在通胀背景下，食品饮料各子行业盈利将出现分化，呈现出“一半是海水，一半是火焰”的特点。啤酒犹豫提价　今年１－４月份，全国啤酒产量达１１２８万千升，同比增长８．５％，增速较１－３月下降３．３个百分点，较２００７年全年放缓５．３个百分点。这与几方面因素有关：青啤、燕京等一季度进行了产品提价，经销商在提价前进行了囤货，从而使一季度的销量虚高；提价及通胀对啤酒消费的抑制逐渐显现。今年下半年，啤酒涨价将在犹豫中前行。成本的上涨是推动啤酒涨价的主要诱因。然而，面临全行业的成本上涨与利润危机，啤酒巨头却对提价投鼠忌器。在目前的形势下，谁先挑起涨价大旗，风险将非常大，一手打造的市场可能毁于一旦。乳品举步维艰　我国乳业目前正处在由单纯数量扩张向整体优化结构，全面提高素质和竞争力转变的关键时期。在这个过程中，传统奶业的弊端将逐步减少，现代奶业的因素将逐渐增加。数据显示，乳业的高增长时代已经过去，现在已经进入平稳增长阶段。但乳业今年不容乐观，乳业品产品销售成本的增幅远远超过了产品销售收入的增幅，毛利挤压严重，成本推动对于乳业来说，影响是最为显著的。自２００７年８月份到今年１月份，生产纯牛奶的惟一原材料鲜牛奶收购价格涨幅高达７０％以上，尽管众乳品企业一直在节能降耗、压缩费用，但利润依然大幅下滑。高端白酒夕阳红　消费者对白酒价格的不敏感性使得白酒的价格有了相对其他行业的自主定价权。２００７年我国白酒行业年度累计产量达到４９３．９万吨，销量达到４８５．２万吨，分别比去年同期增长２４．３７％和２６．３８％，产销率达到９８．８％，截至２００８年２月白酒行业实现销售收入２８１５３８９．８万元，比去年同期增长２９．３％，实现利润总额３７２．１７０万元，比去年同期增长１５％。白酒虽然为“夕阳”行业，但是增速仍处在上升的轨道之中。在白酒的发展中，我们最为看好高端白酒。我们所谓的高档白酒指的是零售价格在每瓶３００元及以上的白酒，目前这块市场的品牌主要有五粮液、茅台、国窖１５７３、水井坊、青花瓷、舍得等。高档白酒现时的市场特点是销量基数小、集中度高、盈利能力极强、消费市场供不应求、其他酒种替代性较差。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）