中捷股份（００２０２１．ＳＺ）今日公告称，公司已于近期收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》。公告称，公司已于２００８年６月１３日收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，主要内容为：日前，中捷股份信息披露违法案已经中国证监会调查完毕，拟依法对中捷股份及相关个人作出行政处罚，并对相关个人实施市场禁入措施。２００８年４月１６日，中捷股份实际控制人蔡开坚向有关监管部门汇报了在公司董事会不知情的情况下，中捷控股集团有限公司占用公司资金的违规事实。４月１８日，公司接到浙江证监局“浙调查通字０８０１号”立案调查通知书：因公司涉嫌存在证券违法违规行为，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，对公司进行立案调查。经公司董事会核实，大股东违规占用的该部分资金已于２００８年４月２１日前全部归还公司。５月１５日，公司公告了深圳证券交易所《关于对中捷缝纫机股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》，由于公司控股股东中捷控股集团有限公司违规占用公司资金，为此深交所对公司及相关责任人作出处分决定。同时公开认定公司董事长蔡开坚、董事兼财务总监唐为斌不合适担任上市公司董事、监事、高级管理人员。而包括上述两人在内的多名董事于５月２６日集体辞职。中捷股份昨日报收６．９４元，上涨０．５８％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）