记者昨天从相关渠道了解到，广东省有意对部分服务业高端紧缺人才实行个人所得税免征优惠，此举是为了加快当地服务业发展、促进产业结构优化升级。以上信息是广东省政协在“关于加快服务业发展、促进产业结构优化升级”专题协商座谈会上透露的。会议公布的报告指出，建议设立“广东高端人才发展基金”并建立评定机制，对高端紧缺人才实行年收入３０万－５０万元个人所得税免征额度的优惠。记者独家了解到，“广东高层次人才发展基金”的资金来源，目前正在考虑安排财政专款。对此，广东省政协主席陈绍基此前曾表示，随着全球经济一体化，中国全方位对外开放深入发展，外商投资战略调整，长三角、环渤海等地区的迅速崛起，广东先发优势不断弱化，投资软环境竞争日趋激烈。广东迫切需要大力加强软环境建设，营造创业良好氛围。除了安排“广东高层次人才发展基金”外，陈绍基还建议采取以下４点措施。首先，研究制定出台《广东省引进优秀人才工作实施办法》，启动优才专才引进工程。近年来，香港推出“优才入境计划”，获批准申请人无须先获在港雇主聘任，其配偶及１８岁以下子女均可一同赴港。其次，制定引进优才专才的配套优惠政策，使人才引得进，留得住，发展好。第三，勇于突破体制机制障碍，创新优秀人才选拔、使用和激励机制。大胆改革现行公务员招录制度，根据不同领域不同行业不同岗位要求的差异性，制定相应的选拔办法。最后，引导加强重点领域紧缺人才的培养。（李雁争）（责任编辑：贾海滨）