Ｗａｒｒａｎｔ权证解码麦格理证券（亚洲）有限公司美联储维持利率不变，美股周三晚表现平稳，收市微升。恒指期货将于周五进行结算，加上港股下周半年结算，令昨日港股及权证市场观望气氛较浓，权证市场成交额约１４０多亿港元。从权证涨幅榜上看，和记黄埔（０００１３．ＨＫ）股价逆市上涨１．７７％，收报７７．８港元，其相关认购证全线走强。和黄比联八零七Ａ上涨７０％，位居权证涨幅榜首；和黄荷合八十二Ａ、和黄麦银八零七购涨幅也分别达到４７％和３７％。此外，创科实业（００６６９．ＨＫ）因获股东增持股价大涨７．７３％，其认购证创科汇丰八零九Ｂ、创科汇丰八零九Ａ分别上涨５５％和４７％。整体上看，蓝筹股、国企股昨日普遍下跌，中国移动（００９４１．ＨＫ）及中国人寿（０２６２８．ＨＫ）股价收市下跌约１．２％及１．１％，两者权证昨日分别获得成交额约１３．７亿及１７．３亿港元。在权证市场资金流向方面，周三市场出现不少资金净流出权证市场，当中有较多资金净流出Ａ５０中国基金（０２８２３．ＨＫ）权证及中国人寿权证；另外，周三市场有较多资金净流入香港交易所（００３８８．ＨＫ）认沽证。６月２６日五大权证成交相关资产占权证成交成交额（％）（亿港元）中国人寿１２．２０１７．３中国移动９．６４１３．７中国海油７．１２１０．１资料来源：麦格理证券（亚洲）及路透社　（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）