商报讯（记者　罗添）昨日，雅虎总裁苏珊？德克尔宣布，公司将在本周公布新一轮重组计划。这是雅虎为了扭转目前不利局面的一次挣扎。据悉，雅虎此次重组的目的是为全球不同地区的受众开发有吸引力的服务。其中将会涉及雅虎邮件、搜索及主页等关键性业务。实际上，目前雅虎面临着投资人的极度不信任。在刚刚过去的５月，雅虎最重要的业务搜索使用次数更是下降了１３．８％，为１３．３亿次，这个数字仅相当于网民使用谷歌搜索次数的１／４。因此，很多投资者都认为雅虎应当接受微软的报价，尽快把自己转手。然而以ＣＥＯ杨致远为首的管理层却坚决地拒绝了微软的报价。因此，此次重组是杨致远及其管理层证明自己能力的最后机会。尽管这位雅虎联合创始人期望自己能够主导整合工作，但是由于和投资人矛盾太深，最终决定由素有“铁娘子”之称的雅虎总裁主导这次业务重组。其实，就在“铁娘子”宣布重组公司业务之前一天，雅虎三大业务群组的三名高管相继离职。这被认为是为新一轮的业务重组铺平人事之路。有好事的博客做了一番统计，在过去的１９个月内雅虎已有１１４名高管离职。分析师认为，大量雅虎高管纷纷“逃离”，将导致雅虎管理层出现权力真空，影响重组业务，而这１１４名离职前高管不少都去了谷歌和微软。（责任编辑：贾海滨）