本报讯　（见习记者　郭艺？）日前，民生银行宣布将于６月３０日前对所持的海通证券２．６９亿股股权再次进行拍卖，起拍参考价为每股１１．６８元。公告显示，民生银行本次拍卖海通证券股权的定价基准日依然是首次拍卖公告日（２００８年５月１５日）的前一个交易日，基准日（含）前３０个交易日的股票交易加权均价是４８．６３元。相关资料显示，民生银行所持有的海通证券股权源于２００４年和２００５年，受让借款方抵债的海通证券股权３．８７亿股和１．６２亿股，合计５．４９亿股。在海通证券借壳上市后，民生银行持有换股后海通证券１．９亿股，占总股本的４．６３％。但根据我国商业银行法对商业银行持有抵债股权不得超过两年的相关规定，民生银行所持海通证券股权中的１．３４亿股应在２００７年１１月１４日处置变现。截至目前，处置时间已逾期半年。民生银行方表示，公司将严格按照证监会相关规定执行股权拍卖。上一次５月２３日海通证券的拍卖，起拍价为４８．６３元的八折。出现流拍的原因，据分析可能是由于海通证券的１．３４亿股采取整体拍卖的形式，所需资金量较大。记者从此项目挂牌的北京产权交易所了解到，此次欲被拍卖的股权占海通证券总股本的３．２６％，此次拍卖在公开竞价、整体拍卖的前提下，允许采用联合竞买等方式参与竞拍，拍卖总额至少为３１．４亿元。昨天，民生银行报５．８５元，跌幅０．６８％；海通证券报２２．８６元，涨幅３．１１％。然而，近期大盘持续低迷，去年在牛市里炙手可热的券商股频遭遇冷。今年３月在北京产权交易所挂牌的７７２１万股申银万国股权，由于没有产生足够数量符合条件的拟受让方而面临流拍。（责任编辑：钟慧）