⊙本报记者　索佩敏在１３０美元／桶附近“高烧”的国际油价，迫使部分国内航空公司通过缩减国际航班来减亏。这也是继５月底宣布上调国际航线燃油附加费之后，国内航空公司应对高油价的又一举措。据南航有关人士透露，南航将从６月份开始调整部分国际或海外航班，其中东南亚航线航线调整幅度较大。从６月至９月，南航广州－胡志明、广州－河内、广州－吴哥、广州－布吉、北京？首尔、广州？香港、广州？新加坡和广州－首尔的往返航班都有不同程度的缩减。此外，６月至９月南航停止了广州－吴哥、广州－布吉往返航线的运力。除了上述东南亚航班以外，调整航班的城市还有洛杉矶、巴黎、悉尼、新加坡、雅加达、槟城、首尔、拉各斯、迪拜、福冈、德里等１４个，大部分是减少航班或调整时间。对此中信建投分析师介绍，国际油价高企，使得国内航空公司本来就在亏损边缘的国际航线压力更大，而且东南亚航线本来就是旅游航线，盈利不高，所以选择取消部分航线也在情理之中。而东航一位高层昨日也透露，东航内部也开始计划缩减航班，但具体哪些航班会缩减还在考虑当中，“一些不赚钱乃至亏损的长航线将采取减少航班的措施。”而国航方面则表示，公司目前没有缩减国际航班的计划，而会采取以Ａ３３０等机型代替波音７４７等机型，从而最大限度减少油耗成本。由于国内航油主要由中航油集团供应，而其价格主要是通过每季度的调整以及发改委批准上调这两种方式来定价，因此航空公司在国内航线的用油成本未能与国际油价实时挂钩。而国际航线则不同，由于航空公司多会在国外机场以国际价格加油，因此高油价会直接对国际航线的盈利产生冲击。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。