新华网北京６月２４日电（记者姚均芳　王宇）中国人民银行２４日发布的《２００８年第一季度支付体系运行总体情况》显示，３月底全国人均个人银行结算账户数量为１．６９个，其中京津沪深四城市人均账户数量远远高于全国平均水平。报告显示，经济发达地区个人银行结算账户拥有量较高。３月底，北京、深圳、上海、天津的人均个人银行结算账户数分别为７．０３个、６．０２个、５．７１个和３．４５个；广东、浙江、江苏、山东、福建和北京六省（市）的个人银行结算账户占全国个人银行结算账户数的４１．９％。报告指出，个人金融业务的迅速发展，个人支付需求的不断扩大，推动个人银行结算账户数量的快速增长。截至３月底，全国个人银行结算账户２２０９８９万户，占银行结算账户的９９．２％。其中，国有商业银行、中国邮政储蓄银行、农村信用社等其他机构和股份制商业银行的个人银行结算账户分别占个人银行结算账户总量的６７．５％、１３．２％、１０．２％和９．１％。单位银行结算账户方面，随着国家持续加大对农业、服务业的扶持力度，一季度农业、服务业等行业的账户数量增长较快。与２００７年底相比，单位银行结算账户中农、林、牧、渔业类账户增长６．５％；居民服务和其他服务业类账户增长５．５％；租赁和商务服务业类账户增长５．２％。（责任编辑：悲风）