２００８年６月１９日晚，国家发改委网站发布信息，决定自６月２０日起上调国内航空煤油价格１５００元／吨。本次航油价格上调一直在市场预期之中，但是上调幅度高于市场预期。价格上调影响盈利在本次航油价格调整之前，国内航油比去年同期高出约１０％左右，在本次航油价格调整之后，国内航油价格比去年同期高出３８．７５％。据笔者测算，以２００８年预计耗油量测算，国内航空煤油每上涨１００元／吨，中国国航、南方航空、东方航空ＥＰＳ将分别为减少近０．０１元、０．０５元、０．０３元。因此，本次国内油价上调，若不考虑航油附加费后续可能上调的影响，将对中国国航、南方航空、东方航空ＥＰＳ分别形成０．１５元、０．７８元、０．４６５元的负面影响，若考虑到调整时间的影响，则对２００８年ＥＰＳ影响大致分别为－０．０９元、－０．４５元和－０．２７元。航空公司盈利能力进一步受到挤压。二次行业整合或起步笔者初步预计，国内航油附加费将进行调整，若国内８００公里以下航段由当前的６０元／人次调整为８０－１００元／人次，国内８００公里以上航段由当前的１００元／人次调整为１４０－１６０元／人次。以此测算，预计对本次航油价格调整的覆盖能够达到６０％以上的水平。航空公司盈利能力受到挤压，可能促使高管层加快推进行业二次整合步伐，更为合理高效地配置有限的航空资源。笔者认为，奥运会之后将是启动行业资源整合的较好时机。整体行业中性评级笔者维持前期观点，即在地震、奥运安全、国内外经济等因素影响和高油价背景下，航空股投资机会不大，维持对行业的中性投资评级。上市公司层面，由于目前并没有确切的航油附加费收费标准调整方案，笔者暂时不对主要航空公司盈利预测进行调整，待相关方案出台后，再统一计算调整上市公司盈利预测。维持中国国航、南方航空、东方航空的“中性”投资评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）