新华网广州６月２３日电（记者陈冀　钱春弦）即将实现的两岸包机周末化使两岸包机由节日化又向前迈进了一大步，中国南方航空公司董事长刘绍勇表示，目前两岸周末包机实现了直航但没有实现直飞，“包机仍然必须绕道香港管制区，这一＂绕＂将浪费大量资源。刘绍勇举例说，如目前上海浦东飞往台北的两岸包机，其直航航路必须经上海管制区、厦门管制区、广州管制区，飞越香港管制区后才能进入台北区域，飞行距离达１０８４海里，飞行时间为２小时４２分钟，飞行耗油１６１１０公斤。而如果实现直飞，从上海区域直接飞越台湾海峡进入台北区域，飞行距离缩短为３９３海里，飞行时间为１小时零９分，飞行耗油７３１１公斤。但目前直航不直飞，直接导致大量资源被白白浪费，如上海飞往台北的两岸包机，目前的直航将比直飞，每班包机航班多飞６９１海里，多飞行１小时３３分钟，浪费航油８７９９公斤，同时还增加了二氧化碳排放量２７吨。二氧化碳的排放量增多会加剧全球气候变暖。现在的绕航系数为２．８，既浪费旅客的时间，也增加了航空公司的运营成本。“如果直航包机能早日实现直飞，往返两地的旅客将成为最大的受益者，不仅能减少旅途节省时间，而且目前上海、厦门、北京等航点的票价将有３０％－５０％的下降空间。”刘绍勇称。“对于未来的两岸包机，除了由直航变为直飞，也期待着早日由周末变为常态，这样可以为旅客提供更多的方便。”刘绍勇说。他还表示，目前大陆开放了五个航点，以后还会增加，希望由有限的航点变为无限的航点，这样可以造福两岸人民。他也呼吁大陆航空公司在台湾设办事处能得到台湾方面的支持。台湾华航董事长赵国帅表示，目前高油价时代已经来临，航空公司生存的环境较为严峻，如果能早日实现“截弯取直”的飞行航路，将有利于航空公司降低油耗，为旅客提供更多实惠。赵国帅呼吁两岸业者共同努力，为早日实现两岸直飞尽职尽责。（责任编辑：悲风）