从近期空调行业运行态势分析，利润增速远高于收入增速。根据国家统计局的数据，进入２００８年，我国的空调行业仍保持了较好的发展态势，我国空调行业的利润出现高增长。截至２００８年２月，空调行业共实现销售收入３１７．１５亿元，同比增长３３．２１％；实现利润９．８５亿元，同比增长１４３．７６％。产品销售成本达到了２６８．８４亿元，同比增长了３１．８７％，略低于收入增速；同时，管理费用同比增长了２２．６６％，也低于收入增速；但产品销售费用和财务费用增长较快，分别同比增长了３９．１２％和４５．３８％。从２００８年３月份开始是家用空调行业的旺季，空调制造企业都积极排产。３月总产量是９０５．４万台，比去年同期增长１０．７５％；４月份总产量为１００２万台，今年首次突破１０００万台，比上年同期增长１５．８７％。２００８年４月，我国家用空调出口到达旺季的最高峰，达到５８１．９万台，比上年同期增长７．４８％，环比增长８．１６％。家用空调出口整体形势不错，西欧，中东、南亚和南美等市场表现良好。出口企业中排名前五位的企业是格力、美的、三星、ＬＧ和海尔。５月是传统的空调旺季，但受雷雨天气以及地震一定程度上压抑了消费者的购买欲望等因素的影响、５月的国内空调销售出现疲软。维持“有吸引力”投资评级，虽然受多种因素的影响，国内空调内销不如预期，但考虑到出口仍保持旺盛和夏季销售旺季的来临等因素，我们维持家用空调行业“未来十二个月，有吸引力”的投资评级。重点上市公司业绩优良，维持投资评级。空调行业的重点上市公司格力电器（０００６５１，收盘价３９．７７元）、美的电器（０００５２７，收盘价１７．２６元）和青岛海尔（６００６９０，收盘价１１．５５元）业绩优良，动态估值水平不高，我们继续维持投资评级。上海证券邓永康　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）