中化化肥７．４亿元收购山东德齐龙化工打造中国煤化工生产基地新华网北京６月１６日电（记者姚润丰）国内最大的产供销一体化的化肥企业？？中化化肥有限公司１６日宣布，出资７．４亿元收购山东德齐龙化工集团有限公司，重组后的公司更名为“中化平原化工有限公司”。据悉，中化化肥有限公司将持股７５％。重组后的公司将在三至五年内建成全国化肥化工龙头企业之一。德齐龙化工集团有限公司位于山东省德州市平原县，其前身为建于１９６８年的平原县化工实业公司。中化化肥总经理杜克平在签约仪式上表示，重组德齐龙进一步完善了中化化肥的产业布局，同时为发展煤化工产业建立了一个重要的平台。中化平原化工成为中化化肥控股的首个百万吨级氮肥生产基地。重组德齐龙后，中化化肥在国内控股参股的化肥总生产能力超过１０００万吨，成为国内最大的化肥生产商。中化化肥是世界５００强中国中化集团在香港的化肥旗舰上市公司，２００７年销量达到１５１６万吨，公司还拥有覆盖全国９０％以上耕地面积的分销网络。经营领域贯穿于产品研发、生产、进出口、分销、零售及农化服务等整个化肥产业链。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）