⊙本报记者　陈建军虽然高出市价６２．１８％，但新湖中宝昨天召开的股东大会还是以绝对多数通过了股票期权激励计划草案，而这完全得力于第一大股东浙江新湖集团股份有限公司的赞同。新湖中宝今天刊登公告说，在公司昨天召开的股东大会上，《新湖中宝股份有限公司股票期权激励计划（草案）修订版》获得９９．９８５６％的赞成票。参与新湖中宝股东大会表决的股东及股东授权代表共１４７人，代表股份２１．９９亿股，占新湖中宝总股份的７７．９３％。按照新湖中宝的股权结构，只有第一大股东新湖集团同意才能产生如此多的赞成票。股票期权行权价格远远高于二级市场的价格，是新湖中宝获得通过的期权激励计划草案的最大亮点。新湖中宝原来公布的股票期权的行权价格为１５．９６元，后因实施２００７年度的１０送１转５的分配方案而响应调整到了９．９７５元。与上周五６．１２元收盘价相比，新湖中宝股票期权行权价格高出了６２．１８％。新湖中宝此次授予激励对象的股票期权为１００３３．６万份，占股本总额的３．５６％。目前，新湖中宝正在迎来一轮新的发展机会。上月２１日，新湖中宝公告收到中国证券监督管理委员会批复核准其向社会公开发行不超过１４亿元的公司债文件。截至今年３月３１日，新湖中宝的现金净流量为－５７０９３．９９万元。获准发行公司债，对于急需现金流的新湖中宝来说，不啻是雪中送炭。据了解，新湖中宝将很快启动公司债的发行工作。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。