早报记者　忻尚伦入股券商的门槛再度提高。中国证监会昨天发布对证券公司行政许可审核的工作指引，规定券商的控股股东或实际控制人持股锁定期长达５年，以避免短期投资套利、鼓励战略投资和长期投资，确保证券公司股权结构相对稳定。存在控股股东或者实际控制人的证券公司，其控股股东或者实际控制人增资或者受让股权的，应当承诺自持股日起６０个月内不转让所持证券公司股权，其他入股股东应当承诺自持股日起３６个月内不转让所持证券公司股权。不存在控股股东或者实际控制人的证券公司，入股股东应当承诺自持股日起４８个月内不转让所持证券公司股权。之前，为了进行融资融券、直投等创新业务，券商掀起了一股如火如荼的增资潮。如按规定，提请融资融券业务试点申请，必须实现“最近６个月净资本均在１２亿元以上”；而开展直接投资业务的资金规模，也不得超过券商净资本的１５％。连设立子公司，也必须符合“最近一年净资本不低于１２亿元人民币”的硬指标。为了冲击上市合格线，各家券商的大股东都在近期对旗下券商进行了大规模增资。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）