日前公布的两项调查结果显示，企业高管们对美国经济前景日益悲观。接受调查的大公司高管预计，未来几个月全美公司工作岗位将减少，同时收益将受到成本上升的挤压。接受行业组织Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｒｏｕｎｄｔａｂｌｅ调查的大公司首席执行官预计，今年第二季度美国经济将较上年增长１．３％，这一预期低于３月份调查时的１．５％。有３１％的首席执行官预计，未来六个月自己公司的就业岗位将减少。与此同时，杜克大学进行的另一项调查显示，与首席执行官相比，首席财务官们的担忧情绪更为强烈。接受调查的首席财务官们预计，明年多数时间美国经济仍将表现疲软。约有半数受访者表示，公司会通过产品提价将燃料与其他原材料成本上升转移到消费者头上；他们预计，未来１２个月公司产品价格会上涨４．１％。这些首席财务官们指出，燃料成本高企与消费需求疲软正在挤压着公司的利润率。各大公司正连续第三季度削减其资本支出计划。信贷危机也继续令各大公司承压。许多公司表示，贷款难以获得，借贷成本也已上升。据杜克大学的调查显示，信贷收紧令许多信用评级较低的公司受到“破坏性”影响，８２％的公司受到信贷收紧和借贷成本升高的直接冲击。（黄继汇）（责任编辑：单秀巧）