⊙本报记者　张雪“小非目前已减持过半，减持的压力主要来自大非。由于大非减持比率一直较稳定，且多为国有股份，因此我们认为限售股实际减持压力比看上去要小。”海通证券研究所在昨日召开的２００８年中期投资策略报告会上，阐述了上述观点。昨日，海通证券研究所宏观经济首席分析师陈露从资金和限售股两方面分析了下半年的市场供求状况。她指出，持有上市公司股份比例小于５％的“小非”，持有的股份数量大约占到限售股总量的８％左右，按照１７万亿的解禁总量，小非的市值在１．３６万亿左右。根据官方统计，目前“大小非”减持量约为解禁总量的３０％，按照２００８年５月末２．７万亿的解禁量算，“大小非”减持的总市值约为０．８１万亿，而目前“大非”只减持了０．１１万亿。这意味着“小非”减持的总市值在０．７万亿左右，占到１．３６万亿的５１％，已经减持过半。未来“小非”可减持的总量为０．６６万亿，而大非则超过了１５万亿。陈露表示，由于“大非”的减持比率一直较稳定，并且多为国有股份，其中相当多是国家战略持有部分，因此海通证券研究所认为，虽然解禁的总体压力为１７万亿元，看上去压力的确比较大，但对市场的实际影响可能比想象中要小。资金方面，海通证券研究所认为只要紧缩货币的政策不改变，下半年市场资金风险偏好就会趋低，资金趋紧的局面就不会得到根本改变。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）