⊙本报记者　索佩敏激烈的市场竞争令原本针锋相对的快递巨头也开始携手。近日，四大快递之一的ＵＰＳ宣布，公司正致力于与另一大快递巨头ＤＨＬ旗下的ＤＨＬ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　Ｕ．Ｓ．达成合作协议，运用自己的航空网络为ＤＨＬ的快递、除选择次日空运服务以外的包裹以及国际包裹提供在美国境内的运输服务。ＵＰＳ还将为ＤＨＬ提供其在美国、加拿大及墨西哥之间的包裹空运服务。ＵＰＳ方面表示，最终的合同预计将在今年晚些时候签署，合同有效期将达１０年且每年可为ＵＰＳ增加最高约１０亿美元的营业额。从今年开始，ＵＰＳ将分阶段、限量地运送ＤＨＬ包裹，２００９年起运量将逐渐增长。根据协议，ＵＰＳ主要负责包裹在北美各机场之间的运输服务，而不参与ＤＨＬ包裹的取件和派件至客户的过程。目前ＵＰＳ为美国邮政也提供类似服务。ＵＰＳ目前已有的航空网络完全有能力处理新增的货运量，并计划于２００９年初提升运能。尽管总运能需求要在合同全面开始履行时才确定，ＵＰＳ已计划于２００８年新增７架飞机，２００９年新增另外５架。此外，ＵＰＳ还将投入１０亿美元资金，用于拓展肯塔基州路易斯维尔市的转运中心。ＤＨＬ的母公司德国邮政近期在德国波恩举行的一次新闻发布会上宣布了对其美国运营网络的整体调整，与ＵＰＳ的此次协议正是这次调整的一部分。而ＵＰＳ首席运营官大卫－艾博尼则强调，此次合作只是双方的空运合作协议，ＵＰＳ与ＤＨＬ仍将以各自的品牌在市场上竞争。（责任编辑：贾海滨）