⊙本报见习记者　赵一蕙万科今日披露，公司为激励对象预提２００８　年度奖励基金７．６亿元，目前该笔资金已购入股票３７８０万股。万科称，根据２００５　年度股东大会审议通过的公司首期（２００６～２００８　年）限制性股票激励计划和激励计划２００７　年度业绩考核指标实现情况，公司为激励对象补充计提２００７　年度奖励基金２４３１４０５９９．９０　元以及预提２００８　年度奖励基金７６３９０５５１８．４１　元。受激励对象委托，深圳国际信托投资有限责任公司用奖励基金在二级市场购买万科Ａ股股票。根据２００８　年６　月２　日深圳国际信托投资有限责任公司通知：所计提的奖励基金已按照信托计划规定买入万科Ａ　股股票，其中：补充计提的２００７　年度奖励基金在二级市场购入万科Ａ　股股票１１５３３１９５　股，平均购入成本为２１．１元／股，预提的２００８　年度奖励基金购入股数３７８０４２５８　股，平均购入成本为２０．１７８　元／股。据了解，截至６　月２　日，首期限制性股票激励计划２００７　年度奖励基金持有万科Ａ　股股票２８７６２６６３　股。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）