市场策略：昨日深沪大盘继续惯性探底，但下跌幅度明显收敛，深沪股指跌幅分别为－２．８６％和－１．５７％，收出带下影线的小阴线，成交约８２６亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数一度跌破３０００点大关，最低跌至２９９２．３５点，此后在券商、农业以及消费行业个股活跃的推动下略微有回升，最终报收３０２４．２４点。深成指相应呈现探底回稳的态势。从盘面看，金融、地产股、有色金属股的大幅走弱是昨日深市大幅下跌的主要动力，比如万科Ａ、鞍钢股份、深发展Ａ、中国石油、工商银行、中国石化、招商银行等指标蓝筹股跌幅居前。当然，受融资融券预期利好刺激，券商股昨日表现出强势，其中海通证券封上涨停。此外农业股也整体表现较强，隆平高科、登海种业、丰乐种业等涨幅居前。今天消息面上有：“戴相龙：社保基金会为股市稳定做出应该做的事”，“万亿元地方国资将掀注资高潮”，“今日公布ＣＰＩ数据”等。其中地方国资委将掀注资高潮值得投资者关注，此举或将为后市行情炒作带来新的热点机会。此外，今日ＣＰＩ数据公布也应该成为投资者关注的焦点，如果ＣＰＩ　数据在预期范围之内，则有望促进大盘短线出现一定回升行情。总体来看，我们认为，大盘经过近日连续下跌，技术指标已经显现超卖，大盘短线技术上有反弹要求。但考虑到目前市场人气极度低迷，加之以美国为首的周边股市又连续大幅下挫，这给沪深股市企稳也带来不利影响。为此，操作上仍建议投资者多看少动，继续保持谨慎策略。对于重仓套牢的投资者而言，目前盲目杀跌也不适宜，而应耐心等待大盘反弹的带来。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。