每经记者　刘小庆运动鞋及服装连锁企业喜得龙（００９７７，ＨＫ）于今日正式启动ＩＰＯ。该公司昨日发布上市详情，喜得龙计划全球发售５亿股股份，其中１亿股系股东出售的旧股；公开发售部分占全球发售总数１０％，余下为国际配售，另设超额配股权，可额外发售最多７５００万股股份，占原发售股份总数的１５％。股票发行区间在每股１．３８港元至１．９８港元，ＩＰＯ最高募集资金９．９亿港元。公开招股日期为今日起至下月３日结束，预计下月１１日在主板挂牌。喜得龙于２００１年成立，生产基地位于福建省晋江市。喜得龙财务总监戴佑庭昨日表示，公司计划继续在二三线城市扩张，计划自今年至２０１０年，每年通过旗下分销商增加１０００家以上的零售店，目标是至２０１０年底，将总零售店数目提升至５６００家。在业务扩张的同时，公司今明两年的资本开支也将分别上升至２亿元以上。招股文件显示，喜得龙２００６年和２００７年的资本开支分别为１．２６亿和１．９亿元。据招股书披露，喜得龙今年预测净利润不少于２．８８亿元，同比上升１．１４倍。按发行区间计算，喜得龙的发行市盈率约在８．６倍至１２．４倍。在喜得龙之前，同为运动品牌经销商的特步国际（０１３６８，ＨＫ）已于６月３日挂牌，虽然已经是以发行价下限４．０５港元定价，但昨日的收盘价也已较发行价下挫３６％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）