新华网深圳６月４日电（记者　何广怀）深交所主板４８７家上市公司的董事等高层人员２００７年薪酬总额合计达１２．０５亿元人民币，高管薪酬披露质量有所提高。这是记者４日晚从深交所获悉的。据深圳证券交易所公司管理部专家统计，２００７年深市主板共有２３５０位董事在上市公司领取薪酬，薪酬总额为２２５７３．３４万元，同比增长１１．２４％；高管薪酬总额为９１２２８．０３万元，同比增长４０．２９％，占当年实现净利润的０．８７％，与净利润同比增长的幅度相比，高管薪酬增幅并不显著。深市主板的１４７７位独立董事在公司领取的补贴总额为６６８５．０２万元，人均４．５３万元，比２００６年３．９２万元增长１５．０２％。深市主板公司高薪酬主要集中在资本密集型行业中，金融行业和房地产行业薪酬遥遥领先于其他行业，２００７年度金融保险业人均薪酬达到１５４．６万元，同比增长１６２．５％；房地产行业人均薪酬为５９．７万元，同比增长１９８．５％。深发展董事长法兰克纽曼高居榜首，年薪高达２２８５万元，同比增长１３０％。部分上市公司出现高管收入比公司净利润还高的现象，更有上市公司在业绩出现大幅下降甚至亏损的情况下，依然给公司高管涨工资。专家建议中国可参考目前欧美发达国家做法，要求董事及高管人员严格披露薪酬的构成。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）