２００７年５月２４日，公司接到深圳证券交易所《关于对成功信息产业（集团）股份有限公司的问询函》，要求公司提交恢复上市补充资料。截止本公告日，公司尚未向深圳证券交易所提交上述补充资料。在恢复上市工作期间，公司积极筹划资产重组和股权分置改革相关事宜。公司于２００８年１月１６日披露《重大资产出售暨以新增股份购买资产报告书》和《股权分置改革说明书》等重大资产重组、股权分置改革相关公告。２００８年１月３１日，公司召开２００８年第一次临时股东大会，审议通过《关于公司重大资产出售暨以新增股份购买资产的议案》等重大资产重组相关议案。２００８年４月７日，公司召开股权分置改革相关股东会议，审议通过《成功信息产业（集团）股份有限公司股权分置改革方案》。２００８年４月２５日，公司披露《２００７年年度报告》，天华中兴会计师事务所对公司２００７年年度财务报告出具了带强调事项段的无保留意见的审计意见。目前，公司重大资产出售暨以新增股份购买资产等相关材料已向中国证监会申报。２００８年４月２３日，公司收到《中国证监会行政许可申请材料补正通知》，目前，公司正在按照通知相关要求准备补正材料。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。