⊙本报记者　赵一蕙东阳光铝今日公告称，公司拟发行分离交易可转债。公司称，此次分离交易可转债发行不超过７２０００万元，即不超过７２０万张债券，每张债券的认购人可无偿获得公司派发的认股权证。公司拟根据市场情况，并以所附认股权证数量不低于５０００万份，全部行权后募集资金总量不超过拟发行公司债券金额为限定条件，确定具体发行规模及认股权证的派发比例和派发数量。本次发行的分离交易可转债的期限为６年，认股权证的存续期为１８个月，行权比例为２：１。公司称，部分本次募集资金将用于公司向宜都东阳光化成箔有限公司（简称：宜都化成箔）、乳源东阳光精箔有限公司（简称：乳源精箔）、乳源东阳光电化厂（简称：乳源电化厂）３家控股子公司增资。本次分离交易可转债的债券募集资金拟投资于宜都化成箔新建２４条化成箔生产线、乳源精箔年产２万吨钎焊箔建设两个项目，同时用于归还银行借款。上述项目投资总额为７２０００万元。而行权募集资金拟投资于乳源瑶族自治县东阳光化成箔有限公司扩建生产线项目、宜都化成箔扩建２４条生产线技改项目、乳源电化厂２．７５万吨／年（折１００％）双氧水工程项目。上述项目小计投资总额为８３５００万元。本次分离交易可转债募集资金投资项目合计投资总额１５５５００万元。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。