光大证券６月５日发布投资报告，针对万科Ａ（０００００２．ＳＺ）发布５月份公司销售面积及金额，维持万科Ａ“增持”评级。光大证券指出，万科今天披露５月份销售数据５　月份销售面积为５８　万平米，同比下降５．５％，销售金额为５３　亿，同比增长１３．４％。前五个月，累计销售面积为２２１　万，销售金额为１９８　亿，同比增长３９％和６７％。根据光大证券对全国重点城市的成交数据跟踪情况来看，５　月份的成交缩量幅度在２０％以上。因此，万科的业绩显然好于市场平均水平。与前几个月相比，同比增速出现放慢的原因，主要有两个：第一、去年５　月份的基数较高；第二、前几个月，万科采取了率先推盘的销售策略。从累计销售业绩来看，前５　个月大约完成了全年预计数的２８％－３０％。按惯例，一般上半年的销售业绩应在全年的３５％－４０％左右。与往年不同，光大证券预计今年６　月份的成交量不会比５　月份下滑太多。总体上看，万科上半年的销售业绩将令人满意。光大证券表示，拿地方面，５　月份，万科拿下７　个项目。虽然总地价不到２０　亿，但项目数量是今年以来最多的。值得注意的是，万科新进入了合肥市场，并在深圳和东莞增加项目储备。基于良好的销售业绩，光大证券暂不下调全年盈利预测，并维持万科“增持”的评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）