新华网北京６月１０日电题：多重因素致股市大幅下挫新华社记者赵晓辉、陶俊洁、潘清沪深股市１０日以暴跌结束了端午节后首个交易日的行情。专家认为，内外多重因素导致了沪深股指跌幅双双超过７％。１０日，沪深股市双双暴跌，沪指失守３１００点，两市１０００余只个股跌停。（新华社图片）沪指创一年来最大单日跌幅在上周走出四连阴之后，沪深股市１０日大幅低开，一路震荡下行。上证综指相继跌破３２００点、３１００点，报收于３０７２．３３点，较前一交易日收盘大跌７．７３％，创下２００７年６月４日以来的最大单日跌幅。深证成指当日收报１０７６５．９１点，跌幅高达８．２５％，为２００７年２月２７日以来的最大单日跌幅。当日，两市成交金额从前一交易日的６６８亿元放大至９１９．５亿元，恐慌性抛盘明显。股指暴跌令两市出现普跌，仅分别有１７只和１５只交易品种出现不同涨幅。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市５只个股涨停，跌停的个股则高达近千只。多重因素刺激Ａ股加速下跌“市场１０日的暴跌应该是在预料之中。”广发证券分析师卢忠健表示。首先是央行在５月ＣＰＩ（消费价格指数）数据尚未公布、且市场预期ＣＰＩ数据回落的背景下，大幅度上调存款准备金率，出乎市场预料。一家证券公司固定收益部的相关人士对记者说，１个百分点的准备金率调整，力度不小，资金面已经呈现出上调准备金率的累积效应，回购利率今天超过了５％，说明短期资金面不容乐观。“油价的影响也不容忽视。”长信基金有关人士说。他认为，国际原油价格创出历史新高，以及美国５月份失业率高达５．５％，造成全球股市普遍下跌，越南股市近期的剧烈波动，对中国股市也形成了一定的心理影响。长城证券研究员阎红认为，“大小非”减持压力没有得到根本缓解，中建股份的ＩＰＯ（首次公开发行）已经通过审核，预计未来还有一系列ＩＰＯ，这对市场形成了较大压力。从盘面来看，今天的成交量较前几天明显放大。英大证券研究所所长李大霄认为，这表明市场抛盘很重，信心不足，缺乏“做多”动力。市场期盼利好监管层近期多次出台措施，形成利好效应。从规范“大小非”减持、打击基金公司“老鼠仓”到出台券商集合理财等相关规定，这一系列举措旨在规范市场投资行为，完善制度建设，促进资本市场健康发展。李大霄认为，在当前投资者信心严重不足的情况下，可以通过推出进一步的措施，缓解市场的恐慌情绪。一位基金业研究员认为，管好上市公司的行为，是给市场注入信心的最好办法。另一方面，在投资者十分关注宏观面的情况下，增强宏观经济向好的预期等也至关重要。（责任编辑：李瑞）