记者　张朝晖　北京报道上证综指昨日上涨５．２４％，报２９４１．１１点。本月以来上证综指累计下跌５１７．９３点。市场人士认为，经过较长时间和较深幅度的下跌，Ａ股的估值压力和风险得到进一步释放，使得后市孕育更多的投资机会。Ａ股估值向成熟市场看齐２００８年１月，上证综合指数市场估值达到５０．２１倍的市盈率水平。当时Ａ股市场保持着全球估值翘楚的桂冠，谁也未曾想到也就是半年时间，Ａ股市场即遭“腰斩”，今年以来下跌幅度达到４４．１０％，成为除越南和冰岛股市之外全球下跌程度较深的股市。根据ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ的统计，昨日沪深３００的市盈率为２１．８６倍，而以６月１７日收盘价计算的标普５００指数的市盈率为２２．２３倍，两者已基本持平，甚至沪深３００指数的市盈率水平要低于美国标普５００指数。沪深３００指数２００８年的预测市盈率为１７．１９倍，标普５００指数的２００８年预期市盈率为１４．７４倍。分行业来看，我们比较了中美两国能源、原材料、工业以及公用事业等行业的市盈率水平。以昨日收盘数据计算的沪深３００指数中，能源、材料、金融、工业、保健及公用事业６个子行业２００８年预测市盈率分别为２０．７２倍、１２．２倍、１１．９７倍、１７．３２倍、１６．６８倍和２４．６４倍。美国标普５００指数中相关细分行业的２００８年预期市盈率分别为１１．００倍、１５．９８倍、１５．１８倍、１４．５０倍、２０．２２倍和１６．１８倍。数据对比显示，除我国能源行业估值较高外，沪深３００其他子行业和标普５００指数行业的一致性增强。新兴市场中Ａ股估值仍偏高通过比较金砖四国（中国、俄罗斯、巴西、印度）等新兴市场的市盈率水平，我们发现即使经历了前期深幅下跌，Ａ股市场的估值水平在金砖四国中仍处于较高水平。来自ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ的数据显示，巴西圣保罗证交所指数的市盈率为１５．８９倍，俄罗斯ＲＴＳ指数（美元）的市盈率为１２．７０倍，印度孟买ＳＥＮＳＥＸ３０指数的市盈率为１７．３７倍。考虑到我国经济增长速度、企业景气周期中持续的盈利增长预期、Ａ股市场较高的成长性以及估值水平的大幅回落，有分析师认为，即使在新兴市场，Ａ股的估值水平已趋向合理，甚至有所低估。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）