１５日，越南财政部长武文宁在马来西亚吉隆坡举行的世界经济论坛东亚会议上表示：“如果通胀上升失去控制，越南政府可能再次加息。”而１３日在日本出席Ｇ８财长会议的泰国财长素拉蓬则认为，“越南局势不会对泰国经济产生多米诺效应。年末将通胀控制在２０％以下越南政府希望在今年年末以前将通胀控制在２０％以下，但官方通胀预期为２０％至２２％。越南财政部长武文宁１５日在世界经济论坛东亚会议上发表上述言论。他强调，目前越南政府的首要任务是控制通胀。为此，越南政府采取了８项措施，包括进一步扩大出口和实施紧缩的货币政策等。目前这些措施已初见成效。武文宁表示，为了维护社会稳定，越南政府将继续维持燃油价格补贴政策，至少本月不会考虑上调国内油价；如果国际油价继续大幅飙升，政府将在下个月考虑调整补贴政策。据报道，迄今越南已有１０００多个公共投资项目被取消或缓建，外汇市场波动趋缓，股市最近几个交易日也止跌回升。不过，分析人士同时强调，鉴于国际市场油价和粮价有可能继续上涨，越南政府在治理通胀方面还有很多工作要做。不会对泰国产生多米诺效应上周五，泰国财长素拉蓬在日本大阪举行的Ｇ８财长会议上表示，泰国经济基本面比起１０年前金融危机时要强得多，“越南局势不会对泰国经济产生多米诺效应。”素拉蓬还表示，泰国可能面临滞胀风险，政府应当加大投入，以应对消费者购买力下降的问题。“我们应当努力让国民收入的提高与生活成本的增加相匹配。”素拉蓬称。亚洲必须收紧货币政策１５日参加世界经济论坛东亚会议的亚洲开发银行总裁纳格警告：由于食品和燃油价格上涨，亚洲经济增长可能面临通胀的威胁，亚洲各国政府须收紧货币政策。纳格表示，该银行将重估其对亚洲（不包括日本）２００８年７．６％的经济增长预期，因为通胀将扩大该地区的收入差距，引起更多的人陷入贫困。亚洲经济增长２００７年达到２０年高位８．７％。亚洲开发银行４月预计２００８年亚洲通胀将达５．１％，为１０年来最高水平。纳格表示，增长存在风险，因为面临通胀威胁，必须将这一问题作为重要问题关注。他还建议采取加息、增加银行存款准备金、保证汇率弹性等举措。过去两个月已有多国央行提高借贷利息。　据《上海证券报》（责任编辑：钟慧）