本报记者　康书伟银座股份（６００５８６）相关负责人在日前召开的年度股东大会上表示，公司将继续利用上市公司这一平台，发挥公司在品牌、管理、团队以及零售业理念方面的优势，在目前１７家门店的基础上，进一步深耕山东市场，抓好省内地市级市场发展，尽快消灭市场空白点。公司相关负责人表示，公司在山东区域市场形成了独特的竞争优势。公司业务拓展中积累的“百货＋超市”、“同城分店”的经营策略，成为在各地市场展店中成功的法宝。而公司在区域上巨大的优势，使其具有了较强的品牌控制力，形成了优质的供货商队伍，确保了开店成功率。他表示，公司今年仍将大力实施立体发展战略，按照“渗透发展，密集展店”的发展方针，进一步深耕山东市场。公司将继续抓好省内地市级市场的发展，尽快消灭空白点；继续加快在临沂、菏泽等成熟地市拓展“同城分店”的步伐，构筑错位经营、协同发展的格局；大力抓好县级城市的开发，不断总结县级店的开办经验，固化县级市场的开店模式；同时还要抓好省外市场的发展，尽快把银座打造成为全国性的零售品牌。该负责人还表示，公司还将在经营创新上下工夫，不断提高经营特色，提升效益水平，进一步加快经营调整，成熟门店要根据竞争环境的变化，不断改善硬件环境，挖掘新的效益增长点，始终保持市场的领先地位；新开门店要尽快适应当地市场的消费特点，优化商品组合，及早走出培育期，实现盈利。据了解，公司在巩固原有门店稳步发展的基础上，去年分别在济南、莱芜两地开设两家分公司，收购滨州一家成熟门店，今年以来又在滨州、泰安地区设立两家分公司，目前公司旗下拥有及托管的零售门店已经达到１７家，逐步构成一城多店、错位经营、协同发展的格局。此外，旗下成熟门店继续呈现了旺盛的活力，新开店市场定位准确程度大大提高，市场培育明显缩短，其中菏泽店、泰安东湖店都在第一个经营年度实现了盈利。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。