华泰证券陈金仁统计显示，今年一季度上市公司业绩同比增长３３．３３％，Ａ股公司业绩增长依旧强劲，不过业绩增速明显减缓。而从上市公司的业绩披露情况来看，中期业绩增长前景难以乐观。截至目前，有５００多家上市公司发布业绩预告，半数以上公司业绩出现增长，中期业绩预计增长幅度在１００％以上的有接近１００家上市公司。新和成、欣网视讯、浙江医药、宁波联合、新湖创业、中体产业、福建南纸、国兴地产、老白干酒、中国船舶等公司中期业绩预增幅度较大。预增公司所处行业，最多的是煤炭、化工、机械设备和房地产，这些行业依然维持较高的景气度。不过即使所处相同行业，上市公司业绩也出现了较大程度分化，如房地产板块既有出现业绩大幅增长的公司，也有业绩出现明显下滑的公司。在已经公布业绩预增的上市公司中，化工行业占有较大比重，这与今年以来化工产品价格上涨有关。如新和成今年以来由于ＶＥ和ＶＡ系列产品不断提价，业绩出现大幅增长。今年以来，由于国际石油价格出现大幅飙升，也带动了煤炭价格的上涨，煤炭类上市公司从中获益颇丰。中期业绩的增长，一方面有行业景气的影响，另一方面，上市公司基本面的改善，也是业绩提升的主要原因之一。此外，“两税合并”也提升了Ａ股整体业绩，２００７年Ａ股平均所得税率为３０．５６％，而今年上市公司所得税在合并后统一由３３％下调到２５％，这项税收政策提升了上市公司业绩在７％左右。根据市场普遍一致预期，上市公司中期业绩出现增长的可能性仍较大，但增速将明显下降，预计增长幅度在２０％－３０％左右，这与去年上半年上市公司高达６７％的业绩增速相比出现了明显下滑。考虑到上市公司参股金融以及股市低迷等影响，如果下半年股市行情没有明显变化，则上市公司整体业绩不宜过分乐观。在中期业绩中，最不确定的因素来自于大盘权重股，金融、地产方面，央行不断上调存款准备金降低了银行的可贷资金，将给上市银行尤其是一些资本充足率较低的银行带来负面影响，银行股中长期业绩成长仍有较大不确定性。房地产板块的不确定性则来自于房价是否下跌以及宏观调控，行业风险依然存在，这也是近期房地产板块股价大幅下跌的主要原因。综合来看，由于权重股的影响，整个市场中期业绩并不乐观，这也将影响投资者的投资热情。但从整体看，中期业绩应比去年仍有超过２０％的增长幅度。而截至昨日收盘，当前上证指数比一年前已经下跌了３５．６％。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。