机构：世基投资周末美国股市大跌，近３个月来首次跌破１２０００点，这对Ａ股构成压力，此外周末消息面的真空打击了市场信心，权重股集体下挫，导致股指再度遭遇黑色星期一，中国石化收盘大跌近９％，尾盘更曾一度跌停。截止收盘，沪指收盘报２７６０点，下跌７１点，深指收报９２３８点，下跌１３４点，两市合计上涨家数４００余家，下跌１２００余家，涨停８家，跌停近６０家。成交量大幅萎缩，其中沪市仅４３０亿，创出６月６日４３３亿以来的新低水平。大盘上午维持低位震荡，多空展开缩量拉锯，但午后在权重股尤其是中石化跳水的带动下一路震荡走低，最低跌幅达９０点。盘面上看，权重股并没有承接周五强势，早盘大幅低开，随后重心不断下移，除中石化外，中石油，万科，招行，中信证券等下跌超过３％，工行，联通下跌１．５％。从市场热点上看，环保板块早盘表现强势，但随后一路随大盘震荡下行，截止收盘，龙净环保涨９％，中原环保，菲达环保，创业环保，蓝星清洗等都有一定涨幅；有色金属股午后则在两只黄金股的带动下走出独立于大盘的走势，其中中金黄金，山东黄金涨停，恒邦股份，辰州矿业涨４％以上，紫金矿业，贵研铂业，豫光金铅涨幅也超过３％；上周五上调油价电价曾刺激电力股大面积涨停，不过今日电力股走势出现分化，内蒙华电，汕电力Ａ由于补涨而涨停，另外三峡水利，华电能源，岷江水电连续涨停。而近期暴跌期间相对强势或抗跌的股票大多位居跌停板位置，如外高桥，蓉胜超微，延华智能，新黄浦，浏阳花炮，中国中期，中核钛白等。从技术面来看，周一收出缩量小阴线，全日被５日线２８１５点所压制，早盘最高反弹至２８１３点后遇阻下滑，随后也曾有数度反击，但从分时图上可以看出股指一浪低过一浪，下午开盘后震荡下跌也是情理之中。从全天走势来看，个股上午表现中规中矩，主要是受权重股拖累影响而引发市场恐慌导致大面积下挫。目前舆论上多空双方也展开激烈争辩，悲观者看空至２２００点，而多头则认为目前主力已经开始建仓。但总体上，国内外经济形势并无太大改观，全球通货膨胀问题也没有得到缓解，这些给未来市场走向蒙上一层阴影；但同时Ａ股总体跌幅已冠居全球，有不正常因素。后期建议投资者关注量能变化以及权重股的同时，留意中石化走势，中石化近期走势非常诡异，机构有利用其操纵指数达成自身目的的嫌疑。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。