大盘十连阴，创出Ａ股市场又一项新纪录，然而市场跌势未减，恐慌性情绪蔓延，但反观中小板表现还是一枝独秀，中小板综指上午还红盘报收，与主板个股形成非常强烈的一边是海水，一边是火焰的反差走势。深市涨幅榜上，前五十名的股票几乎都被中小板股占据，成飞集成（００２１９０）和中航光电（００２１７９）受航空业重组消息刺激双双涨停，山下湖（００２１７３）和江苏通润（００２１５０）也涨停报收，此外，梅花伞、鲁阳股份、宜科科技等涨幅均超过８％，从中小板个股的逆市强劲拉升表现我们可以看到，弱市中短线资金不甘寂寞转战中小盘股的迹象相当明显，小盘绩优高成长股所具备的优势值得我们关注。总体来看，无论是从成熟市场还是中国资本市场过去发展的历程来看，小盘成长股的溢价和涨幅始终都是远远高于大盘蓝筹股。绩优小盘高成长股，特别是具有自主创新能力的绩优小盘高成长股将会在未来将会继续受到市场的追捧，成为弱市中的一朵奇葩，个股可重点关注小盘高成长的河北宣工（０００９２３）。通过资产重组，河北国有资产控股公司成为实际大股东，承诺在未来将上市公司盈利能力很差的资产剥离，并将现金资产注入上市公司，提升上市公司经营效益。河北宣工是我国生产推土机的重要骨干企业，产销量连续七年居全国推土机行业首位，具有明显的垄断性优势。而该股实际流通盘仅８８００万股，属于典型的小盘高成长公司。中小板的全线逆市上扬让市场再度感受到小盘高成长股的魅力，目前股价严重超跌的河北宣工就具备这样的优势，该股近五个交易日连续缩量急跌，机构刻意打压洗盘迹象相当明显，由于短期跌幅巨大，技术指标上严重超卖，强劲的反弹行情一触即发。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）