电盈（００００８）公布董事会已一致通过公司将核心资产，包括电讯服务、媒体及信息科技解决方案等「四网合一」业务进行重组，以注入单一控股公司ＨＫＴ中，并正为出售最多４５％ＨＫＴ股权寻找买家。电盈指出重组可减轻税务支出负担，而ＨＫＴ的企业结构亦有助未来上市。此外，电盈表示董事会已经一致批准开始进行重组，以及引入投资者的工作，显示计划已获得网通集团的首肯。电盈于０７年的实质税率高达３４％，主要是２０００年收购香港电讯相关的利息支出，并不能扣税。虽然今次作出重组，但税务能否减轻，仍须视乎香港税务部门的评估。我们相信重组的主要原因，是有利电盈减持资产套现。与电盈主席李泽楷于０６年有意出售股份不同，此次交易将使李泽楷与网通总持股量仍可维持香港电讯的控股权，可减低政治阻力。根据我们对电盈资产估值５５０亿计算，电盈每股估值５．５９元。此次交易将有利电盈释放其价值。不过，其股价表现仍需视乎交易作价，以及交易后资金用途（例如会否派出特别股息）所决定。我们预期此股短期将于４．９至５．５元上落。国美电器（００４９３）于第一季业绩表现理想，建议收集，目标价５．５元。国美目标价５．５元国美电器公布０８年首季业绩，首季收入按年升２１％至１２１亿元，首季纯利按年升２．０３倍至５．１３亿元。扣除衍生工具公允值变动，实际纯利按年升７７％至５．６８亿元。集团销售面积按年升１９．７％，是销售增长的主要来源，这主要是因分店数目增加１２３家，而且店铺表现理想，同店销售按年上升３．１７％增长，远较去年同期的０．１６％增长为高。管理层表示，０８年同店销售目标为３％至５％。每平方米销售利润表现也理想，较去年同期升１％至１７９８３元，而去年平方米销售却是下跌的。期内，毛利率按年９．１％上升至９．４％。另外，国美与电器供应商议价能力提升，令其向供应商收取佣金收费大幅上升所致，占销售佣金由１２．３％按年上升１４．３％，核心经营溢利率亦按年由１．７％上升至４．７％。另外，大中电器合并后，０８年首季提供４５亿销售额，净利率７．３％，显著提升第１季整体利润率。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）