曾志英６月即将结束，同时也是半年结的时间。回顾港股上半年的走势，反复向下是主基调。那么，大市下半年会如何演绎呢？曾Ｓｉｒ相信，下半年不明朗的气氛将有望逐步消散，预期市场会出现三大变化：其一是油价由高位回落，其二是美元出现持续反弹，其三是环球股市从低位回升、上述现象更可能在７月中后出现。为什么有上述的预期呢？这些预测并非曾Ｓｉｒ“屈指一算”所知，而是根据大市的趋势进行的研判。近期，全球各国都在致力压抑通胀，这是不容否定的事实，而压抑通胀的主要打击对象正是油价，也就是说，联合各国的力量来压抑油价才是解决问题之路。最近，环球市场都集中关注的问题，就是这次油价急升是否投机所致，是否与供求无关？如果答案是肯定的，那是否要监管这方面的投机？虽然，此刻手持期油好仓的炒家必定作最后争扎，但油价如果只因投机造成急升，那么一旦投机活动被监管，油价势必回落。况且，投机资金纯是为了赚钱，既然现时七、八成的投机资金已集中于期油的好仓上，则距离大户杀好仓的时间应该不远了！美元方面，最近一些媒体都齐声指责，美元太弱是导致油价上升的主因，由此可见，将美元由低位拉高是另一个未来必然要走的路。虽然有人指出，最近八国会议并没有发表措辞强硬的声明，令美元再度下跌，但投资者不要忘记，美元其实已从低位反弹了不少，例如：美元兑日元就由１：９８回升至１：１０８水平。美元即使由弱转强也将是循序渐进式的，因此，八国财长会后不作任何声明是合适的做法。油价回落，美元反弹，正是股市回升的必要条件。至于哪个水平才是底，根本没有人知道，但此刻如果手上仍有足够现金的话，分段入？是个不错的策略。但要紧记：以购入龙头成份股为主，特别是高息龙头股。曾Ｓｉｒ比较看好恒生（０００１１．ＨＫ），但博股价短期反弹，一定首选中移动（００９４１．ＨＫ）及港交所（００３８８．ＨＫ）。　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）