全景网６月２日讯　５月１２日四川汶川大地震发生后，为切实保障基金份额持有人的合法利益，众多基金公司为灾区基金份额持有人开通服务专线，开辟了绿色服务通道。今日发布同类公告的基金公司如下：华富基金公司称，公司开辟了绿色服务通道，拨打４００－７００－８００１转６，就有最优秀的客服人员专职解答来自受灾地区及受地震影响的基金持有人的问题。公司将还通过客户服务人员的主动电话外呼等方式积极地与灾区持有人进行联系；在公司的网站上也设有网站专区专门为灾区持有人服务。汇添富基金称，本公司在第一时间内统计出所有四川省客户的名单，并对受灾地区的客户和客户经理进行主动外呼和慰问。公司通过网站设立“灾区客户服务专区”、通过客服中心设立“灾区客户服务专线”，同时，公司及员工积极捐款，已将超过１００万元的善款汇至灾区。基金份额持有人可以打本公司客服电话４００－８８８－９９１８，或拨打直线电话０２１－２８９３２９３０（专人服务）咨询相关信息。巨田基金称，本公司已开通受理灾区基金份额持有人业务的专线：０７５５－８２９９０３９１（工作日人工接听：８：３０－１７：００），公司客户服务热线：４００８８８８６６８（免长途费，工作日人工接听：８：３０－１７：００，７ｘ２４小时留言服务），并设有专人专岗尽全力提供优质服务。长盛基金称，公司已经启动了对地震灾区基金份额持有人的主动呼出服务，同时，我们也期望灾区的基金份额持有人或其亲属在看到此公告后，能尽快与我公司取得联系。公司的全国统一客服电话为４００－８００－２６６６，地震灾区基金份额持有人服务专线为０１０－８２２７４０５５。东吴基金称，公司客服已设专席接听受灾地区基金份额持有人的电话。请拨打本公司客服电话０２１－５０５０９６６６（按６转受灾地区客户爱心专线）进行咨询，本公司将竭诚为您提供服务，并就基金交易、资料变更、非交易过户等问题提供咨询。金鹰基金称，公司客服中心已特向灾区开通“绿色通道”服务专线，电话号码为（０２０）８３２８２６０５。汇丰晋信基金称，请受灾地区的本公司基金持有人或其家属在看到本公告后与本公司客户服务部门联系。具体联系方法可拨打本公司灾区基民专线（０２１－６８５９１２８８）。公司原有招商银行直销账户的银行账户信息变更如下：银行户名：汇丰晋信基金管理有限公司；开户银行：招商银行上海市分行营业部；银行账号：２１６０８９２４１５１０００１。（全景网／基金频道）（责任编辑：范晓勇）