今天中午，不少媒体纷纷报道称下午将公布电信业重组相关事项，受此消息刺激，下午３Ｇ概念股全面走强，龙头（６００６４０）中卫国脉、（６００４８５）中创信测封住涨停，短线该题材由于受到消息面刺激，有望成为市场最核心的热点品种，投资者可以关注亿阳信通（６００２８９），该股具有突出的３Ｇ概念，在近期的３Ｇ炒作行情中涨幅有限，有望继续走高。３Ｇ概念突出产品优势明显亿阳信通是中国最大的行业应用软件及解决方案提供商和系统集成商之一。连续５年在电信行业ＯＳＳ业务支撑系统和高速公路智能信息系统市场排名第一，公司继续保持在移动电话网管领域的技术和市场优势；在中国移动传输资源网络管理系统招标中一举中标，获得全国统一３１个省市和总部的建设项目；中国联通ＶｏＩＰ网络管理系统市场占有率７０％。公司在２Ｇ的ＯＳＳ市场中占有６０％－７０％的市场份额。０６年入选首批创新型企业试点（由科技部等发布），具有了突出的３Ｇ概念。公司具有核心竞争力的网管系列产品因拥有较广泛的市场占有率，在未来保持不可替代的优势。公司自有软件产品，如电信网络管理软件、信息安全产品等都属于关系国家通信安全的关键技术，是需要中国的企业来完成建设。全资子公司亿阳安全技术有限公司取得国家保密局颁发的涉及国家秘密的计算机信息系统集成（甲级）资质。业务发展良好０７年公司“四轮驱动”战略取得稳步进展。“增值业务”方面公司确定了以“移动支付、车辆定位、集团客户电话拉入及中国移动ＭＡＳ系统建设”等为主要目标的发展方向；“行业拓展”方面取得一定成效，公司相关产品在金融、政府、能源、交通等行业应用方面收效良好；“国际化战略”方面，与Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、ＩＢＭ、ＨＰ、ＳＵＮ等形成了良好的合作伙伴关系，为公司产品走向国际市场奠定了相应的基础，同时公司在中东、中亚等国家和地区进行了部分电信、交通等项目的投标，预计在未来将会给公司带来持续增长的潜力；“收购兼并”方面，公司围绕主业寻求合适的合作者，进一步丰富公司的产品线，优化和改善业务运营模式，提升市场份额和盈利能力，创造共赢格局。公司的业绩在此战略下实现了稳步提升，未来增长前景依然广阔。上升趋势完好有望强势走高二级市场上，该股整体呈现震荡走高局面，强势特征十分明显，但在近期的３Ｇ板块炒作中，该股的涨幅却相对有限，在经过一个交易周的震荡整理后，该股蓄势待发，有望继续强势走高，值得投资者关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）