从近期走势来看，越来越多的大非自觉加入到维护市场稳定的阵营，继三一重工、有研硅股之后，昨日，黄山旅游大非承诺将所有限售股延长锁定期两年，鼎立股份控股股东则在目前股价仅为５．９５元的情况下，承诺减持价不低于２０元。对此，笔者认为这将形成相对积极的乐观信息。有利于提振市场人气首先，近期Ａ股市场大幅回落的因素固然很多，甚至包括系统性的风险，比如说全球经济减速对Ａ股市场上市公司业绩增长的压力预期等。但大小非的减持无确定预期则是相当大的因素，因为证券市场运行需要业绩成长与资金面支撑两大关键性因素，其中资金面因素也是影响短线大盘至关重要的力量，如果过多的钱追逐相对定量的筹码，股价自然上涨。反之，如果过多的筹码面对着不断萎缩的资金面，股价自然会暴跌。而筹码的供应目前除了新股、再融资之外就是大小非减持。所以，大非们延长限售期或将提高减持价格，将在一定程度上减缓市场的筹码供应预期，从而提振市场的投资底气。其次，在目前证券市场走势尚不是太稳定的背景下，市场参与各方希望感受到舆论、管理层关怀的温暖。而三一重工、有研硅股等大非们承诺限售期延长等信息，无疑透露出控股股东对当前证券市场股价的关心，甚至有敏感的资金将此诠释为不排除有其他方面的力量在推动着，否则控股股东也不可能在短期内有如此这般的表态。正由于此，这也被市场参与各方视为救市信号之一，有利于证券市场的稳定运行。不可过分乐观预期从盘面信息来看，这种举动有望被更多的大非们所仿效，一是因为目前Ａ股市场的主要构成是国有控股上市公司，这些上市公司的股东是国资部门，的确有稳定证券市场预期的要求。二是因为目前大非们出于控股权以及对二级市场股价的敏感度也不愿意减持。所以极有可能顺水推舟，做个顺水人情，反正也不会减持，何不高姿态一番。因此，未来有进一步拓展的可能性，从而提升Ａ股市场的投资底气，营造短期反弹的氛围。当然，值得指出的是，不可对此作出过分的乐观预期，一是因为证券市场的反转需要的是宏观经济预期的改观，而目前从紧货币政策、全球经济增长减缓等因素难以推动大盘的反转预期，所以市场不可能因大非的积极举动而有实质性改观。二是因为导致目前Ａ股市场急跌的因素之一并不是大非，而是小非，就目前来看，小非尚未有高姿态，这也将削弱这一乐观信息的做多动能。渤海投资　秦洪对本文观点有何建议，随时发送邮件至ｃｊ＠ｍｏｒｎｉｎｇｐｏｓｔ．ｃｏｍ．ｃｎ讨论。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）