财务稳健立足长三角公司拟发行１４亿公司债，其中３亿用于偿还银行借款，其他用于补充公司流动资金，债券信用评级为ＡＡ－。公司现有项目２５个，规划建筑面积１１３３万平方米，尚未结算权益建筑面积７１５万平方米。公司实行全国化布局，项目分布在全国８个省的一、二、三线城市，三线城市主要选择长三角的发达地区，这些地区的房地产市场依然处于景气期，盈利前景良好。近几年国家控制土地供给规模，但商品房市场购买量一直很大。杭州、沈阳作为省会城市在近几年一直需求旺盛，２００８年在国家宏观调控政策下，市场逐渐趋于理性。与行业内其他公司相比，２００７年公司业绩增长偏慢，毛利率较低，存货周转率较快，负债水平低，财务风险不大。２００８年随着项目结算速度的加快，公司收入和利润增长速度将加快，销售毛利率、销售净利率将进一步提高，存货周转速度也在提升。随着公司债募集资金到位，公司负债水平可能有所提高。公司的优势在于：全国化布局，充分分散地区风险；拿地时间早，土地成本低；负债水平低，财务政策稳健；对外投资初具规模；股权激励方案已通过，有利于促进公司长远发展。预计公司２００８年－２０１０年结算面积分别为８９万、１４１万和１５６万平方米，年实现收入分别为５４．４７亿、７７．３１亿、１０３．４５亿元。２００８年－２０１０年ＥＰＳ分别为０．２６元、０．３７元和０．５４元，三年平均增长５５％。考虑公司多元化布局、低地价成本和高成长性，给予２００９年１５倍ＰＥ，得到５．６１元目标价，中性预测房地产ＲＮＡＶ为８．４１元，因项目储备盈利能力强和资产升值前景好，采用ＰＥ法和ＲＮＡＶ结合，取二者均值加上０．６３元非房地产业务的重估价值，得到目标价８元，给予增持投资评级。（国泰君安）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。