机构：北京首放北京首放研发总部今天沪指延续了昨日的弱势，在短期均线的压力下继续向下寻求支撑，跌破了３４００点整数关口，虽然多方进行了一定的反抗，但是无奈人气涣散，空方不断向下进行打压，最终下跌６６．４９点，跌幅１．９３％，同时成交量继续保持在萎缩的水平，沪市金额只有６００亿元，表明观望情绪非常浓厚，总体来看，市场进入了持续缩量下跌的格局，盈利机会不大，因此，降低仓位耐心等待是最佳的操作策略。从目前深沪两市的成交额来看，沪市金额近期始终处于６００－７００亿元，总体上属于地量水平，对于这种现象，多空处在一种相对平衡的状态中，这一方面表明投资者的参与意愿急剧萎缩，追涨杀跌都没有冲动，观望气氛异常浓厚，另一方面，也表明市场各方在思考种种影响后市的因素，虽然部分机构投资者扔在基金重仓股中大肆出局，如今天的煤炭股的整体走弱，但地产板块的止跌甚至上扬，电力股前期的强势，中石油中石化的逆势上扬等现象也意味着也有资金流入超跌的蓝筹股中，但都没有形成一个统一的结论，没有形成相同的观点，造成了观望气氛的扩散和蔓延。从市场的市盈率水平来看，当前Ａ股市场的动态收益率为２１．５倍，对应的收益率为４．７％，而在历史上２１．５倍收益率处在１０多年来Ａ股的偏低区域，同时该数据较去年最高点时５０倍左右的动态收益率要下降５７％，从中外对比来看，２１．５倍的动态市盈率比摩根ＡＣ世界指数１４倍左右的动态市盈率存在３０％左右的溢价，对于中国这样一个持续高速发展的巨大经济体而言，该溢价是一个相对合理的水平，也就是说，在这种较为合理的估值水平背景下，空方也不敢大肆的做空。总体而言，虽然经过较长时间震荡，但场内始终没有形成有效的赚钱效应，热点持续性较差，这种状况并不能对场外资金形成有效的吸引力，行情更多形成了存量资金内部博弈的局面。在技术形态上，大盘继续下跌空间是比较有限的，短期市场维持宽幅震荡格局的概率很大，指数上下的空间都比较有限，主题性的投资机会将时而出现。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。