多空胶着还在继续，短期出现资金压力周二１０点半中国联通高开低走，拖累大盘急剧回落，中石油、中石化及银行、电力等权重也一度震荡走低，奥运板块下午开始走强，最终沪指下跌２２．６４点。截至收盘，上证综指收市报３４３６．４０点，下跌０．６５％，成交７０２．３亿；深证成指收市报１１９９１．６０点，下跌０．５４％，成交２９６．４亿，两市共成交９９８．７亿。成交量较上一个交易日有所放大。消息面上，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第１６次会议，部署灾区恢复生产工作，讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》。据媒体报道，截至４月底，我国外汇储备余额达１７５６６．４亿美元，其中，４月份增长７４４．６亿美元，创单月外汇储备增长历史新高。轰动一时的广发证券原总裁董正青涉嫌内幕交易案，将于本月下旬由检察院正式移交法院。这意味着广发证券借壳Ｓ延边路引发的内幕交易案侦查阶段结束，将进入提起公诉阶段。广发证券借壳上市一事有望继续向前推进。另外，有数据统计显示，交通银行限售股于５月１６日解禁，在不到半个月时间内，九芝堂、福建国贸和佛山照明将所持有的交通银行股份悉数抛售。长江通信、紫光股份和哈投股份也公告了出售交叉持股意向。上市公司变现金融资产意愿增强。而中国铁建４．９亿股网配股１０日起上市，中国国航公开增发新股获得审核通过，中国建筑大盘股发行周五将上会。短期资金压力显现。整体来看，中国联通复牌之后的走势对大盘整体形成向下牵制作用，而石化权重股也有调整要求，银行始终未能接下接力棒。短期来看，多空胶着仍在延续，但短期资金压力显现，保持谨慎，密切关注权重指标股的动向，防范久盘必跌的可能性。操作能力强的可继续参与如券商奥运等板块等近期热门个股。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。