６月４日，卫生部新闻发言人毛群安通过中国网“网上发布会”发布最新消息：灾区无重大传染病疫情和突发公共卫生事件报告截至６月３日１２时，卫生部派出医疗救治、疾病防控和卫生监督队伍累计达１０５８４人，四川本省投入抗震救灾医疗卫生人员５２０７０人，包括军队、武警、公安和其他部门派出的医疗救治和卫生防疫队伍，投入四川灾区的医疗和卫生防疫人员共计达９３８４４人。截至６月２日１２时，四川已实现对成都、绵阳、德阳、广元、雅安、阿坝６个市州重灾区的４４６个乡镇４１８５个村和６８０个灾民临时安置点的卫生防疫工作全覆盖，每个村有２至３名卫生防疫人员开展工作。灾区卫生部门继续加强疫情监测工作。截至６月４日零时，灾区无重大传染病疫情和突发公共卫生事件报告。危重病人治疗打响攻坚战卫生部抗震救灾专家组组长、中华医学会副会长王海燕介绍，经过卫生部专家组调研，对灾区危重病人治疗提出了四个集中方针，即：集中病人，集中到条件好的医院，集中最好的医务人员，集中优势物资。目前这四个集中工作已经基本完成。按灾难医学的发展规律，伤员治疗一般会出现两个死亡高峰：一个是早期急性创伤导致的死亡，另一个就是后期沉淀下来的危重病人的死亡。卫生部抗震救灾专家组成员，北京协和医院ＩＣＵ主任刘大为介绍，四川灾区的大部分危重病人目前已经集中到了四川大学华西医院、四川省人民医院和成都军区总医院。三家集中救治医院已经建立了危重病人筛查机制，每天将危重病人的情况进行汇总，了解病人病情的可能变化趋势，让需要进入ＩＣＵ的病人得到及时的救治。三家医院还集中了从全国各地调来了一批以重症医学为专业的医护人员，以及感染学科等方面的专家，在重症医学平台上进行多学科协作，从而尽最大可能降低危重病人的死亡率。灾区医疗救治工作有序进行根据四川省伤员医疗救治工作的需要，卫生部６月３日派出第１１批医疗队，医疗队由４０名重症监护（ＩＣＵ）专业护士组成，今日将到达成都，支援成都危重症伤员护理工作。目前，军地在灾区建立战地医院共有２１所。其中部队建立１６所，地方建立３所，德国和意大利医疗队各建立１所。尚有部分战地医院正在建立过程中。根据卫生部对四川灾区各血站每日４次的监测结果，灾区没有发生用血紧张。目前，各省血液中心库存均良好，接收伤员的省份血液保障工作平稳。（责任编辑：王燕）