每经记者贾华杰发自北京昨日，国家发改委发布了《乳制品产业工业政策》（下简称《产业政策》），为奶业发展提供了政策上的保障。但《每日经济新闻》记者采访多位业内专家，他们对此并不乐观。中国奶业协会常务理事王丁棉说，“这个政策即便可以实施，依然无法破除中国乳业面临的发展瓶颈。比如，解决不了保护奶农利益的问题。”这是中国第一次发布系统的乳制品产业政策，内容对乳制品工业的产业布局、行业准入、奶源供应以及乳品消费等部分，是以后乳制品工业发展的最重要的依据。专家：缺乏操作性《产业政策》要求，新建产业加工项目应与周围已有的乳制品保持相当的距离，其中北方地区距离在１００公里以上，南方地区在６０公里以上。另外，发改委还特别强调，在北京、天津、上海和重庆等大城市乳制品加工区，“原则上不再布局新的加工项目。”《产业政策》还表示，要加快调整现有乳品加工能力的步伐，淘汰落后产能。这一政策的具体的目标就是，到２０１２年，中国乳制品的加工利用能力的利用率在７５％以上。北京东方艾格乳业分析师陈连芳认为，“这一政策目标只是政府美好愿望，并不现实。在实施过程中面临地方政府的很大阻力。”据了解，当前中国乳品加工能力的利用两次在５５到６０％之间。王丁棉对《产业政策》的第一个评价是“在部分政策上是有很大的进步的，但不太具有可操作性。”同时，他认为，“这一政策的出台是蒙牛与伊利等大企业影响政府决策的结果，并没有充分照顾到奶农的利益。”发展目标不容乐观《产业政策》给出了原料奶的发展目标，“到２０１０年，原料乳产量达到５０００万吨；到２０１２年，原料乳产量达到６０００万吨。”“但奶源供应稳定的前提是，奶农有钱可赚。现在的问题是：目前，原料奶的收购价已低于成本价了，２００８年，奶源出现大的波动是不可避免的。”陈连芳告诉记者。相关数据显示，２００７年，中国原料乳产量在３６００万吨左右，往年的类似增长率在１０％左右。同时，业内多位人士表示，２年内达到５０００万吨的产量非常不乐观。王丁棉也表示，“政策在奶源建设上虽然做出了部分规定，但并不能抑制哄抢奶源等恶性事件。”（责任编辑：贾海滨）