大多数券商坚信急跌后终有一轮中级反弹⊙本报记者　杨晶　张雪周四沪深大盘继续下行寻求支撑，３０００点和前期低点双双告失。七连阴后大盘将何去何从？机构投资者认为，市场正处于二次探底的阶段，至于近阶段的“底部”到底在哪里，部分券商认为３０００点或将成为今后大盘盘整的支点，另一部分券商认为，在急速下跌后，大盘在２７００点附近将得到支撑。大盘二次探底海通证券研究所副所长指出，大盘现在处于二次探底的过程，在上证综指在２７００－２８００点将得到支撑。短期看，二季度市场仍将维持震荡行情，大盘在下半年才将展开真正的反弹行情。一位上市券商研究所所长在接受记者采访时表示，市场对上市公司的利润增长放缓趋势的预期，是近日股市如此走弱的主要原因。如果没有利好政策出台，此前被称为“政策底”的三千点，“底”的概念也将不攻自破，但在奥运会之前，政策仍有很大可能会出台，上证指数的３０００点这个重要的心理防线还将有一番争夺。国金证券首席经济学家金岩石认为，市场主要的关注力已从年初的资金面、３月份时的情绪面逐渐转至基本面，目前来看，价格管制逐渐削减企业利润，１０％－１５％的企业正因此经历“政策性亏损”，市场加重了对基本面的担忧，酿成了近期的大跌。３０００点作为重要的心理防线，仍将是近期股指横盘的支点。而一旦不能守住这个支点，投资者会出现恐慌性抛卖。看好主题投资由于多项指标已经超卖，大多数券商依然坚持大盘急跌后，终将展开一轮中级反弹。至于反弹行情的主力军，各大券商均表示主题投资将成为贯穿今年的选股思路。海通证券、华泰证券等多数券商的研究所负责人均表示，看好新能源、农业、医药、军工等主题投资行业。昨日地产股逆势上涨的表现，让不少投资者期待地产板块后市的表现。而记者采访发现，大多数券商对地产和银行两大权重板块依然维持着“中性”评级，认为地产股的走强，仅仅是因为超跌引发的短期交易型机会。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）