６月２０日，宝钢股份（６０００１９）、韶钢松山（０００７１７）、广钢股份（６００８９４）同时发布公告称，三家公司分别收到各自控股股东的通知，称目前宝钢集团、广东省国资委和广州市国资委正在按照国家发改委相关文件的要求，商讨三方共同投资组建“广东钢铁集团有限公司”事宜。据悉，新成立广东钢铁集团有限公司拟注册在广州市，注册资本约３５８．６亿元，其中宝钢集团拟以现金出资２８６．８８亿元，持股比例８０％；广东省国资委、广州市国资委拟以韶钢集团、广钢集团的国有净资产出资７１．７２亿元，合计持股比例２０％。目前，三方仍在就有关事项进行协商。值得注意的是，宝钢集团在广东钢铁集团中的持股比例达到了８０％，这个数字超过了一些分析人士的预计。今年３月１７日，宝钢企盼了２０年的湛江港千万吨钢铁项目获得国家发改委批复。有分析人士指出，广东钢铁行业重组的大背景即为宝钢集团投资建设湛江钢铁项目。但由于我国钢铁行业总体供大于求，国家对新上钢铁项目管制比较严格，宝钢湛江项目的上马也就以广东淘汰相关落后产能为前提条件。因此，宝钢集团将利用新建湛江项目的机会兼并重组韶钢集团和广钢集团，同时由宝钢集团控股成立广东钢铁集团，通过合资公司运作上述湛江项目。早在１９８６年，宝钢便提出了在湛江建设钢铁厂的议题；１９９７年，湛江提出将钢铁厂计划产能提升至１０００万吨，而广东省政府的意愿也是希望项目由宝钢控股。２００７年１２月，由宝钢、韶钢、湛江港集团三方共同投资建设的湛江龙腾物流球团项目，在湛江东海岛钢铁项目规划区内开工建设。今年３月初，宝钢方面已经有大约１００人进驻位于湛江东海岛的经济开发试验区管委会办公大楼，负责建设球团项目。而当地知情人士指出，球团项目实际上就是宝钢湛江项目的前期配套项目。由此，宝钢湛江项目开始迈出第一步。（责任编辑：佟菲）