⊙本报记者　薛黎广东省统计局日前发布报告称，近年来广东省内经济发展不平衡的“极化”迹象有所显现，穗深对全省的贡献率也正在逐年减弱。对此，广东今年５月提出用５００亿元推动产业和劳动力“双转移”，通过引导劳动力密集型企业和劳动力在省内的梯度转移，缓和各区域的发展不平衡。经济水平分布呈“哑铃型”广东按地理位置划分为四个区域，分别为珠三角、东翼、西翼和粤北山区。据统计，２００７年东翼、西翼和粤北山区的ＧＤＰ只相当珠三角的８．４％，９．３％和８．３％，与２０００年相比，均呈下降趋势，表明珠三角与东西北地区的差距正在拉大。与此同时，广东省内经济发展不平衡的“极化”迹象有所显现。报告指出，广东各区域经济水平差距呈扩大趋势，带来明显的消极作用，特别是使得落后地区的经济发展空间狭小，市场日益萎缩，从而导致区域经济关系的扭曲，影响经济运行的效率，反过来也拖累发达地区经济发展。广州深圳辐射作用不平衡报告显示，２００７年，广州、深圳两个龙头城市ＧＤＰ分别达到全省２３．０％和２２．１％，但两市目前都尚不拥有足够强的集聚功能和辐射作用。据测算，最近五年穗深平均（名义）增幅低于全省平均０．４个百分点，穗深对全省贡献率逐渐减弱。广州市社科院数量经济研究所副所长欧江波昨天接受记者采访时表示，虽然穗深两市在全省经济中的比重相对下降，但近５年来对周边佛山、惠州、肇庆等市的辐射力是在加强的，带动了这些城市的快速发展，区域分工明显加强。“当然，由于区位因素的影响，这种带动作用是不平衡的，比如对粤东、西部等偏远地区的辐射力不明显。”欧江波说。“双转移”土地政策是关键为缓和省内区域发展的不平衡，广东省今年５月提出了用５００亿元资金推动产业和劳动力“双转移”，引导劳动力密集型企业和劳动力在珠三角与东翼、西翼和粤北山区之间梯度转移，以此来缓和各区域的发展不平衡。欧江波认为，“双转移”这项重大发展战略意义深远，但土地政策是关键，目前很多优质项目都出现了等土地的现象，人力成本近年也上升较快，低端产业的经营压力不断加大，与此同时，东翼、西翼和粤北山区在土地和人力成本方面存在显著的比较优势。欧江波表示，“双转移”政策将使广东发达区域和欠发达区域均能获益，并能有效促进区域协调，缓解人口？资源？环境之间的矛盾。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）