受周一美元回吐涨幅，以及中美战略经济对话召开推动，人民币兑美元周二（６月１７日）收盘突破６．９０心理关口，接近６．８９水平。美元／人民币询价系统收于６．８９１４，较前一交易日的６．９０１０下跌９６点；美元／人民币自动撮合系统收于６．８９１７，较前一交易日的６．９０１６下跌９９点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，６月１７日人民币兑美元中间价为６．８９１９元，比上一个交易日中间价６．９０２８高设１０９点，相比２００５年７月汇改后的８．１１，累积升幅达到１５％。周一美元受疲软的纽约联储和油价创新高打压，回吐此前涨幅。欧元／美元重返１．５５００上方，美元／日元跌回到１０８．００下方。交易员预计，考虑到中美战略经济对话（Ｕ．Ｓ．－ＣｈｉｎａＳｔｒａｔｅｇｉｃＥｃｏｎｏｍｉｃＤｉａｌｏｇｕｅ）将于周二晚些时候开始，美元可能很快会跌破心理支撑位人民币６．８９００元。在中美举行高层会议期间，中国往往会允许人民币升值以便缓解贸易问题带来的紧张气氛。当地银行驻上海的交易员称，对话肯定会谈及人民币汇率问题，人民币通常会在此之前大幅升值。美国财政部对华特使ＡｌａｎＨｏｌｍｅｒ上周五表示，汇率问题只是对话可能讨论的几个问题之一。在安纳波利斯举行的中美战略经济对话还将讨论双边贸易和经济问题。某外资银行驻上海的交易员称，即便没有中美战略经济对话，人民币兑美元还是会升值，因为中国需要通过人民币升值来对抗通货膨胀。据中国国家统计局上周公布，中国５月消费者物价指数同比上扬７．７％，低于４月增幅８．５，但当月生产者物价指数同比增长８．２％，创３年来新高，这意味着未来通胀压力仍有加剧可能。此外，中国对能源等价格实行管制，也限制了物价升幅，如果一旦放开管制，消费者物价指数可能突然飙升。。离岸市场，１年期美元／人民币无本金交割远期报人民币６．４７７０／６．４８３０元，低于周一尾盘的人民币６．４９００／６．４９５０元。据中国货币网上的询价系统报价，北京时间１７：３０，港元／人民币询价系统收于０．８８２５１，较前一交易日的０．８８３３７下跌８６点；１００日元／人民币询价系统收于６．３７０５，较前一交易日的６．３６９８上涨７点；欧元／人民币询价系统收于１０．６７２２，较前一交易日的１０．６４７６上涨２４６点；英镑／人民币询价系统收于１３．４９６３，较前一交易日的１３．５２５５下跌２９２点。自动撮合系统上，港元／人民币自动撮合系统收于０．８８２５１，较前一交易日的０．８８３３７下跌８６点；１００日元／人民币自动撮合系统收于６．３７０７，较前一交易日的６．３６９５上涨１２点；欧元／人民币自动撮合系统收于１０．６７２３，较前一交易日的１０．６４８１上涨２４２点；英镑／人民币自动撮合系统收于１３．４９６３，较前一交易日的１３．５２５５下跌２９２点。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）