机构：世基投资大盘今日抵抗住油价再创新高以及有此引发的美股下跌的影响，遏制了大跌的趋势，探底回升，避免了黑色星期一的产生。盘中沪指一度跌破２６９５点，创出本轮调整以来的新低２６９３点。沪市成交量大幅萎缩到４１５亿，也再度刷新上周一４３０亿之后的年度新低水平。截止收盘，沪指下跌１２点，收盘报２７３６点，深指跌６５点，收盘报９３７０点。两市上涨家数尾盘回升到近９００家，下跌７００余家，涨停个股达２６家，主要分布在旅游，奥运，上海本地等概念，跌停为７家。大盘早盘低开略有冲高后一路震荡下跌，并跌破２６９５点，随后在中石化以及航空，化工，医药，奥运概念的推动下逐渐回升。上海浦东将建立私募股权基金中心以及迪斯尼即将落户的传闻刺激上海本地股大幅走强，海博股份、天寰股份、陆家嘴、界龙实业均封住涨停；农业类个股也早早启动，收盘丰乐种业涨停，山下湖，新中基，民和股份，敦煌种业，顺鑫农业，福成五丰等涨幅均在５％上下；周末西飞公司最新款新舟６００支线飞机下线的消息，刺激了西飞国际的走强，早盘曾以涨停开盘，但很快在抛压下掉头向下，收盘上涨６％，哈飞股份，洪都航空等相关飞机制造公司也受其拉动走势强于大盘。盘中表现最抢眼的主要是化工，旅游，奥运等板块，基本占据涨幅榜前列，尤其是尾盘，对指数的回升以及人气的刺激作用不可小视。指标股方面表现较为平淡，中石化波动稍大，最深跌幅达４％，尾盘一度拉红，是大盘反弹的主力。技术上看，周一大盘收出阳十字星，那么，如何解读这种技术形态呢？是下跌中继抑或止跌信号？从下午走势来看，杀跌动能略显不足；从成交量上分析，今日量能水平创出新低，股谚有云“地量见地价”，上周一４３０亿的水平后短线随即展开２００余点的反弹似乎也可借鉴。但是上周五的放量长阴足以显示出即使在目前阶段，空头力量也能依旧强大，时刻提醒我们普通投资者在当前市场非理性氛围浓厚，要继续保持足够的警惕。另外，有机构认为今年７，８月份可能是全球股市危机爆发的时刻，对此我们也要密切留意。虽然从短期来看，大盘可能因部分个股的活跃出现小幅反弹，但中期趋势仍不明朗，多看少动为上。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。