上海证券报上市公司重整司法解释有望年内出台对于当前资本市场高度关注的上市公司重整问题，记者上周六在北京举行的“第一届破产法论坛”上了解到，最高人民法院正会同有关部门拟起草专门的司法解释加以规制，顺利的话将有望于年内出台。证交所：年报审核结束两市２１２家公司打“补丁”沪深交易所２００７年年报事后审核工作基本结束。在年报审查中，沪深交易所对上市公司信息披露、内部控制制度、高管薪酬披露等问题予以了高度关注。在本次年报事后审核工作中，上交所有关部门共发出３４０份事后审核意见函，要求上市公司就年报中的有关问题作出解释和说明，共有１６５家公司刊登了补充或更正公告。深交所共发出各类问询函２１４份，并督促４７家公司就年报中的重大遗漏或错误刊登了年报补充或更正公告共６１份。中国证券报全部Ａ股静态市盈率降至２８倍假设全年都能保持一季度增长速度，我们用一季度净利润乘以四作为０８年预测值，以流通股作为统计口径来考察各风格股票的市盈率。截至上周，全部Ａ股市盈率已经降至２８．７５倍，与前一周的２９．１８倍相比，微降了１．４８％。从数据上看，在流通股股本没有发生明显变化的情况下，股价下跌引发的流通市值减少，是流通股市盈率降低的动因。上周全部Ａ股流通市值为７４２００．６７亿元，比前一周的７５０６２．７５亿元减少了１．１５％，与市盈率下降幅度基本一致。券商资产管理快速发展股市有望引入增量资金《证券公司定向资产管理业务实施细则（试行）》和《证券公司集合资产管理业务实施细则（试行）》的发布实施，将使券商资产管理业务更加规范，也意味着这些业务迎来快速发展期，从而为股市引入新的增量资金。证券时报深交所：上市公司存在八大问题截至５月３０日，深交所共发出各类问询函２１４份，并督促４７家公司就年报中的重大遗漏或错误刊登了年报补充或更正公告共６１份。通过年报审查，监管人员发现上市公司存在八大问题。此外，深交所公司管理部还就年报中反映的问题撰写了系列专题报告，本报将从今日起予以连续刊登。创业板项目选择可参照中小板“五新”，即新经济、新技术、新材料、新能源和新服务；“三高”即高科技、高成长和高增值。在创业板行业选择的标准上，方向生表示，基本要求是高成长性，即市场空间广阔，增速高于ＧＤＰ增速。其次是“以人为本”的创新性。方向生认为，增长动力来源人的智力，来源于“无形资产”，包括技术创新、管理方式创新、商业模式创新等，而不是主要依赖物化资源、“有形资产”和资本资源的持续投入。　（来源：人民网经济频道）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）