每经记者陈珂发自上海“银行理财创新已经对货币政策、金融稳定和金融监管提出了新的挑战，甚至影响了央行稳定货币政策的执行”。昨日，在东方财富网？首届银行理财高峰论坛上，央行上海总部调查统计研究部、金融稳定部主任凌涛表达上述观点。理财业务影响货币政策效应截至今年１季度，全国理财产品销售量达到９１００亿，超过了去年全年的总额，其中，上海市商业银行个人理财产品销售规模为８５１亿。同一时期，我国面临更加复杂的国内、外经济金融形势，包括美次贷危机加剧的国际经济不确定性，通胀压力未明显减少，国际金融市场的波动和越南危机引发的金融稳定担忧。凌涛认为，理财业务属于典型的表外业务（指不计入资产负债表、不形成现实资产负债但能增加银行收益的业务），但商业银行目前的理财业务却具备了表内业务特征，并正对宏观调控产生冲击。比如目前理财市场上规模较大的结构性存款产品，实质和表内存款差异不大，但央行收缩流动性的上调准备金率就不能应用在这类产品上，缩小了存款准备金政策的效应范围。信托贷款类产品的出现，也规避了央行对信贷规模的窗口指导，使得信贷规则的统计失真，效率下降。同时金融创新也会降低货币供应量与宏观经济变量之间的相关性，从而增加货币政策制定执行的难度。凌涛表示，金融创新产品的出现可以分散风险，但也可能加剧风险甚至引发金融危机，为金融体系带来更多的不确定性因素，“维护金融稳定的任务也更为繁重”。更关注金融创新带来的风险银行在目前的形势下有发行理财产品的利益诉求，而这又对央行的调控产生了影响，那么无疑对监管层提出了新的要求。“这个市场（理财市场）涉及了太多的金融领域，”交通银行首席经济学家连平认为，管理上也会出现很多的问题，或者就是过度管理，或者就是出现很多的空白点。“我们也并不是否定金融创新，只是强调需要在更加关注和控制风险的前提下，从事和鼓励金融创新，”凌涛说，从呵护刚起步的中国理财市场角度出发，监管层也在考虑制定执行货币政策时对银行理财创新的影响。同时他表示，监管必须跟上金融创新的步伐，否则金融创新就有可能放大与积聚风险。央行作为维护金融体系的主要部门，加强对金融风险的监测和评估，重点加强对跨市场金融产品的风险监测，努力维护金融稳定，同时央行将完善与其他监管部门之间的合作与交流机制，保障理财产品规范有序发展。（责任编辑：贾海滨）