６月１１日上午，河北省副省长孙瑞彬宣布将整合唐钢集团、邯钢集团组建河北钢铁集团有限公司。这无疑是备受业界关注的轰动性消息。我国钢产量超过世界钢产量的三分之一，但由于钢铁业产业集中度低，在国际上一直缺少话语权。中国钢铁在世界中的形象恰恰是河北钢铁在中国的写照。２００７年，河北省钢产量超过１亿吨，粗钢、生铁、钢材、铁矿石的产量连续６年位居全国第一。与此同时，河北省有大大小小１００余家钢铁企业，产业集中度不高、布局不够合理、产品竞争力不强、资源环境压力巨大等是河北省钢铁业的主要问题。２００５年１１月，河北省政府战略性地将宣钢、承钢全部国有股权划归唐钢进行整合，组建新唐钢集团。同时，加快以邯钢为首的河北南部地区钢铁企业整合进度。而在此之前，上海宝钢统合上海钢铁产业，组建上海宝钢集团，得以立足上海，挺进全国，走向世界。北京、辽宁、山东、江苏、湖北、重庆、四川、内蒙古、山西等省区市由龙头大钢铁企业统一全省钢铁行业的局面都已经或正在形成，而河北钢铁还在“南北分治”，加快全省钢铁企业整合已经迫在眉睫。河北钢铁集团有限公司的组建，意味着河北省钢铁企业整合终于迈出了关键的一步。据介绍，集团筹建组已经成立，唐钢集团老总王义芳任组长，新组建的集团争取在今年７月中旬前挂牌。据记者了解，新组建的河北钢铁集团将按照产业重组、布局调整、淘汰落后、提高效率的要求，推进钢铁产业由粗加工向精加工转变，由低端产品向高端产品转变，由分散发展向集约发展转变，努力打造布局合理、结构优化、技术先进、产品精良、效益突出的大型钢铁企业集团。使钢铁产业链向深度拓展，提高钢铁产品附加值，实现由钢铁大省向钢铁强省的转变。河北钢铁集团与所出资企业建立母子公司管理体制和运行机制。集团母公司是战略规划中心、资本运营中心、产品研发中心、投资决策中心，集团所属各子公司是利润中心。母公司与子公司都是独立的市场主体和法人实体，依法享有法人财产权和经营自主权。新集团各子公司逐步在发展战略、投资决策、市场营销、人才管理、产品研发、资本运营和大宗原材料采购政策等方面实现统一。到２０１０年底，在淘汰落后、优化结构的前提下，河北钢铁集团年钢产量将达到５０００万吨。在此基础上，以河北钢铁集团为平台，通过整合和改造，到“十三五”末，将全省钢铁产能由２００７年底的１．２亿吨压缩到８０００万吨，在产业布局上，逐步向曹妃甸、京唐港和黄骅港转移。河北省冶金行业协会副会长宋继军说，按照２００７年唐钢和邯钢的产量，组建后的河北钢铁集团钢铁产量将达到３１５８万吨，从而跻身国内第一、世界第五。这一巨型钢铁企业将在国内、国际市场施展怎样的作为，让我们拭目以待。　（来源：新华网）（责任编辑：李瑞）