任亮沪综指有史以来第一次“十连阴”，引发了昨日幅度高达５．２４％的强劲反弹。而采掘、有色、化工等资源类板块则在昨日大涨中再次起到了明显的领涨作用，诸多相关个股成为百余只涨停股中的一员。据东海证券统计，昨天涨幅最大的前三个行业分别为有色金属、采掘和化工，涨幅分别为８．１７％、７．０８％和６．７６％。煤炭板块集体上涨，兖州煤业（６００１８８．ＳＨ）、上海能源（６００５０８．ＳＨ）、国投新集（６０１９１８．ＳＨ）等十余只个股纷纷涨停；有色方面，江西铜业（６００３６２．ＳＨ）、包钢稀土（６００１１１．ＳＨ）等也齐齐涨停，而领头羊之一的中国铝业（６０１６００．ＳＨ）也与涨停仅有１分之差。受成品油可能调整预期影响，“石油双雄”也双双上涨，其中中国石化（６０００２８．ＳＨ）涨停，而第一权重股中国石油（６０１８５７．ＳＨ）收盘涨幅也高达５．５８％。煤炭股的上涨应该基于市场对其业绩增长前景的乐观预期。长城证券在煤炭行业下半年投资策略报告中就指出，煤炭行业的高景气仍将继续维持至少一年时间，煤炭上市企业今年一季度的业绩普遍较好，而二季度以来各种煤种价格上涨幅度均较大，煤炭行业将是２００８年到目前为止少数几个业绩上调的行业之一。但也有分析认为，有色板块等或许只是超跌后的反弹。如北京首放统计，从２００７年１０月开始，近８个月Ａ股总体跌幅惊人，其中，跌幅超过８０％的有３只，跌幅超过７０％的有４７只，跌幅超过６０％的多达１９４只，股价跌幅超过５０％更多达５０８只。其中有色金属股成为“重灾区”，正是由于巨大的跌幅吸引了抄底资金的流入。而从昨日有色金属板块的个股涨幅来看，不仅仅是今年以来锡、铝、铜等价格出现上涨的金属子行业，铅、锌、镍等价格出现下滑的有色金属子行业相关上市公司也有不菲涨幅，甚至有涨停个股出现。近日“石油双雄”的表现也强于大盘，并先于大盘开始止跌，可能出现的行业利好也一直在市场中流传。国金证券石化行业分析师刘波就一直认为，两只石油龙头股未来将能够跑赢大盘，因为对它们而言，许多坏的消息没有了，而利好则会逐渐增多。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）