⊙本报记者　王璐昨日，随着大盘的深度下跌，南航认诂权证正股？？南方航空以跌停报收。基于这种情况，个别权证持有者企图博弈南方航空可能出现进一步暴跌使得南航ＪＴＰ１处于价内，并在最后几个交易日大涨。也有一些投资人认为，只要正股持续下跌，可将南航ＪＴＰ１捂到权证到期日（６月２０日）行权。但分析人士认为，这种情况基本上不会出现。因此，有必要提醒投资者在正确理解交易所关于权证行权规定的基础上，认真估算该权证到期进入价内状态被行权的概率，并远离“末日轮”炒作。分析人士表示，过了６月１３日，南航ＪＴＰ１就停止交易了。对于有意出售所持南航ＪＴＰ１的投资者，必须在６月１３日当日或之前卖出。而目前仍持有南航ＪＴＰ１的投资者则须明白，只有南航ＪＴＰ１到期为价内权证，投资者才有可能收到行权资金。此处的“价内”是指，南航ＪＴＰ１的行权费用与标的证券结算价格之和低于南航ＪＴＰ１的行权价。分析人士特别强调，南航权证的行权证券结算价不是到期日南方航空的收盘价。据悉，目前有个别投资者认为只要在权证到期日，南航ＪＴＰ１正股南方航空跌到７．４３元行权价以内即可行权，这种理解是错误的。根据上交所和中登公司此前联合发布的《关于南航认沽权证现金结算行权有关事项的通知》，南航ＪＴＰ１权证的标的证券结算价格为南方航空股票在该权证到期日前（不含到期日）十个交易日每日收盘价的算术平均数。其中，如某一个交易日南方航空股票停牌的，则向前顺推至未停牌的交易日。根据上述规则，假设在极端情况下，从今天起到权证到期日６月２０日南方航空天天跌停，则６月１９日该股收盘价为４．４６元，往前推十个交易日，６月５日该股收盘价为１０．６３元。经测算，从６月５日到６月１９日连续十个交易日的平均收盘价为７．４０９元。而南方权证行权价为７．４３元，似乎勉强处于价内，有０．０２１元的价差。但分析人士认为，如果因此就认为南航权证可能具有投资价值，那显然是错误的。一方面，南航正股从６月１０日起连续８个交易日天天跌停的情况几乎不可能出现；另一方面，即使持有者预期南航ＪＴＰ１到期处于价内，即预期能实现正的现金差价，也应慎重考虑博取权证到期行权结算的现金差价是否比现时直接卖出权证划算。而一旦南航ＪＴＰ１延续目前的价外状态至到期，投资者将损失全部投资本金。因此，持有南航ＪＴＰ１的投资者应仔细斟酌，从而做出正确决策。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）