兴业视点？ＣＰＩ　回落无惊喜，货币供应量反弹有隐忧中国５　月ＣＰＩ　同比上涨７．７％，较上月回落０．８个百分点。从月环比看，居民消费价格总水平比４月份下降０．４％；食品价格下降１．３％。５月广义货币供应量（Ｍ２）余额同比增幅上升至１８．０７％；金融机构新增人民币贷款３１８５亿元，同比多增７１２　亿元。点评：１．ＣＰＩ　数据符合市场预期回落，并没有给市场带来太多惊喜。ＣＰＩ　环比大幅回落，主要原因是食品价格涨幅下降，特别是猪肉价格稳中回落。并且，从５月份开始基期导致的翘尾因素将显著下降，ＣＰＩ短期继续回落趋势确立。不过，对于非食品对ＣＰＩ影响仍要保持较高的警惕，ＰＰＩ继续创下新高，电力、石油管制有可能在下半年放松，都可能令通胀维持在较高的水平，市场的忧虑并未得到缓解。２．货币供应量指标，尤其是Ｍ２，被货币学派认为是通货膨胀的关键决定因素。因此，ＣＰＩ指数虽出现回落，但对通胀形势仍不应过于乐观。Ｍ２反弹可能是央行日前提高存款准备金率的主要考虑。另外，５月金融机构人民币贷款增加３１８５亿元，同比多增７１２亿元，同比增长２９％，但前五个月的贷款增量变化不大，仍在可控范围内，考虑到地震等因素，货币政策或信贷管制实际上依然较紧。５月储蓄存款同比增幅可能将达到１３．７％，为２００６年１２　月以来的最大增幅，股市波动造成居民储蓄存款继续回流至银行。３．上证综指未能守住３０００点，但下午两点半，地产、金融突然发力，带动大盘上扬。房地产、有色金属行业从年初至今已经下地了３５％、４５％，绝地反弹显得短期内已经跌无可跌了。然而行业趋势的不明朗，也压制了反弹的空间。４．市场依然将延续震荡市格局。我们的应对策略是：首先，仓位控制致胜，多看少动，保持防御型仓位，并择时小幅增减仓位。其次，轻仓、波段操作主题投资。包括，央企资产注入、创业板、两岸“三通”、奥运等；第三、在市场的底部区域可以逐渐买入“好”行业，包括免疫或者防御通胀、符合经济转型方向的行业，如，商业贸易、新能源、医药、食品饮料、信息服务、煤炭、信息设备、铁路、军工、农业等；第四、对于那些基本面趋势不明朗的行业，可以关注政策性机会，比如，金融、公用事业等。调研速递？会议纪要：０８　经济型饭店发展高层峰会？桂林旅游：投资者见面会纪要？铜板带加工行业调研信息速递？景兴纸业：投资者见面会纪要信息点评？５　月金融运行数据点评？武钢股份：相互增资，与平煤集团的战略合作进一步加强　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。