新华网天津６月１１日电（记者孙洪磊、黄聪）国家外汇管理局副局长邓先宏在此间说，促进对外投资，加快实施“走出去”发展战略，是促进国际收支平衡的一项重大举措，也是中国企业提高国际竞争能力、开拓国际市场的需要。在１０日天津举行的“对外投资融资与外汇管理”高层论坛上，邓先宏说，国际经验表明，当一国人均ＧＤＰ达到２０００美元后，就开始转向资本输出和海外投资。２００７年，我国人均ＧＤＰ达到２４６０美元。因此，我国如何紧紧抓住当前这一战略机遇，推动我国对外投资的健康发展，对于平衡我国国际收支、促进我国经济社会未来可持续发展至关重要。近年来，我国经常项目及资本项目持续“双顺差”，外汇储备急剧增加。２００１－２００７年，我国国际收支总顺差由５２２亿美元上升到４４５３亿美元，占ＧＤＰ的比重由３．９％上升到１３．６％。其中，２００７年经常项目顺差３７１８亿美元，同比增长４７％；资本和金融项目顺差７３５亿美元。邓先宏说，鼓励和引导中国企业“走出去”，有利于改善国内经济与对外经济的结构，缩小资本和金融项目的顺差，而且对外直接投资产生的出口替代效应，有利于减少中国与东道国之间的贸易顺差，从而促进国际收支趋于平衡。邓先宏说，中国企业在国外投资设厂，在当地或国际市场上销售产品，可以在很大程度上避免人民币升值产生的不利影响，同时绕过目标国的贸易壁垒和其他管制，有力地扩大国际市场份额，达到通过直接参与国际竞争、有效提升自身国际竞争实力的目的。在当前情况下，中国企业要加速发展，在国际分工与合作中取得有利地位，就必须面向世界，“走出去”开展跨国经营，在全球范围内优化配置资源。（责任编辑：悲风）