机构：银华投资早市，美股暴跌以及加息的传闻使得市场人气极度低迷，特别是中国石油和中国石化的大幅下跌，基金们见利好出货的拙劣表现，更是对市场人气有巨大的杀伤力。作为专业的投资者基金来说，近期的表现确实难以符合其身份，在中国石油、中国石化上先是投入巨资买入，提高成品油价格政策出台后，则是夺路出逃。专业机构操作的短线化，彻底摧毁了市场的价值中心。以至于市场无视管理层在周末发出的强烈政策信号，出现连续杀跌的情况。今天市场成交量出现了极度萎缩的状态，５分钟的成交量连续维持在５亿以下，很显然投资者在等待管理层的政策出招，光是简单的远期支票已经无法刺激市场买入的情绪。很显然在这个时候，机会和风险共存，只是由于投资者的情绪无法稳定下来。６月２２日，中国证监会党委召开党委会议，深入学习贯彻中共中央、国务院近日召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，研究部署下一阶段工作。中国证监会党委书记、主席尚福林强调，要认真学习领会胡锦涛总书记、温家宝总理的重要讲话精神，把思想认识统一到中央对当前形势的判断和对各项工作的决策部署上来，密切关注市场内外部环境变化对我国资本市场发展和运行带来的影响，积极采取措施，深化资本市场体制机制改革，着力加强市场监管，统筹兼顾、突出重点，促进资本市场稳定健康发展。这一表态，说明新的刺激股市的政策有可能很快就要出台。始于０７年１０月的百万稳健模拟盘基金，按计划分别买入１００００股双环科技（１１．２元）、１００００股天药股份（７．６元）、１００００股长征电气（９元）。名称　时间　买入价　持股数量　累计收益　市值２、长征电气　０５．０５　１０．４１（摊薄后）　２００００　－１６％　１７．６万３、双环科技　０６．２３　１１．２　１００００　３％　１１．５３万４、天药股份　０６．２３　７．６元１００００　２％　７．８万帐户总额：１５８．１３万　现金：１０８．０８万元　收益情况：　５８．１３％搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。