来源：新华网新华网北京６月６日电（记者安蓓　刘铮）近期中国局部地区出现柴油供应偏紧，一些加油站出现了排队现象。业内人士６日表示，目前国内成品油市场处于“平衡相对拉紧”状态，并未出现大缺口，国家有关部门和国有石油石化企业正合力增加供应，解决加油站排队现象，保障国内成品油供应。记者４日上午１０点在北京南四环外京良路中国石化陈留加油站看到，近４０辆大卡车在排队等候加柴油，过半为外地车。拉水泥到北京的唐山司机张艳中已经排了两小时队，他说沿途很多加油站或没油加或限量供应，一些社会加油站的价格比国家价格每升高一元多。记者看到，距陈留加油站不到百米的中石油安驰加油站由于柴油售罄，门庭冷落。京郊加油站这一场景，正是在国际油价高涨、国内原油成品油价格倒挂背景下出现的。中国石化油品销售事业部副主任夏世祥说，中国油品消费结构与国外不同，消耗柴油为主的运输、农业、工业等用油较多。随着全国进入“三夏”农忙时节，农机用油消耗量骤增，柴油供应压力加大。尽管如此，夏世祥和中国石油销售公司副总经理田景惠都表示，目前国内成品油市场供需并未出现大的缺口。中石油、中石化将履行国有企业的社会责任，全力保障国内成品油供应。为保证“三夏”用油，中石油对四川、重庆、陕西、内蒙古等地油品投放量同比提高２０％以上。同时，各销售企业保持合理的“三夏”警戒库存，实行２４小时配送。目前，四川抗震救灾用油充足，成品油市场稳定。中石油、中石化已采取满负荷生产，调节产品结构增供短缺资源，停止柴油出口，加大进口以及请地方炼油企业“代加工”等方式增供成品油，力保国内市场稳定供应。中石油集团公司总经理蒋洁敏、中石化股份公司总裁王天普近日都表示，当前要科学调配油品资源，突出保灾区、保“三夏”、保重点工程、保公共民生等重点领域、重点用户，确保成品油稳定供应。中国已采取措施缓解价格倒挂造成的成品油供应偏紧，在二季度对中石油进口的５０万吨汽油和１００万吨柴油，中石化进口的５０万吨汽油和１５０万吨柴油实行进口环节增值税先征后返。从４月１日起，中央财政将对进口原油加工形成的亏损给予适当补贴。当前一些加油站出现了擅自提价现象，一些不法分子开始囤油倒卖，有关部门加大了打击力度。近日，北京市发展和改革委员会对群众举报的北京某加油站擅自提高柴油零售价格进行了严肃查处。业内人士指出，在中国有关部门和国有石油石化企业的共同努力下，完全能够保证当前国内的成品油供应。央行金融研究所宏观经济分析小组则建议，从中长期看，中国应不失时机推进资源价格改革，从根本上解决增长方式粗放和资源消耗过大带来的价格上涨压力。（责任编辑：悲风）