来源：全景网投资银行瑞信昨发表研究报告，指因原材料涨价，故将中电控股（０００２）旗下液化天然气接收站项目的资本投资预测调高３０％至１３０亿元，并指本地业务利润以固定资产计算的中电，是原材料成本涨价的得益者。瑞信为此维持予中电「买入」的评级，并轻微调高该行原予中电的目标价１．２５％，至每股８１元。中电昨收升０．３％至６６．５元。瑞信原已预期，气站的资本投资达１００亿元，高于中电估计的８０亿元。但该行最新的报告指，因应原材料价格上涨，进一步将资本投资额的预期调高至１３０亿元，并指在现行的管制计划协议（ＳｃｈｅｍｅｏｆＣｏｎｔｒｏｌ，ＳｏＣ）下，资本开支上升，将增加中电的资产回报率。利润回报率势增本港两家电力公司中电和港灯（０００６）本地业务的准许回报，乃按其平均的固定资产回报计算。按中电与港府达成的协议，该公司在２００８年１０月开始的准许回报将由１３．５％（倘有关固定资产投资由股东出资，准许回报将增至１５％）降至９．９９％。瑞信认为，铜价和钢铁价格在过去两年分别上涨７５％和４５％，故预期中电的气站和电网相关投资会有所增加；若材料价格上涨导致资本开支预算增加，在现行的准许回报计算方法下，成本涨价最终可望令中电赚取高于预期的利润。　（来源：香港文汇报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）