股票简称：ＳＴ贤成　青海贤成矿业股份有限公司第四届董事会第十二次会议决议公告本公司及董事会成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。公司第四届董事会第十二次会议于２００８年６月２０日上午在公司会议室召开。会议应到会董事九人，实际到会并参加表决九人，公司监事会部分监事列席本次会议。本次会议的召开符合《公司法》及《公司章程》的有关规定，所作决议合法有效。公司总经理张凌云先生因其工作另有安排的原因，向董事会提出辞去公司总经理职务的辞呈，公司董事会接受其辞职的要求，并对张凌云先生在任职期间勤勉尽责、积极认真的工作态度及对公司发展作出的贡献深表感谢。出席本次会议的董事对《提名董事会副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理、副总经理的议案》和《调整公司董事会专门委员会成员的议案》等三个议案的进行了认真审议后分别作出专项表决，有关表决情况如下：一、《提名董事会副董事长的议案》：１、吴茂成先生担任公司副董事长：表决结果：９票赞成、０票反对、０票弃权２、李广建先生担任公司副董事长：表决结果：９票赞成、０票反对、０票弃权二、《关于聘任公司总经理、副总经理的议案》：１、聘任白延霄女士担任公司总经理职务：表决结果：８票赞成、１票反对、０票弃权２、聘任田树浩先生担任公司副总经理职务：表决结果：９票赞成、０票反对、０票弃权３、聘任蒋晓帆先生担任公司副总经理职务：表决结果：８票赞成、１票反对、０票弃权４、聘任雷霁先生担任公司副总经理职务：表决结果：８票赞成、１票反对、０票弃权公司三名独立董事在认真审阅了上述候选人的提名程序、个人简历等资料，并在本次董事会议上听取了相关候选人对其教育经历、工作经历和将担任职务职责的陈述后，发表了独立意见，认为相关人选辞去在公司关联企业贤成集团有限公司及其他非关联企业现有任职和管理职务后，不存在《公司法》、《上市规则》、《公司章程》等有关法律法规所规定的不能担任公司高级管理人员的情形，符合上述法律法规所规定的任职条件。三、《调整公司董事会专门委员会成员的议案》：经２００８年５月２６日召开的公司２００７年度股东大会审议表决，公司董事会的组成由原来的五名董事增加至由九名董事，故董事会下设的提名委员会、战略与发展委员会、薪酬与激励委员会、审计与考核委员会等四个专门委员会也需进行相应的人员调整。表决结果：９票赞成、０票反对、０票弃权特此公告。青海贤成矿业股份有限公司董事会附：公司新任总经理、副总经理简介１、白延霄女士：１９６５年５月出生，青海大学化学系毕业并获得英国牛津布鲁克斯大学工商管理硕士学位（金融），曾先后担任青海省人民广播电台记者、节目主持人，《珠海特区报》、《珠江晚报》财经记者、新加坡ＳｈｉｎｉｎｇＭｅｔａｌｓ公司财务总监、广东省农业银行客户经理、贤成集团有限公司董事会秘书、广东明成矿业有限公司董事长等职务。２、田树浩先生：１９７７年１０月出生，华南理工大学经济学学士，曾任贤成集团有限公司投资银行中心上市公司部经理、贤成集团有限公司总裁助理。３、蒋晓帆先生：１９６８年１１月出生，河海大学工业与民用建筑专业毕业，工学学士，曾担任粤水电房地产公司副总经理及总工程师、四川贤成教育投资有限公司副总经理、西宁市颐贤新城房地产开发公司副总经理、贤成集团有限公司总裁助理等职务，现任盘县华阳煤业有限责任公司和盘县华阳森林煤业有限公司董事长。４、雷霁先生：１９７８年３月出生，北京理工大学工商管理专业，曾任青海省机械进出口公司深圳办事处员工、贤成集团有限公司总裁秘书、贤成集团有限公司总裁助理等职务。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）