安信证券　诸海滨周末消息面上，既有针对券商资产管理业务正式规则的发布，又有大型ＩＰＯ即将启动，加上政策面要求证券市场稳定运行等因素，我们预计６月第一个交易周的前半周，大盘总体表现仍会相对平静，不过考虑到通胀形势不容乐观，５月宏观数据即将发布，本周后半周的走势很可能受到猜测相关数据的影响。如果相关宏观数据好于预期，那么市场转机也将可能出现。两大因素左右大盘走势上周市场走势趋于平淡，指数维持在３４００点一线震荡整理。由于缺乏利好及利淡因素的影响，指数震荡幅度与前期相比明显收窄，而热点板块也转换频繁，市场成交金额萎缩明显。对于本周的市场走势，我们认为消息面两大因素的出现，将在一定程度影响本周市场的运行。一是周末《券商资产管理》和《集合资产管理》两项正式规则发布。我们认为，这可能成为券商资产管理业务进入新发展时代的新起点，也将为市场带来新的增量资金供应。根据统计资料，目前存续的集合计划总受托金额仅有６１９亿元，定向资产管理业务受托金额也只有２０５亿元，这与国内证券投资基金公司所管理的２．５万亿总市值及１．４万亿股票型基金的规模相比明显偏少，券商市场影响力和所管理的资产规模严重不成比例。上述规则的发布可以看成是券商资产管理业务转入常规化管理的标志，未来券商资产管理业务有望回到正常轨道，对于增加市场增量资金也值得期待。二是大盘股ＩＰＯ启动。本周及下周，Ａ股市场又将迎来新大盘ＩＰＯ审核，公告显示中国建筑股份有限公司Ａ股发行将于本周五上会，拟发行规模可能达到１２０亿股。从４月已上市的两只大盘股发行前后的情况来看，无论是在市场下跌过程中上市的金钼股份，还是在市况转好背景下上市的紫金矿业，其上市前后都对市场产生了短期冲击，这表明在近期市场资金流动性偏紧的背景下，投资者对大型ＩＰＯ还是存有很大的担忧。此外，本周还有华东数控、大洋电机、联化科技、步步高等４只中小板新股发行，因此新股发行对短期资金面的冲击不可忽视。通胀仍是后市焦点从更长的角度看，我们认为，未来市场走势可能还是取决于通胀形势的整体变化。５月ＣＰＩ等重要宏观数据将于下周陆续披露，加之市场各方对于通胀的看法仍有明显分歧，因此对这些数据的猜测，可能成为影响本周后半周行情的主要因素。５月以来，农产品价格明显回落，预示占有ＣＰＩ约３０％权重的食品通胀将有所缓解，此外在同比基数变化等因素影响下，市场普遍认为５月份的消费价格指数同比将有所回落，可能落在８．０％以下的区域。不过，对于ＣＰＩ回落所持续的时间有多久，在国际油价不断走高的背景下，未来宏观紧缩政策趋势能否有所改变，市场仍然有很大的分歧。展望后市，我们认为，由于上述分歧背后的逻辑根源在于对未来市场整体流动性判断及上下游行业盈利变化趋势的不同理解，因此，在分歧没有明显化解时，市场走出震荡格局的可能性不大。在目前阶段行业配置上，我们建议投资者在高油价背景下关注替代能源、节能新材料等行业，例如受益产品价格快速上升。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）