上证指数在上周仅有的４个交易日里下跌了４６０．８７点，单周跌幅达到１３．８４％，轻松打破１２年来的纪录。１２年来，中国的经济规模已可叫板发达国家，而表征经济晴雨的股票指数却屡屡重现当年的惊心动魄，原因何在？一个众所周知的原因是，中国资本市场还处于新兴加转轨时期，在发展的过程中不可避免要伴随着剧烈波动。投资者对此已有一定的思想准备，也积累了不少的应对经验，他们有足够的耐心和勇气与资本市场共成长。尽管如此，股指在创下历史新高之后，短短半年时间即跌去５０％还多，还是让广大投资者感到意外和痛心。造成这次股指下跌的基本面因素，不外这么几点：一是国内通胀居高不下，宏观经济不确定性因素增强，上市公司盈利增速回落；二是国际金融市场动荡，美国次贷危机掀起的波澜还在持续；三是国内雪灾地震等意外频频，加大了宏观调控的难度。抑制通胀的确是头等大事，越南金融动荡的教训值得吸取。值得庆幸的是，中国决策层反通胀的立场从来没有含糊过。尽管数据尚难支持通胀已经得到有效控制的结论，但中国经济正在朝着预定的调控方向运行，这是没有疑义的。治理通胀可能会导致经济增速回落，但拉动中国经济增长的“三驾马车”动力依然充沛。显然，经济基本面的隐忧无法对股市的暴跌作出完美解释，寻求积极对策，稳定投资者信心，应当是促进资本市场健康发展的当务之急。实际上，决策层无时无刻不在关心着资本市场的健康发展。上周召开的省区市和中央部门主要负责同志会议明确提出，要进一步加强金融监管，促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险。这为资本市场下一步的发展明确了方向，努力保持市场的稳定和健康是应有之义。在当前股市恐慌情绪蔓延和股指非理性下跌的情况下，创造条件，设立资本市场平准基金直接进行干预，不失为矫正当前市场失衡的备选之策。平准基金是政府通过特定的机构以法定的方式建立的基金，通过对证券市场的逆向操作，熨平市场的剧烈波动，以达到稳定证券市场的目的。中国香港地区、台湾地区和日本等地的资本市场都曾经推出过平准基金，香港于１９９７年东南亚金融危机期间推出的平准基金是非常成功的经验。设立平准基金的意义不仅仅是为股市带来资金，更重要的是，它可以“平准”市场的信心，避免市场出现类似于当前的这种非理性抛售，稳定投资者特别是中小投资者的预期。中国股市不缺钱，缺的是信心，这几乎是所有市场参与者的共识。政府需要做的事情是恢复市场的信心，消除影响股市健康发展的短期非理性因素，恢复投资者对中国经济前景的信心，恢复投资者对股市价值发现和晴雨表功能的信心。实现上述目标，平准基金堪当重任！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）