国联证券研究发展部韩星南２００４年１１月，巴克莱银行在香港联交所推出了新华富时Ａ５０中国指数基金（０２８２３．ＨＫ），这是第一只可以让境外投资者投资中国Ａ股市场的交易所交易基金。Ａ５０中国指数基金通过相连中国Ａ股的“ＣＡＡＰｓ”（ＣｈｉｎａＡ－ＳｈａｒｅｓＡｃｃｅｓｓＰｒｏｄｕｃｔｓ）投资中国Ａ股市场，ＣＡＡＰｓ由符合资格的境外机构投资者（ＱＦＩＩ）的关联人士发行。Ａ５０基金与上证５０指数高度相关。目前内地Ａ股市场和香港市场的互动性逐步增强，尤其体现在盘中交易时段。由于Ａ５０基金比内地市场晚收市一小时，因此Ａ股收盘后的时间里Ａ５０基金的走势往往被内地关注者当作第二天市场走势的一个参考。从这个意义上讲，香港的Ａ５０基金的表现会影响到Ａ股市场的ＥＴＦ等指数化产品的走势和人们对大盘的判断。Ａ５０指数的标的股票由沪深两市流通市值最大的５０只股票组成，从目前内地主要指数看，由于流通市值较大的上市公司多集中于沪市，所以我们认为上证５０指数是目前与新华富时Ａ５０指数最具可比性的。从新华富时Ａ５０中国指数基金和上证５０指数覆盖的行业来看，各行业所占份额大致相似，金融仍是重中之重，分别占到４８．４６％和５２．７６％。截至２００８年５月３０日，新华富时Ａ５０中国指数基金所持有的１０大权重股中有６个为上证５０指数１０大权重股，且所占比例相近。数据显示，最近６个月新华富时Ａ５０指数和上证５０指数的相关系数为０．９９８７，Ａ５０中国基金香港市场的价格和上证５０指数的相关系数为０．９８５６，都呈现高度的相关性。Ａ５０权证对Ａ股短期走势有预示作用。权证是香港股市的重要组成部分，由于权证对标的股票的杠杆放大作用，其成交量、街货（市场持货）量和溢价幅度的变化对于标的股票的短期走势往往有一定的预示作用。正因为如此，新华富时Ａ５０中国指数基金权证的短期走势可以作为内地股市短期走势变化的一个参考依据。而在众多Ａ５０基金权证中，参考标的可以选择Ａ中麦银八零九购（０９７６４．ＨＫ），主要原因有：Ａ中麦银八零九购于２００８年３月２７日成立，２００８年９月２９日到期，成立时间较长，时间损耗较小；行权价为１５港元，溢价低，离标的股票价格较近，波动明显，成交比较活跃；街货量大于５０％，能较好地符合市场预期。今年４月２４日，印花税下调引发了上证指数一波２６．７％的反弹，此波反弹的幅度可能低于很多人的预期，更多的人认为地震令此波反弹夭折。但统计显示，从反弹初期到正式宣布印花税下调的时间里，Ａ中麦银八零九购的成交量明显放大，街货量持续上升，价格也迅速窜高。但是在４月末指数回调整理到新一轮２００余点的短期上涨行情中，Ａ中麦银八零九购的价格并没有超出前期高点，涨幅明显放慢，成交量大幅缩小、街货量减少、溢价收窄，且先于指数一天开始下跌，即下跌时间在地震发生之前。之后的交易日权证的下跌速度快于正股，溢价进一步收窄，有效地预示了短期弱势格局。由于时间较短，相比近５个月的存续期，几天的时间损耗可以忽略。从近期Ａ中麦银八零九购的价格、成交量和街货量变化来看，街货量显著上升，且溢价没有继续收窄，预示着短期反弹行情可能到来。以上周的行情为例，６月１８日一个不小幅度的反抽的确可以说是一个较好的验证，但１８日内地股市虽然大涨，Ａ中麦银八零九购街货量却并没有继续上升，成交量也明显小于前一波反弹，表明进场资金普遍预期此次反弹的持续时间较短，且对６月１９日内地股市是否能继续上涨持怀疑态度。Ａ股６月１９日阴包阳的表现，也验证了这点。但１９日Ａ５０权证街货量持续上升，溢价并没有收窄反而加大，可能预示着更大级别的反弹即将到来。虽然参与Ａ５０基金以及Ａ５０基金权证的资金“嗅觉”比较灵敏，我们可以根据它们的价格、成交量和街货量的变化来预判短期内地股市的走势，但是这只能作为一个参考，不能成为唯一的依据。　（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）