一向红火在街头巷尾的小吃盱眙小龙虾今天将在沪上首次进入超市销售。一些消费者在接受记者的采访中表示，其实吃小龙虾的乐趣并不仅仅在口感，还有和亲朋好友一起开怀饕餮的热闹劲，从这个意义上来说，堂吃对他们更有吸引力。本报记者　王婧四品种最高３９．８元／斤据了解，今天在浦东一家超市开卖的盱眙小龙虾分四个品种，其中即食的３种：分袋装、桶装、精装；活的１种，可现烧现卖。价格按不同级别区分，其中每斤８只的特级虾，零售价３９．８元；每斤１２－１５只的一级虾，零售价为２９．８元；每斤２０多个的二级虾，零售价为１９．８元。目前上海饭店里的小龙虾堂吃价一般在每斤２２－２８元。超市方表示，这些小龙虾都是精品，应该对品牌认可度高的消费者比较有吸引力。目前先在一家门店销售，然后根据销售情况，逐步向更多的点推开。盱眙小龙虾节组委会相关负责人告诉记者，进超市的小龙虾因为速冻过，在口感上肯定跟堂吃有差异的，但是这是两种不同风味的产品，消费者可以根据自身爱好自由选择。年轻人更爱堂吃气氛“我还是喜欢堂吃，气氛好。”采访中，赵小姐告诉记者，对她来说，小龙虾是周末时同学好友聚会时的欢乐“道具”之一，挑一个环境较好的店铺，一大群好朋友围上塑料围裙，戴上塑料手套，谈笑风生中消灭掉一盆盆红彤彤的小龙虾，是她最喜欢的。对于进超市销售的小龙虾，赵小姐表示，也许在卫生方面更有保障一些，但袋装的小龙虾保质期相对较长，在新鲜度上不知会不会稍逊于堂吃的。目前对超市销售的龙虾，她还持观望态度。刘先生笑着告诉记者，吃小龙虾更多图的是股热闹劲，如果在超市买回来袋装龙虾，纯粹为了吃而吃，无疑少了诸多乐趣。业内人士提醒市民勿食“直尾虾”小龙虾虽美味，安全更重要，据有关媒体报道，一些“黑心”小龙虾摊主往往死虾活虾混杂加工，用水冲一冲就进锅，一些商家甚至会掐掉死虾的虾头，将带着虾肉的虾尾装进泡沫塑料箱，悄悄配送饭店。记者联系到盱眙当地一家小龙虾养殖户王先生，其表示，死后的小龙虾尾巴是直的，即使烧熟后也是“直尾虾”。消费者看到这种形状的小龙虾请勿食，因为小龙虾体内蛋白质构成中含有大量组氨酸，死后组氨酸迅速转化为有毒物质组胺，就是烧煮后也很难消除。而死后的小龙虾肉质松散，和活虾烹饪好的口感有一定差别。盱眙小龙虾在沪已有１３０多家加盟店，今年夏天将有５０００－６０００吨盱眙小龙虾进入沪市。而市场上打着“盱眙”名号的“李鬼”店铺也越来越多。对此，盱眙方表示，一直在进行一些打假活动，而水产专家表示，盱眙小龙虾已经打出了名气，因此仿冒者众多，现在很多小龙虾只从“盱眙”中转一下，便也成了“盱眙小龙虾”。（责任编辑：田瑛）