在全球经济增长减弱和充满诸多不确定因素的大背景下，中国仍可依靠其强大的国际竞争力和强劲的国内经济来支持其经济增长资料图世行报告认为，中国经济增长已经放缓至一个更可持续的速度，但依然保持强劲势头⊙本报记者　但有为世界银行１９日发布的最新一期《中国经济季报》，将对中国２００８年ＧＤＰ增长的预测上调至９．８％。报告指出，中国经济增长已经放缓至一个更可持续的速度，但依然保持强劲势头。世行在今年２月发布的《中国经济季报》中，曾作出２００８年中国ＧＤＰ增长９．６％的预测。并在４月初发布的《东亚经济半年报》中将这一增长率调低至９．４％。报告主要作者、世行高级经济学家高路易说，中国国家统计局新公布的调整后的ＧＤＰ数据显示出更为强劲的服务业增长，世行因此对此前的预测进行了上调。国家统计局近期将２００７年ＧＤＰ增长率上调０．５个百分点，为１１．９％。其中第三产业比上年增长１２．６％，占ＧＤＰ的比重为４０．１％。报告指出，尽管今后几个月中国出口部门的增长和投资很可能进一步降温，但是内向型部门的投资动力保持强劲，消费增长也将继续得益于稳定的工资增长。“在全球经济增长减弱和充满诸多不确定因素的大背景下，中国仍可依靠其强大的国际竞争力和强劲的国内经济来支持其经济增长。”世行中国局局长杜大伟表示。报告认为，尽管当前非食品价格上升的压力正在显现，但中国总体通胀压力正在减缓。报告称，虽然食品价格上涨对消费价格指数的影响已经开始淡化，非食品价格上升的压力开始显现，但毕竟对消费价格的全面溢出效应仍然有限，总体消费价格通胀趋向于逐渐消退。杜大伟表示，预计到今年年底中国的消费者物价指数（ＣＰＩ）增长率将回落到６％。但考虑到上半年ＣＰＩ的增长幅度，世行还是将此前对ＣＰＩ的预测从４．６％上调至７％。报告认为，对于当前的经济增长预期，目前没有必要放松宏观紧缩政策，但全球经济不确定性的增加使得宏观经济调控复杂性更高，中国宏观调控需保持警惕和灵活性，并加强财政政策和货币政策之间的协调和配合。“如果经济出现比目前预期更严重的放缓，可以考虑适度放松财政政策。要想抑制原材料涨价的溢出效应和通胀预期，就需要采取相对紧缩的货币政策。中国目前的宏观经济形势要求继续强化（贸易加权的）有效汇率。”高路易认为。他同时认为，把燃油价格调整到能反映能源短缺的程度，对于实现经济再平衡和减少扭曲是重要的。报告还指出，如何减少中国巨大的外贸顺差仍然是一个关键的政策难题。经常账户盈余仍然是对外盈余的主要来源。若要减少经常账户盈余，就必须采取一系列的结构性政策来对总体经济增长模式进行调整，而对于这一关键性的目标至今仍未取得明显进展。近期投机性资金流入似乎出现上升，如果政策制定者认为这种流入构成问题，可以通过加强对资本流入的管制，并采取能够有效改变汇率升值预期的政策来加以抑制。世行还预测，世界经济增长将从２００７年的３．７％放缓至２００８年的２．７％，并将在２００９年回升到３％。其中，发展中国家和新兴市场的经济增长势头将继续明显高于高收入国家。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）