作者：　刘小庆永隆银行（０００９６，ＨＫ）股权竞购大戏落幕，一向无宝不落的对冲基金已迅速离场。《每日经济新闻》昨日自香港证监会获悉，对冲基金ＰｅｎｔａＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔＡｄｖｉｓｅｒｓ（ＰＩＡ）已于６月１３日，将其所持的１７１０．２３万股永隆银行全部清仓，套现超过２５亿港元。以每股盈利４０％计算，从去年８月１７日首度披露持仓到今年６月１３日清仓，对冲基金ＰＩＡ在短短１０个月的时间内赚足１０亿港元。据港交所的公开资料显示，对冲基金ＰＩＡ掌门人ＪｏｈｎＺｗａａｎｓｔｒａ是原索罗斯量子基金的亚洲区董事总经理。永隆银行上周五放巨量香港证监会披露的资料显示，对冲基金ＰＩＡ于６月１３日分别以１５０．５５港元和１５２．９港元出售了１７１０万股和２３００股永隆银行股份，自此原本持有永隆银行超过７％的ＰＩＡ将不再拥有任何权益。而在６月１３日（上周五），这项买卖就正式成交。当天上午开盘不到１５分钟的时间内，就有一笔１７１０万股的永隆银行以交叉盘形式完成交易，成交金额２５．７４亿元，成交均价１５０．５５港元。所谓交叉盘是指同一家经纪商代买卖双方进行交易，而无须通过一般的自动对盘系统买卖。６月１３日，永隆银行收报１５２．８港元，下跌０．１３％，而ＰＩＡ的大笔减持交易也令永隆银行跻身当日港股成交额的亚军，该股全天成交２７．１８６亿港元。１０个月赚足１０亿港元索罗斯的旧部ＪｏｈｎＺｗａａｎｓｔｒａ果然名不虚传。在永隆银行的这波炒作中，ＪｏｈｎＺｗａａｎｓｔｒａ旗下的ＰＩＡ操作颇为成功。自去年８月份开始，该基金就开始在二级市场增持永隆银行。２００７年８月１７日，ＰＩＡ以每股７５．２５６港元买入５５．５４万股永隆银行，这也是该基金首度申报持股超过５％。２００７年１２月１０日，ＰＩＡ以每股９０．６９８港元加仓２０万股。也就是从去年１１月下旬开始，永隆银行股价开始向百元进发，终于在今年３月１９日首度破百。３月２０日，永隆银行首度对外宣布，主要股东有意放盘，此时公司股价已经到了１１４港元。消息发布后，ＰＩＡ在３月２５日、２６日及２７日连续３天入市加仓。至３月２７日，ＰＩＡ的持股量已经从之前的５．０４％升至７．１５％，持有的股份数也达到１６６０．１万股。４月１１日，布局半年的ＰＩＡ首度减持永隆银行锁定利润。当天，ＰＩＡ以每股约１４０．７港元减持了７１６００股，而此前的买入平均价却不到１００港元，获利颇为丰厚。不过，ＰＩＡ并非就此“撤退”。在４月１８日、２１日和５月２９日，ＰＩＡ卷土重来，甚至在１４４港元的高位还在加仓。在永隆银行因招行入股停牌前一天？？５月２９日，ＰＩＡ以１４２．７港元和１４４港元的价格买入１１４００股和８３００股永隆银行，此时ＰＩＡ的建仓工作宣告完成，最终持股量为１７１０．２３万股（７．３７％）。据公开交易数据统计，自去年８月１７日以来，８次增仓的平均成本约１０７港元，而在８月１７日之前，永隆银行股价从未超过１００港元，所以ＰＩＡ的总持股成本应该在１０７港元下方，而最终以１５０港元出手，每股利润超过四成，以最后套现２５亿计算，这只对冲基金在１０个月的时间至少赚走１０亿港元。港交所的公开资料显示，ＰＩＡ的公司注册地为英属维尔京群岛，由ＪｏｈｎＺｗａａｎｓｔｒａ拥有所有权益。毕业于哈佛大学的ＪｏｈｎＺｗａａｎｓｔｒａ在１９９８年成立了Ｐｅｎｔａ，目前管理的资产规模超过４０亿美元。而在１９９７年亚洲金融风暴期间，ＪｏｈｎＺｗａａｎｓｔｒａ是索罗斯量子基金的亚洲区董事总经理。市场质疑：另有过亿利润留给别人尽管账面盈利可观，ＰＩＡ的此次减持还是引来不少市场人士的质疑。本月初招商银行（０３９６８，ＨＫ）宣布，以每股１５６．５港元购入永隆大股份伍氏家族５３％股权，同时将以相同价格向其他股东提出全面收购建议。以１５０．５５港元的甩手价计算，ＰＩＡ的出货价格要比招行的收购价折让３．８％（５．９５港元）。换言之，只要ＰＩＡ持有至招行提全面收购，那么这１７００多万股的永隆银行还将增值过亿。究竟是什么原因令ＰＩＡ将过亿利润让给他人？有市场人士向《每日经济新闻》表示，可能是该基金近期面临客户的资金赎回压力，需要减持股份套现，于是选择获利较为丰厚的永隆银行。自２００７年１月１日以来，ＰＩＡ有超过两成的投资组合放在表现并不好的地产股身上，例如上海证大房地产　（００７５５，ＨＫ）、瑞安建业（００９８３，ＨＫ）等。另外一个可能的原因是，ＰＩＡ可能不想承担永隆卖盘交易落空的风险，尽管这样的可能性很低。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）