如果稍微仔细观察一下盘面就会发现，最近汽车股的走势非常疲软。当然，股价不会无缘无故地下跌，也不会无缘无故地上涨。就像去年汽车股的整体涨幅超过１．５倍，远超过大盘一样，这与去年整个行业业绩大幅增长是不可分开的。今年以来汽车股走势低迷，各证券公司纷纷发表分析报告称，这受行业周期和财富缩水双重挤压不无关系。增长颓势出现股市的走势其实可以反映到整个行业的基本走向。根据中国汽车协会的统计显示，２００８年４月我国汽车实现销售９２．３万辆，环比下滑１２．７％，销售增速明显放缓。轿车销售增速出现大幅放缓是行业增速下滑的主因。重卡、大型客车、ＳＵＶ等子行业延续了２００７年以来的快速增长势头，２００８年１～４月销售累计同比增长５６．４％、４１．５％、２１．５％。进入５月，乘用车联席会原来市场层面会有较大的改观，但由于一场突如其来的“５？１２”大地震打乱整个社会的步伐。尽管地震的影响区主要集中在经济并不发达的四川地区，对全国经济冲击还可以承受，但这一灾难对大家的心理影响非常大，短期内将打消消费者的购车欲望。目前５月的销售数据还未正式出炉，从各个城市所反映的情况来看，整体销售形式不容乐观。从４、５月连续两个月的情况来看，汽车行业即使不能称得上出现了拐点，至少增长的颓势出现了。这与过去几年持续保持２０％以上的增速不可同日而语。行业周期和财富缩水对４月份汽车销售增速的下滑和５月的不景气，与市场普遍观点不同，中投证券的研究报告指出，更多是行业周期性的体现和财富缩水引起的需求抑制。目前我国对成品油价格进行管制，油价还在大家的承受范围，但在国际原油价格突破１３０美元／桶的水平的今天，国内油价最终也会上涨，这似乎构成了“用油大户”汽车行业最大的利空，加速汽车行业不景气周期的到来。除行业周期导致的需求增速下滑外，钢材上涨的成本压力是汽车行业面临的另一因素。预期２００８年行业增速将由２００７年的２２％下降至１５％，在钢价影响下，行业利润增长约１０％。这与去年行业利润超过１０００亿元，增长６５％形成了鲜明的对比。成本的大幅上升已成为行业共同关注的话题。国内最大合资企业东风有限副总裁童东城上周就感慨地声称，成本的大幅上升对汽车行业而言不亚于“天灾人祸。”此外，作为高档耐用消费品的汽车与人们的收入水平息息相关。去年车市的火爆与疯狂的股市造就的财富不无关系，但今年股市的持续下跌让上亿的股民损失惨重，财富缩水后进一步限制了汽车的消费。中投证券通过观察过去八年汽车股的走势发现，在行业景气上升期，汽车股对大盘有明显溢价；而在行业景气回落期，溢价消失，行业基本同步大市。目前主要汽车股２００８年动态Ｐ／Ｅ在１５～２０之间，当前股价基本反映了行业未来的利润增长，中投证券下调行业评级至“中性”。但业绩持续增长公司的长期回报仍然十分明显，认为未来业绩能够持续增长且确定性比较强的品种，具有较好的投资机会，中投证券重点推荐威孚高科、江铃汽车、宇通客车。来源：广州日报（责任编辑：单秀巧）