经过３个月的发酵期，普洱茶新茶本月开始陆续上市，记者昨天了解到，与去年同期相比，今年普洱新茶的价格大幅下跌了约７成。据业内专家介绍，事实上，目前的普洱茶价格才算回归到了正常水平。记者发现，前两年的普洱茶现在已基本无人问津，市场存量很多，这正是此前的“恶炒”给普洱茶市场带来的创伤。据分析，未来普洱茶再受到大范围炒作的可能性将不会太大。普洱新茶量减价跌“今年的普洱新茶现在已有少量上市了。”据上海国际茶城的一名茶商介绍，普洱春茶一般在３月左右采摘，通常需经过３个月的发酵，于６月左右上市，目前市场上已经可见一定量的普洱新茶。业内人士认为，一年四季中，普洱春茶的品质最高。因此，近日不少普洱茶爱好者已在打听新茶的价格和到货量了。今年的普洱新茶价格普遍比去年同期下跌了７成左右。最有代表性的“大益”现在的批发价是一块饼４０元左右，但去年６月的价格为１００－１３０元。再如普洱茶的另一个品种“中茶”，今年其新茶上市的价位估计平均在两块饼６０元左右，可去年同期却高达２８０元。此外，今年普洱新茶的上市量也有所减少，预计“大益”将减少一半，“中茶”今年上市的量可能仅为去年的一成。高价老茶无人问津上海国际茶城总经理叶应春介绍说，目前的普洱茶新茶价格其实才算是正常水平。前一两年，普洱茶遭遇炒家恶炒，包括本市在内的全国多个城市的普洱茶市场，在去年３月左右价格被炒至顶峰，可转眼间，暴涨变为狂跌，不少普洱茶瞬间折价一半。如“大益８２４２”，去年３、４月时价格飙升至每件２．１万元，可到８、９月时，就算以成本价每件８０００多元来卖，也没人要。热炒一度令整个市场失控，如今终于回归到正常状态。但恶炒带来的后遗症仍有很多。前两年的炒作，令不少厂商纷纷扩大普洱茶产量，而今年的暴跌，各厂商纷纷减产也在情理之中，只是无奈市场已受创伤，量再少价格也依然上不去。据介绍，前两年的高价普洱茶，现在已基本无人问津，但市场存量仍有许多。沪上一些去年做亏本的商家，今年已决定不再进货。国家标准计划花３年制订业内专家介绍说，此前存在“普洱茶越陈越好、价值越高”的误区，大量的普洱茶持有者、收藏者、厂商因此囤积陈年普洱茶，收购具有一定升值潜力的普洱茶，在各方的追捧下，普洱茶被冠以“可以喝的古董”的名号，其市场价格像滚雪球一样越来越高，价格泡沫也被越吹越大。而相关标准的不成熟、不完善，如现行的普洱茶地方标准对紧压型的熟普洱茶饼未设等级之分等，又使普洱茶市场陷入鱼龙混杂、优劣难辨的境地。上海茶叶学会秘书长刘启贵告诉记者，实际上，那些放置３０年、５０年、甚至百年以上的茶饼，很难说还有多少饮用价值。曾经的重创以及至今仍未完全复原的市场，令商家、买家、炒家都心有余悸，因此短期内普洱茶价格再度飙升的可能性很小。据了解，国家有关部门正计划用３年左右的时间制订普洱茶国家标准。届时，普洱茶的加工工艺、质量安全等方面将有统一标准可循。（记者张谷微）　（来源：解放网－新闻晨报）（责任编辑：王燕）