力拓搬起了铁矿石，但没有砸在自己的脚面上。继四个月前巴西淡水河谷铁矿石涨价６５％至７１％之后，澳大利亚力拓再次令宝钢就范，价格最高涨幅达９６．５％。交战双方是反着来的。我们企业和整个市场闷闷不乐的时候，我想，力拓和紧随其后的必和必拓以及所有铁矿商们，该已弹冠相庆了。本来，在宝钢与力拓针锋相对的时候，市场的天平是向我们倾斜的。尽管灾后重建放大了需求，企业囤货制造了泡沫，但国内铁矿石的产量近年来已基本能满足自己的需求，中钢集团也正准备收购澳大利亚的中西部集团（二“拓”之外又一大型铁矿企业），中机进出口公司等也将与加蓬政府合作，联合开采全球大型铁矿之一贝林加铁矿。而且，我们还开辟了印度等几个新的进货渠道。这些牌，虽然有的在短时间内还难以奏效，但怎么可能一点作用都没有呢？要说中国钢铁企业一点头脑都没有，那也不对。目前积压在各个港口的８０００万吨铁矿石，有一部分是贸易企业等着卖高价，大部分就是钢铁企业提前超量进的货。有一个大型国有钢铁集团，在港口堆积的铁矿石就有十几亿元之多。而且，八大钢厂联合停租了货船，也导致铁矿石海运费近来出现了暴跌。可以说，我们钢企们在谈判桌外的博弈水平，从来都没有低下过。那么，问题出在哪呢？还是躲不开资本的逐利性。前面提到，大型钢企已经攒足了铁矿石，他们不仅不排斥涨价，相反肯定还巴不得涨价。十几亿元的铁矿石，在价格更高的现货市场上，转手就可能有成倍的收入增加。正因如此，代表大型钢企的谈判者在谈判后当然会说：“比预料好多了”，“双赢了”。企业嘛，吃亏的事是绝不会干的。但是，市场吃亏了。宝钢已经提前大幅提高了钢材的出厂价，而且据说还要提价，其他大型钢企也在蠢蠢欲动。在这种信号刺激下，钢价不会全面上涨的说法是很难站住脚的。而且，在石油、粮食等全面涨价的今天，这种信号给市场带来的刺激也是非常强烈的，给抑制通胀带来的压力也是巨大的。作为全球最大的铁矿石买主，我国已连续多年在与大卖家的谈判中落在下风。除了铁矿石的稀缺性外，我们自身也有不好意思明说的原因。日本新日铁可以在国外许多铁矿中持有股份，与铁矿商们共进退，我们直到今天也没能在这方面有所突破，更不用说马上见到实效。这不能不说是一种迟钝、一种滞后。企业各怀心事，各自为战，也让我们失去了博弈的凝聚力，进而失去交易强势和资本话语权，最终给市场留下了无法弥补的缺憾。同时，企业实际上也吃亏了。宝钢与力拓谈判结果公布的第二天，宝钢股票迅即跌停，钢铁板块一片惨绿。企业再怎么算计，终究算计不过股市。钱还没等你赚到手，一只无形的手已经把它拿走了，而且让你加倍地偿还。其实交易双方都很清楚，谁都有自己的顾虑，都有自己的软肋，关键是看谁沉得住气，谁更老谋深算。说不定，宝钢咬牙挺下来，坚持了自己的底线，哪怕最后谈崩了，力拓拍屁股走人了，自己也会捞一个“壮烈牺牲”，股票没准还会一路飘红。谈判桌上的损失，股民早替它扛了下来。会吗？我想会的。买单的目的不为别的，只为两个字？？骨气。（责任编辑：孙琛）