美联储持续宽松的货币政策，让券商对下半年国内经济增速更添担忧。国泰君安在其最新出炉的２００８年中期策略报告中指出，在大宗商品价格难以出现反转性下跌的情况下，中国三季度经济减速迹象会更明显。相对悲观的策略，使得该券商推荐的下半年个股无一权重股，皆为中小板。“国内经济或硬着陆”“市场不存在新一轮牛市的可能。”在国泰君安研究所与国泰君安销售交易总部于６月２６日在上海联合举办的“２００８年下半年投资策略研讨会”上，该券商毫不讳言自己的悲观预期。国泰君安认为，全球经济在２００７－２００９年处于减速期，美国经济下半年有望反弹，但是最早明年经济才能反转。国泰君安指出：“美国为应对经济减速而采取了极度宽松的货币政策，是导致通货膨胀和大宗商品价格上涨的一个非常重要的原因。在美国经济重新增长之前，美国的货币政策紧缩几率很小，因此大宗商品价格也很难出现反转性下跌。基于此，中国第三季度经济减速迹象会更加明显。”但在外围情势持续严峻的情况下，该券商同时称，如果下半年中国政府紧缩政策放松的话，那么市场依然存在基于“救经济”政策带来的较大投资机会。让国泰君安担忧的是，如果９月份之后紧缩政策不趋缓的话，“国内经济将存在硬着陆的风险。”２５００－３７００点间波动从宏观面出发，国泰君安的结论是，２００８年上市公司全年业绩增速为２３％。但根据公司基本面分析，其得出的结果是，上市公司２００８年业绩整体增长率仅为１２．３％，２００８年中报上市公司净利润同比增速约１４．２％。两种预测出现较大差异的主要原因在于，价格管制和目前研究员不断下调盈利的悲观预期。对于今年以来中国Ａ股市场的表现，国泰君安认为，正如去年预期“黄金十年”而造成Ａ股市场极度狂热的大幅度上涨已经证明是错误的一样，投资者今年上半年预期“经济大衰退”而引发极度悲观的大幅度暴跌也将被证明是错误的。“目前Ａ股市场估值合理，但从流动性角度来看则并不乐观。”在国泰君安看来，市场不存在新一轮牛市的可能，但是却存在改正错误的机会。该券商断言，２００８年下半年合理的波动范围为２５００－３７００点，２５００点对应１５％的业绩增长（介于自下而上的１２．３％和自上而下的预测增速之间）和１７倍动态市盈率。把握政策博弈机会关于行业配置策略，国泰君安更偏向轻成本的产业以及防御型的行业；此外国泰君安还建议把握政策性博弈机会。其提供的超配行业选择有：通讯服务及设备、商贸零售、医药、传媒、旅游酒店、食品饮料、电气设备、机场公路铁路、石油石化、电力。而在个股推荐上，国泰君安所推的无一权重股，清一色全部是中小板股票组合。国泰君安下半年荐股有成本优势的区域零售龙头：步步高（００２２５１）有客户资源的优势企业：歌尔声学（００２２４１）新旧业务双翼齐飞：远望谷（００２１６１）新兴行业优势公司：科大讯飞（００２２３０）云南最大的绿化苗木种植企业：绿大地（００２２００）手握订单的高端齿轮厂家：东力传动（００２１６４）受益消费升级的品牌休闲服运营商：七匹狼（００２０２９）先入高速扩张的电信服务商：国脉科技（００２０９３）节能电力设备制造商：荣信股份（００２１２３）产品线延伸业绩稳健增长：青岛软控（００２０７３）处于行业景气周期的佼佼者：太阳纸业（００２０７８）分享汽车业快速发展盛宴：海利得（００２２０６）发展环保型农药、强化营销网络，构建核心竞争力：诺普信（００２２１５）从镁加工向镁冶炼转变：云海金属（００２１８２）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）