最后一把顶在国内再保险公司头上的“保护伞”将要消失，中国再保险市场的竞争由此将更加激烈。在今年５月举办的“中国保险法理论与司法实务研讨会”上，保监会法规部负责人透露，最新的《保险法》的修改拟取消“国内优先分保”的规则。虽然《保险法》的修改意见还有待全国人大的最终立法通过，但这意味着监管层有意完全放开再保险市场。国内的再保险公司不再受任何保护，将与国际再保险巨头“赤膊”竞争。中再保险“损失”最大“国内优先分保取消的话，受影响最大的肯定是中国再保险集团。”多位业内人士均如是评价。中国人寿财险某高层分析认为：“在国内优先分保的原则下，作为国内唯一专业再保险公司的中国再保险收获颇丰。该原则取消以后，中国再保险就不再是必需的选项。”数据显示，截至２００７年，中国再保险（集团）股份有限公司去年总营业收入达４４４．６６亿元，其在国内再保险市场继续占有８０％以上的份额。“虽然保险公司执行的实际情况很差，但国内优先分保给中国再保险带来客观的业务量。”上述人士表示。中再产险与国内市场上绝大多数分出公司签订了一揽子成数分保合同，并与多家公司建立了战略合作伙伴关系，其中作为首席或最大成分接受人的合同数目超过５０个，所占市场份额超过４０％。中再寿险作为首席或最大成分接受人的合同数量超过市场份额的６０％。据了解，分保业务在国际上是高度商业化行为，除了少数发展中国家，绝大部分国家没有优先分保的规定。首都经贸大学保险专家庹国柱教授认为：“出于对再保险市场和资源的保护的考虑，国内优先分保的做法本身无可厚非。”在加入ＷＴＯ前，中国再保险市场一直是以法定强制分保为主。中国再保险集团作为国内唯一专业再保险公司，每年得以有２０％的法定分保进账。但按照中国加入世贸的承诺，法定分保的比例自２００３年起逐年递减５％，直到２００６年１月１日完全取消，至此，国内再保险业务全面实行商业运作。为了维护再保险市场的稳定，我国自２００５年１２月１日起正式实施的《再保险业务管理规定》明确要求：直接保险公司办理合约分保和临时分保的，应当优先向境内至少两家专业再保险公司发出要约，并且要约分出的份额之和不得低于分出业务的５０％。“取消国内优先分保对中国保险公司肯定会产生影响，受影响大的就是中国再保险。”庹国柱教授表示，“在没有限制的情况下，保险公司分保选择会倾向于资本实力强大、承保能力突出的再保险公司，中国再保险在完成注资后承保能力大增，但和国际再保险巨头相比还是有一定差距。”庹国柱教授认为，国内优先分保取消产生的影响到底会有多大暂时无法估计。“取消国内优先分保对国内保险公司来说是好事情。”上述中国人寿财险高层认为，“所谓再保险，即‘保险的保险’，保险公司把自身承担的风险责任部分或全部分摊给其他保险公司，达到分散风险、稳定经营的目的。国内优先分保取消有利于提高保险公司的承保能力，给保险公司更多的自主选择权。”国际巨头合围中再保险在中国再保险最后一把“保护伞”将要消失的时候，国际再保险巨头已经对中国再保险市场虎视眈眈。据了解，由于发展中国家再保险公司实力较弱，再保险供给能力明显不足，导致发达国家再保险公司占据了很大的市场份额。世界发达国家再保险公司大多把发展战略定位于国际市场，尤其是潜力巨大的发展中国家市场。保监会公布的数据显示，２００６年，中国直接保险公司总分出保费３３８．９７亿元（不包括９．１８亿元财务再保险业务），同比增长１４．８２％。同期全国保险业保费收入５６４１．５亿元，分出保费仅占保费收入的６％，低于发达国家２０％的水平。而保监会在２００７年７月份下发的《中国再保险市场发展规划》中规划了“中国再保险市场蓝图”，计划到２０１０年，全国直接保险公司分出保费争取达到６６０亿元。国际再保险公司齐聚中国，看中的就是中国再保险潜力巨大的市场。到２００８年４月，世界排名领先的大型再保险公司已悉数登陆中国。４月１８日，保监会批准德国汉诺威再保险上海分公司的开业申请，这家新公司的营运资金为人民币２亿元。就在此前两个月，保监会还批准了法国再保险北京分公司的开业申请，中国保险“重镇”北京和上海成为了国际再保险公司扎堆的地方。之前瑞士再保险、慕尼黑再保险、科隆再保险、劳合社等外资著名再保险公司的在华分支机构已相继开业，原本表面上比较平静的国内再保险市场，竞争可能趋于激烈。目前，大规模的并购导致全球再保险市场集中度较高，７０％的寿险再保险和非寿险再保险市场分别由全球前１０大再保险公司占据。世界排名领先的大型再保险公司已经对中国再保险形成合围之势，失去政策保护伞的中再保险将不得不“赤膊”竞争。华夏时报订阅电话北京（０１０－５９２５０２００）　（０１０－５９２５０００１）　上海（０２１）５２８９０７８５　深圳（０７５５）８１１９７０９９全国各地邮局均可订阅：邮局订阅电话：１１１８５（责任编辑：王燕）