纽约，位于麦迪逊大街第７２街区的蓝调咖啡馆，近来客流量增加了近两倍，只因它靠近地铁站。由于美国国内汽油价格的不断创纪录攀升，美国人２０年来首次减少了驾车外出的次数，而地铁和公共汽车乘坐率也达到了５０年来的最高值。不少美国人已经被迫选择到靠近地铁站的酒吧和咖啡馆约会。北京，交通繁忙的东四环路上，一个平时深受卡车司机欢迎的加油站在入口处挂了个牌子，“没有柴油”；３公里之外的另一个加油站前，已经密密麻麻排满了出租车，的哥们遇到了“麻烦”，加油站里的机器“坏了”，加不了油。一位的哥焦急地问：“还要多久？”得到的答案是：“怎么也得半个钟头吧。”尽管亚洲不少为油价做补贴的国家，如印尼、印度，已经在最近大幅上调了成品油价，但是，在中国，由于担心仍处高位的通胀水平，成品油还是受到管制，化工巨头卖得越多亏得越多。由于预期油价迟早上调，中石化和中石油两家企业的股价已经在弱势的Ａ股市场坚挺了两周。高油价，进而是由其引发的通胀，是悬在包括中国在内的全球经济头上的一把刀，不摘不行。如果说，在中国有一只调控成品油价的有形之手，那么，在美国也有伸向疯狂油价的有形之手。美联储主席伯南克本周已经伸出了一只手，表示美元太弱；美国商品期货委员会（ＣＦＴＣ）宣布，在美国全国范围内对石油市场可能存在的操纵行为进行广泛调查，这是对着高油价伸出的另一只手。不过，被无限放大的市场炒作，可能需要一只更有力量的手，这只手也许就是新出炉的美国民主党总统竞选人？？奥巴马。在竞选过程中，一贯批评“美元贬值全赖布什”的奥巴马，同时也一直在呼吁打一场减少石油依赖的“紧迫的道德挑战”。奥巴马已经在本周赢得了民主党党内选举，如果这样一位黑人候选人能够在今年１１月的美国总统大选中最终胜出，弱势美元还能维持多久？高油价还能维持多久？如果油价能下来，农产品期货的价格也将自然回落，中国经济身上的通胀压力将骤然减轻。如果通胀对于中国企业利润吞噬不再可怕，市场对于未来走势的预期也将豁然开朗，这就是奥巴马效应的中国影响。摇摇欲坠的油价５月２２日，纽约ＮＹＭＥＸ原油期货创下了历史最高的１３５．０９美元。此后１０个交易日内大幅下跌，一度跌至１２１美元，给人一种摇摇欲坠的感觉。但是就在６月５日，美国原油期货却较前一交易日大幅跳涨４．８４％，重新杀回１２８美元以上。并在周五晚重新冲上１３１美元。大量资金重新流入油市，原因是欧洲央行暗示可能升息，打压了美元，当日欧元兑美元大涨。谁能承受这样的高油价？没有人，除了那些炒作一纸期货合约的“投机客”们。除了投机，发展中国家不断增长的需求，以及近年来的美元弱势趋势，也是导致油价飙升的基本面。问题是，没有人能够承受的油价是不能持续的，在Ｋ线图上竖起来走的油价也是必然要掉下来的？剩下的只是时间问题。市场不稳定的天性导致了一个必然的结果，不均衡的情况总会比教科书上预期的要多得多，而且会走得很远。投机过了头，美国政府也不得不伸出它的有形之手。６月３日，美联储主席已经史无前例地过问了本来属于美国财政部的职责，美元太弱了，油价太高了，而国内通胀危险，已经影响到了伯南克的本职工作。“由于通胀风险，美联储不希望美元进一步下跌。”伯南克的这番话，表明了在油价屡创新高，而国内通胀压力仍然微弱之时，美联储对来自海外的物价压力的重视。伯南克透露，“我们正与财政部的同事合作，继续认真监控外汇市场的进展”，因为，过去一年美元的疲软，已“造成进口价格和消费者物价不受欢迎的持续上涨”。伯南克话音刚落，市场就解读这是美联储将停止降息，使美元企稳的暗示，油价应声大跌。ＮＹＭＥＸ油价一度回到１２１美元，距１３５美元下跌近１０％。但是，伯南克的一句话是远远不够的。本周五，原油期货价格的重新飙升就证明了这一点。“期货市场的特质是永远在试探市场的新的心理底线，永远在发现一个市场可以接受的新的心理价格。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英在接受《华夏时报》记者采访时表示。“最高心理价格的临界点往往是需要许多因素相互作用而成的，美国的政治大选环境、次贷危机的逐步见底、美元的日益企稳、发达国家石油市场的能量需求饱和、新兴市场的经济发展减缓都是其中重要的组成部分。仅仅一个方面显示威力只能使得石油价格保持一个较为稳定的运行，并不足以造成石油价格的逆转。”（责任编辑：李瑞）