向松祚历史真的经常重演，人类真的善于遗忘。今天越南爆发的货币汇率危机和必定随之而来的金融危机，完全就是１９９７年泰国货币汇率危机和金融危机的重演。对于它的必然发生和严重后果，我们皆耳熟能详，不必大惊小怪。作为一个长期跟踪研究国际货币体系的学者，我只想告诉大家：每次推动危机积累和最终爆发的逻辑是同一个逻辑，力量是同一种力量，人员几乎是同一拨人员，机构几乎是同一类机构，甚至危机之前后他们使用的语言和撰写的文章都可以一字不改。逻辑非常简单：先是鼓励货币升值和汇率幅度（放宽浮动区间），接着就是洪水一般的热钱滚滚流入国内市场，触发国内令人叹为观止的资产价格泡沫，稍后就是实体经济开始出现通货膨胀，贸易顺差开始急速下降乃至迅速逆转为逆差。此时，投机热钱已经赚得盆满钵满，准备撤退了。它们一旦开始撤退，汇率必然大幅度贬值，货币汇率危机就是自然结果。越南货币汇率升值所触发的资产价格泡沫算是创造了世界纪录。２００６年，股票暴涨１４５％，２００７年继续大幅度飙升，市值从可怜的１０亿美元直线增长到惊人的１５０亿美元，平均市盈率达到７３倍。可以用无数个理由来为当年越南的牛市辩护。然而，人性自有它的规律，反过来又决定了金融市场的规律，泡沫终究是要破灭的。越南的货币汇率危机再一次充分说明：贸然开放资本账户或实施所谓资本项目自由化，放任对国际投机热钱的监管，必定付出惨重的代价。国际投机热钱攻击弱国货币汇率和金融体系，手段之狠、出手之快、规模之大，往往不是该国中央银行所能够控制和对抗的，今天国际投机热钱攻击越南盾的手法与１９９７年它们攻击泰国铢的手法完全一样。当年以索罗斯为首的对冲基金攻击港元，采取的就是“双向对冲提款机战术”。更可怕的是那些天天寻找投资或投机机会的国际金融大鳄和他们的学术代言人。他们唯一的行动指南就是自己的最大利益，希望货币升值的时候，他们会找到诸多理由来证明货币如何价值低估、如何应该升值，对越南盾是这样，对世界其他货币也是这样。当他们希望货币贬值时（即当他们准备或已经做空货币时），那升值的理由瞬间就变成贬值的理由。不是吗？前一段时期，当越南国际收支和通货膨胀开始出现恶化迹象的时候，那些曾经以为越南盾应该升值的人，立刻高呼越南货币必须贬值；那些曾经为越南高唱赞歌的国际信用评级机构，立刻翻脸不认人，将越南国家信用等级从“稳定”贬斥为“负面”。当然，整个次级债券危机的罪魁祸首之一，就是那些可怕和可恶的信用评级机构，它们翻手为云覆手为雨，为所欲为。信用评级机构、国际金融大鳄和他们学术代言人的嘴脸没有什么不同，他们的心目中其实没有什么真正的经济学，没有什么真正的汇率理论，没有什么真正的评级模型。他们只有一个学说和一个模型：那就是他们自身的奖金和分红最大化模型！越南此刻面临的货币汇率危机绝对不是一个孤立的事件。它很可能预示着：（１）起自２００１年的美元贬值周期正在结束，新一轮的美元升值周期即将开始。然而，每一次美元周期的逆转，总是伴随着一场规模或大或小的全球金融危机。拉美债务危机如此，１９９７年亚洲金融危机如此，今天亦不会例外。（２）人民币升值预期很可能迅速逆转。已经有许多迹象表明：人民币升值预期正在悄然开始减弱甚至未来有贬值预期，一年期无本金无交割（ＮＤＦ）的远期人民币汇率走势曾经多次出现大幅度回调，是一个不容忽视的重大信号；美元相对欧元等主要货币近期贬值已经严重乏力，显示美元正在孕育升值动力；美国财长业已开始唱多美元，为美元的长期走强大声疾呼。（３）中国的通胀压力不小，出口增速开始出现下滑，许多企业出现经营困难，资产市场（股市和房地产市场）日益萎靡，都是本币汇率开始贬值的前兆。一旦人民币汇率升值预期逆转，会不会触发大规模的投机资金撤退或外逃？这将是对中国宏观调控能力的考验，是对中国货币政策的考验。山雨欲来风满楼，我们必须做好充分的准备：（１）果断停止人民币升值，重新回到明确的固定汇率制度，彻底打消人民币升值和随之可能到来的贬值预期，以稳定的人民币汇率作为稳定货币金融的出发点，作为控制热钱投机和通货膨胀的出发点和前提。（２）立刻采取综合措施，强化对跨境资本流动的监管，防止热钱大规模撤退和国内资本大规模外逃。（３）必须以实施上述两项政策为基本前提，迅速改变宏观政策组合，采取稳健的财政政策和适度放松的货币政策。目前需要尽快改变货币政策调控政策组合和调控方式，缓解信贷资金收缩过度，避免企业经营出现严重资金短缺，防止经济陷入急剧衰退。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）