２００６年底至今，在连续减持国美电器（０４９３．ＨＫ）股权同时，黄光裕已有“增持”后手。本报记者获悉，国美电器（０４９３．ＨＫ）已向香港证监会提出申请，将于今年年内将大中电器纳入上市公司国美电器体系中。６月６日，国美电器总裁陈晓表示，未来进入上市公司的，将包括大中电器所有门店资产及物业。陈晓称：“将大中电器的销售收入纳入上市公司的财务报表，只需香港证监会批复即可。国美电器投资者关系部人士告诉本报记者，在未得到批准前，大中的销售收入不能纳入上市公司。这也是国美２００８年第一季度财务报告中未包括大中销售收入的原因。国美电器２００８年第一季度财务报告显示，公司销售收入为１２１．６亿元人民币，同比增长２０．７％。同店销售额增长约为３．１７％。公司净利润为５．２９６亿元。此外，国美电器约３００家未上市门店，也将装入上市公司国美电器中，目前正在等待商务部审批。大中结束“托管”从２００７年１２月１６日至今，上市公司国美电器全面托管大中电器已半年有余。被托管的大中门店共８１家，其中北京门店６１家，河北等外地门店２０家。“托管前，大中营运能力、利润和管理能力、包括网络系统都不是很强。在纳入国美电器体系后，大中业绩明显提高，净利润率由去年的２％提高到了目前的４％。”国美投资者关系部人士表示。陈晓曾在接受本报采访时表示，在与大中整合中重要的是如何共享资源。例如大中的销售能力在北京很强，但获取供应商的能力比较弱。如果把国美的销售政策嫁接给大中，将能提高其盈利空间。大中一直注重前台建设，后台共享资源少，导致管理成本比较高，无法进行摊薄。在将大中与国美后台资源体系对接后，对提高大中商品销售的毛利率，降低综合管理成本有很大帮助。２００７年１２月，国美通过银行委托贷款给独立第三方北京战圣，由北京战圣持有大中的全部股权，国美电器则获得了大中的独家管理与经营权，以及对大中股权的独家购买权。当时约定，上市公司国美电器购买大中的价格将为“３６．５亿”或“３６．５亿加上至股权购买日独立第三方公司已支付的利息”减去“此期间已分配的利润（扣除管理费前）”，两者之高者。国美投资者关系部人士表示，公司认为上述出价是比较合理的。按照收购大中时的出价（３６．５亿元）和大中当年的净利润（约为２．８亿元）计算，大中的市盈率约为１３倍，而目前，国美的市盈率约为２５－３０倍。一位大原中电器内部人士分析说：“大中价值在于其位于北京的网络，良好的地理位置、面积，以及租金，特别是在消费者心目中几十年来的品牌认知度。”当时国美对大中的心理价位是４０亿元。陈晓此前透露，谈判过程中，国美提出的上限为超过４０亿元，远高于最终出价３６．５亿元。现金支付是促成交易的原因之一，好处在于“出售方能尽快全身而退，而且不用摊薄老股东股权”。并且，国美当时现金较为充裕，２００７年５月，国美借助发行可换股债券，募集了约６５．５亿港元，作为准备收购大中的资金。此番，大中注入上市公司，北京圣战与国美电器间的交易并不复杂。国美投资者关系部人士表示，北京战圣为国美委托的第三方。由于采取了向银行委托贷款方式，国美从战圣手中收购大中电器，只需要向银行偿还贷款和利息就能实现。但其也透露，未来，“不排除关闭或合并部分经营不好的大中门店后，再注入国美电器中”。黄光裕财技而本报记者获悉，国美尚未进入上市公司的近３００家门店（如上海国美），也将装入上市公司。目前，这一运作正在等待商务部审批中。国美电器２００７年年报显示，截止到２００７年底，大约有２８７家门店（不包括港澳地区）尚未装入上市公司中，当时已称，“未来有可能进一步装入”。国美电器公告表明，与即将进行的“资产注入”相适应，从２００６年末开始，国美电器董事局主席黄光裕不断减持在上市公司中的股份。在一年多的时间内，黄光裕及其关联方持有的股权由当时的５１．４％减少到了３５．５５％。国美投资者关系部人士表示，３５％是香港联交所规定的“上市公司控制人股份”的最低临界点。但陈晓表示，黄光裕减持国美股份，与大中等资产即将注入上市公司“并无直接关系”。相比黄光裕，另外两位昔日家电零售大佬则处境大为不同。陈晓已经熟稔经理人角色。而本报获悉，凭借出售大中部分所得，大中电器原董事长张大中、总经理宋红成立了大中投资有限公司，分别担任新公司的董事长及总经理。“经历过实业经营后，我们想尝试进入投资领域。未来，新公司三大主业包括证券、股权投资以及融资，具体项目还没有确定。”大中投资有限公司有关人士告诉本报记者。（责任编辑：田瑛）