从古代建筑的奇迹，到现代建筑的实验，从胡同里的老北京，到７９８的包豪斯工厂转变成的画廊区，从琉璃厂的文房四宝，到酒吧里热舞的年轻人，你会在一天之内穿越时光隧道，从最古老的过去，一直到最亮丽的未来。所以，以开放的心情去体验北京这个奥运城市的一切吧。２００８年，中国；２００８，北京。你，是见证者的一员。【陪奥运一起玩】系列报道之二行程安排：８月１１日：长沙乘坐火车硬卧前往北京。８月１２日：中餐后前往五棵松体育馆观看两场比赛：１４：３０－１８：００：伊朗ＶＳ立陶宛；中国ＶＳ西班牙。宿北京。８月１３日：早餐后，游览八达岭长城，十三陵长岭沿途远观２９届奥运会的主会场鸟巢及国家游泳中心水立方。宿北京。８月１４日：游览天安门广场，毛主席纪念堂（关闭时参观外景），参观紫禁城（故宫博物院），游览北海公园，乘坐火车硬卧返回长沙。８月１５日：抵达温暖的家，结束旅程。比赛门票为Ｃ类票。价格：５９３０元／人点评：如果你是一篮球迷，又是姚明的“粉丝”，那么看姚明、易建联领衔挑战上届世锦赛冠军的机会不容错过。业界认为，姚明、易建联的巨星号召力，再加上西班牙为上届世锦赛冠军，该线路是观赏价值最高的产品。其他推荐：奥运梦想之旅“女子体操决赛”点评：最具观赏价值的赛事，夺冠梦想近在咫尺。因为是决赛，有可能看到升国旗的项目，所以含金量很高，而且就目前旅游市场上的观赛产品来看，附送的都是预赛门票，所以这个产品实际是明星产品。奥运梦想之旅　中国ＶＳ西班牙篮球比赛［线路推荐］行程安排：８月１４日：长沙乘空调火车软卧Ｚ１８赴北京。８月１５日：早０７１１抵北京，游览世界上最大的城市中心广场？？天安门广场，参观毛主席纪念堂，观新落成的国家大剧院外景，午餐后游览世界上最大的皇宫建筑群？？故宫、游览老北京最高处？？景山公园，后观奥运比赛，参观奥运纪念商品店，游览新北京市容。宿北京。８月１６日：游览世界八大奇迹之一的八达岭长城（上下索道费用未含），参观以建筑最早、面积最大、规模最宏伟、工艺、用料最考究、原建筑保护最完整而列为十三陵之首的明长陵，明皇宫（自理），参观玉器馆（约５０分钟）、土特产商店（约５０分钟），　乘空调火车硬卧返长沙。宿火车。８月１７日：早０６２１抵长沙，结束愉快行程。价格：３５００元／人，赠送一张田径赛票。点评：这也许是我们一生中离得最近的一次奥运盛会。这个价格相对来说较为便宜，不仅可以到北京旅游，还可以轻松观赛，近距离祝福中国，祝福奥运，祝福中国田径的崛起。其他推荐：北京一地观赛贵族之旅双卧五日点评：此赛程结合了春秋独有的“贵族之旅”，突显高贵身份与高端产品的强强联合。北京一地观赛双卧四日游长沙春秋旅行社本报记者邓蓉　长沙报道距离２００８北京奥运开幕的日子越来越近了。记者昨日在采访中发现，长沙市一些旅行社也纷纷围绕“奥运”主题，推出了一系列奥运旅游线路，让星城市民也可以到奥运赛场现场为奥运健儿加油，亲身感受难忘的北京奥运会。但记者发现，奥运观赛旅游线路报价为３０００－６０００元。据了解，长沙春秋旅行社为了迎接奥运商机，特别推出了“为世界运动健儿加油”系列产品，涵盖了篮球、体操、网球、田径、足球等多种比赛，并采取“购买观赛旅游产品附送比赛门票”的销售方式，即游客只要报名参加相应的观赛旅游团，即能获赠一张比赛门票。湖南省中青旅则推出“奥运梦想之旅”，将精彩的女子体操决赛和篮球比赛纳入行程中，只要游客报名，也可获赠一张比赛门票，报名时间截至７月８日。到北京感受体育盛事，你要付出的人民币也不会少。记者发现，“奥运观赛游”报价虽然没有达到曾传说的“天文数字”，但普遍报价都在３０００元－６０００元之间。“主要是在奥运会期间，北京当地的住宿费和交通费都涨了不少，至少涨了５倍以上。”省中青旅负责人介绍，虽然价格比较高，但却并没有阻挡人们到现场感受奥运激情的热情，目前已经有１００多人报名。不少没有奥运比赛门票资源的旅行社，为了能分享奥运会这块“蛋糕”，也退而求其次地以“远观”水立方、鸟巢等线路来吸引市民。［景点推荐］１．在历史里留下你的足迹天安门城楼　毛主席纪念堂　人民大会堂故宫博物院　八达岭长城　居庸关长城国家博物馆２．品味地道的老北京风情北京胡同　老舍茶馆　四合院荣宝斋　全聚德　潘家园３．传统艺术与现代艺术的碰撞国家大剧院　梨园剧场　天桥剧场湖广会馆　德云社　尤伦斯当代艺术中心４．北京一夜（酒吧、ＫＴＶ）ＦＡＣＥ　钱柜　Ｂｅｄ　Ｔａｐａｓ　＆　Ｂａｒ（责任编辑：钟慧）