来源：搜狐证券机构：九鼎德盛公司是国内规模最大同时具备研制和生产光、电两类连接器产品专业化企业，是国内最大研制和生产光连接器专业化厂商，是国内最大研制和生产军用电连接器企业。并且在国内光器件细分市场中居于领先地位，电连接器拥有２００多个系列、６００００多个品种，光器件拥有８０余个系列、１００００多个品种。合同订货量０５年４７６８５万元，０６年４８９２４万元，０７年６３０６５万元，合同订货量近３年成稳定增长趋势。在未来两到三年时间里，公司围绕“中高端、集成化、低成本”战略方针，将现有低频连接器做精、做大、做强，同时继续开发高频和高、低频混装连接器、滤波连接器，在巩固和拓展电　连接器优势同时，努力开发光电混装、光电旋转、光端机等新型光连接器及光无源器件，实现光电并驾齐驱，由单纯研制生产插头、插座等元件，向线缆组件集成发展，由生产销售连接器，向提供连接器技术全面解决方案和系统集成产品方向发展，逐步建成国内领先、国际知名卓越企业。２００８年一季报披露，公司预计０８年１－６月归属于母公司所有者净利润比上年同期增减变动幅度小于３０％。客户优势突出。公司军品客户包括中国航空工业第一集团公司及其下属公司、中国航空工业第二集团公司及其下属公司、中国航天科工集团及其下属公司等国内军工企业，为国防科工委连接器产业核心骨干企业之一、海军武器装备生产承制单位、空军一级承制单位，先后建立ＸＣ圆形电连接器国军标生产线、矩形电连接器国军标生产线、光纤光缆连接器国军标生产线和耐环境高密度圆形电连接器国军标生产线，均已通过总装备部验收，民品客户包括华为技术公司、中兴通讯股份公司、艾默生网络能源公司和ＮＯＫＩＡ等著名厂商。二级市场上，该股上市以来呈逐波滑落态势，最大跌幅达５５％。近期除权后呈反复震荡筑底走势，低位量能较为活跃，有资金运作迹象。２００８年一季报披露。股东人数继续减少，筹码趋于集中。短线在顺势下挫后，继续调整的空间较为有限，投资者可在前期低点附近适当关注。（朱慧玲）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。