红周刊特约专栏文章作者　胡东辉最近股市中的明星非南航认沽权证（下称“南沽”）莫属，从上周最低价０．３１９元到本周一最高价１．３５元，６个交易日大涨４倍以上。何故？因为当初创设“南沽”的券商按照有关方面的要求正在纷纷回购“南沽”予以注销。本来按照有关权证创设的规定，如果“南沽”到期归零，创设的“南沽”也就成为一张废纸，券商没有必要回购注销，这是一笔没必要花的冤枉钱。可是中国有中国的国情，由于权证创设的制度缺陷，经过一批“南沽”持有人的不懈上访，有关方面终于作出妥协，向创设券商打招呼，要他们回购“南沽”回吐部分利润。券商都是国有企业，当初创设“南沽”是挑他们发财，现在回吐利润责无旁贷，否则就别在这个市场混了，于是促成了“南沽”的末日疯狂。创设制度缺陷导致风险失控“南沽”由南方航空大股东南航集团发行，发行量只有１４亿份，投资者拿２份认沽权证可以卖一股南方航空给大股东南航集团，卖出价格为７．４３元。在“南沽”上市交易后，就开始被券商不断创设，到今年１月２３日流通总量达到了１２８．３２亿份的峰值，是原始发行量的９．１７倍。这就好比是在不断地印票子，有多少资金参与进来就给多少票子。市场的资金终究是有限的，而票子是无限的，连印都不用印，因此“南沽”除了持续下跌别无选择。而这正是有关方面所要达到的目的，就是所谓的抑制过度投机。在这样无节制的创设面前，参与创设的券商赚得盆满钵满，而买进“南沽”的投资者却输得非常凄惨。也许有人会说，谁让你去投机的？但这种指责毫无道理，反而可以问一句：交易所为什么要开出这样的交易品种？问题是“南沽”的创设制度存在致命缺陷，因为当南航正股已经涨到３０元时，创设的条件仍然一成不变，券商的创设成了明火执仗的抢钱。正因为如此，激起了参与“南沽”交易的广大中小投资者的极大愤慨。他们持之以恒地不懈上访，终于换来了有关方面的让步，一场大规模的券商回购注销在不知不觉中开始了。就在“南沽”即将寿终正寝时，５月２３日至６月３日的８个交易日内，券商宣布注销的“南沽”数量总计达到６８．７９亿份。到６月４日，“南沽”的流通总量已经缩减到３５．４亿份了。如此大规模的回购注销，使得本来已经走向归零末路的“南沽”末日轮行情前所未有地疯狂，让人叹为观止。回购注销错上加错助推投机机敏的炒家果断抓住了这个机会，开始疯狂炒作“南沽”。从理论上说，无论炒家把“南沽”炒得多高，参与创设的券商都必须照单全收，这就好比是券商融券到期必须回补，因此炒家胜券在握。在这个时候，迟疑观望的创设券商吃足了苦头，不得不高价回购，将原来创设“南沽”的利润大半回吐，越到后面越是恐慌性地买进，否则还可能形成亏损，从而导致“南沽”的暴涨几乎失控。这一点在６月２日表现得尤为突出，“南沽”在开盘后６分钟内已经暴涨３２％，被交易所紧急停牌半小时，复牌后瞬间将涨幅扩大至５５％，此后抛盘“不约而同”地汹涌而出，几分钟内使“南沽”反升为跌。相信在停牌的半小时内发生了很多故事。先天不足的权证创设制度让有关方面陷入了极大的被动之中，他们以为让创设券商回购“南沽”注销，回吐部分利润可以亡羊补牢，弥补中小投资者的损失，没想到却是错上加错，助推“南沽”的末日轮投机行情更为疯狂。如果真的要券商回购其创设的全部“南沽”，将导致动作迟缓的券商严重亏损。炒家基于这一点而疯狂炒作“南沽”，但其中的不确定性也相当可怕。事实是，让创设券商回购“南沽”注销只是有关方面的一个要求，是需要而不是必须，而且没有明文规定。当“南沽”的炒作陷入疯狂状态以后，有关方面为了打压“南沽”完全可能改变初衷，不再要求创设券商回购，甚至可能让已经回购“南沽”但尚未注销的券商再将筹码砸向市场。６月２日的瞬间巨量砸盘就存在这种可能性。这种可能性导致本周二“南沽”暴跌２６．８６％，两个交易日内价格被腰斩。为了达到打压“南沽”价格的目的，有关方面却不幸将自己深深地拖入是非的旋涡之中。一方面，“南沽”末日轮的暴涨暴跌又产生了一批新的牺牲品，仍然无法平息中小投资者的怨气；另一方面，如果就此不再要求尚未回购注销的创设券商回购“南沽”注销，则对已经回购注销的创设券商来说很不公平。本来回购注销的成本都是创设“南沽”的净利润，回购注销是创设券商的利润回吐，如果动作迟缓的创设券商不再回购从而占了便宜，那就会引起已经回购注销的创设券商的不满。如果继续要求尚未回购的创设券商回购“南沽”注销，后果可能导致“南沽”在疯狂炒作中灭亡，而那些在最后关头回购的创设券商很可能成为殉葬品。有关方面从反投机“南沽”的初衷出发，结果却反被投机误！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）