赵迪去年１０月以来，Ａ股市场经历了一轮完整的熊市。指数最多下跌超过５０％。在巨大的系统性风险面前，不仅个人投资者亏损累累，以公募基金为代表的机构投资者同样损失惨重。以追求绝对收益为目标的信托型私募基金在如此剧烈的下跌行情中差异十分明显。随着考察时间的拉长，私募基金之间的投资管理能力日趋分化。对于中产阶层投资者来说，将一百万以上的资金交给私募基金管理之前，必须对私募基金经理人的投资团队、理念策略以及历史业绩有一个清晰地了解……私募基金：投资能力日趋分化最近６个月：亿龙、国轩领先、东方港湾垫底从最近６个月信托型私募基金的业绩表现来看，尽管实现正回报的产品仍是凤毛麟角，但超过九成的私募基金跑赢大盘，半数以上的私募基金的业绩都优于偏股型公募证券投资基金的平均水平。这表明，在市场单边下跌阶段，多数私募基金表现出了较强的抗风险能力。具体产品来看，深国投＊亿龙中国２期、厦门国投＊国轩１号和平安＊财富·淡水泉１期三只基金近半年的投资回报率在１０％以上，分别为２０．７４％、１７．１８％和１０．５９％，远远领先于其他私募基金。而但斌领衔的平安＊东方港湾最近６个月的投资收益率为－３７．４７％，在全部产品中排在末位。可见，在市场单边下跌阶段，采用集中、重仓持股策略的产品抗风险能力较差。除此之外，深国投＊睿信３期、深国投＊万利富达的表现也不理想，最近６个月的收益率仅为－２８．４８％和－２８．３０％。而最近一个月市场震荡反弹阶段，平安财富＊晓扬３期、平安＊证大系列产品以及深国投＊红山２期的净值增长率较快，均在１８％以上；而深国投＊睿信系列、深国投＊道合系列和深国投＊景良能量１期的表现依然不佳，均为负回报。由券商管理的深国投＊国信证券１期最近一个月收益率为１２．５４％，在全部产品中位居中游。我们发现，经过较长的时间考验、尤其是单边下跌阶段的考验，私募基金的投资管理能力开始出现较大的分化。尊重价值投资理念同时基于市场环境较好地进行了仓位管理的私募基金业绩叫佳，而一些痴迷于短线交易和投机操作的私募基金业绩出现了较大的波动。尤其是一些“民间股神”，并没有媒体宣传的那样出色。这也说明小资金的操作模式可能并不适应大资金的组合管理。这是我们需要反思的一个现象。同一公司旗下产品收益率相差过大　或存非公平交易我们注意到，在最近６个月的数据中，个别隶属于同一私募基金管理人的产品业绩相差过于悬殊。这难免让人感觉有非公平交易之嫌。例如，最近６个月业绩排名首位的深国投＊亿龙中国２期，其投资顾问为上海涌金投资咨询公司。而该公司管理的另一只产品深国投＊亿龙中国最近６个月的收益率仅为０．０４％。尽管两只产品的净值公布日存在４天的时间差，但这并不足以成为两只产品业绩相差超过２０个百分点的理由。与亿龙中国系列产品不同，星石、民森、朱雀等系列产品业绩相差无几。而晓扬中国、明达、景林旗下产品虽然也存在一些业绩差距，但基本在可以接受的范围之内。对于私募基金来说，监管方面一直是一个相对的真空区。但如果公募基金出现类似的现象，监管层则会予以格外的关注。今年３月，证监会发布了《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》，旨在进一步完善证券投资基金管理公司的公平交易制度，从而维护投资者合法权益。其中，管理层要求同一公司管理的投资风格相似的不同投资组合之间的业绩表现差异超过５％，公司应就此在监察稽核季度报告和年度报告中做专项分析。然而，对于监管方面仍旧处于空白的信托型私募基金来说，如果出现非公平交易，管理层又该如何监督呢？或许，是管理层需要思考和解决这个问题的时候了。投资策略：关注投资能力与治理结构俱佳的基金管理人当前，信托型私募基金的门槛普遍在１００万元以上。对于中产阶层投资者来说，将１００万元以上的资金交给私募基金管理之前，必须对私募基金经理人的投资团队、理念策略以及历史业绩有一个清晰地了解。随着财经媒体包括一些券商研究机构对私募基金的日益关注，信息不对称的局面已经有所改观。我们建议投资者应当选择投资管理能力和公司治理结构都比较优秀的私募基金管理人作为自己的投资顾问。结合中长期和短期的投资业绩，我们建议投资者可以重点关注的信托型私募基金产品有厦门国投＊国轩１号、平安证大系列产品、平安＊财富·淡水泉１期等。至少在过去半年的时间考量内，这些产品获取绝对收益的能力和抗系统性风险的能力都是比较突出的。表１：最近６个月信托型私募基金净值增长率比较信托名称单位净值公布日期近６个月累计增长率深国投＊亿龙中国２期厦门国投＊国轩１号平安＊财富·淡水泉１期深国投＊星石１期深国投＊星石２期深国投＊星石３期深国投＊新同方平安＊ｌｉｇｈｔｈｏｒｓｅ稳健深国投＊天马深国投＊亿龙中国深国投＊民森Ｂ号深国投＊民森Ａ号深国投＊平安证大１期深国投＊朱雀２期深国投＊朱雀１期平安＊证大价值３期平安＊证大增长２期深国投＊高特佳深国投＊景林丰收深国投＊平安德丰深国投＊龙马１期深国投＊美联融通１期平安＊晓扬中国１期深国投＊景林稳健平安＊晓扬中国２期深国投＊明达２期深国投＊林园３期深国投＊林园２期平安＊金牛１期深国投＊红山２期深国投＊明达３期深国投＊睿信２期深国投＊红山１期深国投＊睿信４期深国投＊万利富达深国投＊睿信３期平安＊东方港湾搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）