５月底，美国银行对外正式宣布，将行使其在原先入主中国建设银行战略投资者时的期权，以每股２．４２港元的价格购入６０亿股中国建设银行的股份。按照目前建行的股价计算，该笔交易有望给美国银行带来２２６亿元的投资收益。这对于近来饱受次贷风波困扰正愁无处解套的美国银行来说，这个“从天而降”的金砖无疑让其笑弯了腰。消息一出，便在中国证券市场上炸开了锅。尤其是在目前大盘跌破３０００点，大多数投资者饱经套牢之苦，正愁有火无处发之际，美国银行的这则消息让这些投资者似乎一下子找到发泄的目标。道理也很简单，这种“天上掉馅饼”的好事怎么没落到中国人的头上，为什么这种“摘桃子”的事情总是落到美国人头上？一时间，关于美国银行和建设银行股权交易的种种版本的故事在坊间和网络上喧闹一时，“内幕交易论”、“贱卖论”等等诸多说法可以称得上是无奇不有。的确，如果单从表面上来看，美国银行和建行的这笔股权交易存在许多让人费解的地方。根据建行对外公布的数据来看，２００７年建行的每股净资产是１．８１元，每股税后利润是０．３元，２００７年建行的利润增长幅度在４９．０７％。按照这些数据来看，每股２．４２港元的价格，对于建行来说似乎总是难以洗脱贱卖的嫌疑。毕竟来说建行如今取得的这些丰厚利润，不仅仅是建行属下几十万员工辛勤劳动所得，也是拜国家的政策之赐。遥忆３年之前，为了扶持建行做大做强，通过资本市场筹集资金上市，国家通过汇金公司之手一下子为其注入了数百亿美元，并为其剥离了大量不良资产，这才造就出如今光彩辉煌的建行。而要把业绩如此辉煌的建行以２．４２港元的价格卖给美国银行，的确让国人想不通。其实，让国人更为想不通的是，在美国银行以如此之低的价格取得建行的股份之际，中国资本（行情，资讯，评论）在购买美国资产时却遭遇到价格虚高或其它不公正待遇。远的不说，就拿中国投资公司以每股２９．６０５美元参股美国最大的私募股权投资公司黑石公司之后，黑石股价一路下跌，目前中投公司的此次投资已是浮亏近半，相对照之下，这种“一高一低”的境遇也让国人愤愤不平，辛辛苦苦挣来的外汇有“打水漂”的嫌疑。建行股权看似的“贱卖”与黑石股权看似的“高买”的背后，折射出来的却是中国资本在走向世界途中所遭遇到的规则“阵痛”。由于中国资本市场的不成熟与不完善，中国资本在与国际资本接轨的磨合还有很长的一段路要走。况且“不以一时论高低”也是资本市场的惯例。对于瞬息万变的国际资本市场来说，股价的变化就像娃娃的脸，说变就变。还是先来看看建行，按照６月１２日的交易所最新报价来看，建行Ａ股的每股价格为６．３５元，建行Ｈ股的每股价格为６．７港元。与美国银行出手的每股２．４２港元相比，美国银行的出价仅为市价的３折左右，建行的“贱卖”论似乎是板上钉钉的事情。不过且慢，让我们先来回放一下建行上市之初的背景和其历史走势图。建行在２００７年９月１１日以每股６．４５元发行并于９月２５日以８．５５元开盘后，适逢中国股市上冲６１２４点的历史最高位，建行也顺势上摸１１．５８元之后一路下跌，６月１１日跌至６．３５元，已经跌破其发行价。这一方面是近来银行股受央行上调存款准备金率至１７．５％的历史最高位所致，一方面也许也受到美国银行低价收购股权的影响。再往前看，２００５年，当建行最初吸纳美国银行作为战略投资者时，美国银行的出价仅为０．９４港元，当时建行Ｈ股的发行价是每股２．３５１港元。从现在来看这个价格似乎出奇的低。但在当时建行的发行价相当于其２００５年财务重组之后的１．９６倍市净率，用刘明康的话说：“这个价格已经超过了有的欧美银行上市的价格水准”。对待历史，不能用割裂的观点去看待它。如果我们现在以为建行属于“贱卖”的话，那么中石化Ａ股股价２００５年也就在３．３到３．５元左右，而去年中石化Ａ股的最高价达到２９．３１元，考虑股改分红的话，中石化股价的涨幅超过１０倍。此一时彼一时。２００５年中国资本市场处于整体低迷的状态，新股发行陷于停顿，像建行这样的大盘蓝筹股想在国内上市根本是一件不可能完成的任务。在这种背景下，借道香港资本市场成为建行上市的最佳渠道。而要借道香港股市，则其发行必须与香港股市的股票发行规则相吻合。其实，不光是建行，当时在香港上市的中国人寿（行情，资讯，评论）、中石油等大盘蓝筹股，其当时招股价与现今的股价相比起来亦有相当大的差距。如果说建行是贱卖的话，那么这些大盘蓝筹股都可以划作“贱卖”一族。建行“贱卖”论之所以能在目前的市场上得到共鸣，主要还是缘于目前二级市场再度陷入低迷。据相关数据统计结果显示，目前已经有一成多的新股跌破发行价，大盘也在本周创出了今年以来的新低２９００点。在这种背景下，一旦有人吃到了便宜货，自然会引起市场的群起而攻。但换个角度来看，当我们履行了原有的承诺，同意美国银行以２．４２港元的价格行使其期权的权利之际，充分展现了我们作为一个崛起中的金融大国的信誉。金融市场是靠信誉和信用来维持远转的，单从建行事件上来看，我们可能丧失了一些短期可见的利益，但从长远角度来看，建行期权事件表明中国的资本市场正在走向成熟。　（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）