２００８年５月１２日，四川汶川地区发生８．０级特大地震，四川、陕西及甘肃等地区省际电网、电力设备及系统遭遇严峻考验，对电力安全稳定运行造成较大影响。据国家发改委统计，灾区电力负荷累计损失８７４万千瓦，５００ＫＶ／３３０ＫＶ两座变电站停运，１４座２２０ＫＶ变电站停运，２８座３５ＫＶ变电站停运；南方电网局部地区造成影响，包括５００ＫＶ江城直流双极跳闸，云南昭通地区个别３５ＫＶ及以下线路跳闸。我国华中、西北电网系统面临巨灾，遭受严峻考验。经国家电网公司的快速响应和号召，各地方电力企业迅速行动，为主干电网和输配电系统的恢复争取了宝贵的时间，截至２００８年６月５日，四川电网最大用电负荷已恢复至１３２１万千瓦，为震前最大用电负荷（１３０１万千瓦）的１０１．５％，为去年同日最大用电负荷（１１２２万千瓦）的１１８％；甘肃、陕西电网已基本恢复正常运行；国家电网公司负责供电区域因灾停运的３５ＫＶ及以上变电站已恢复９７％；因灾停运的１０ＫＶ及以上的可恢复线路已恢复９９％以上；地方企业负责供电区域因灾停运的３５ＫＶ及以上变电站已恢复４９％；因灾停运的１０ＫＶ及以上线路已恢复６４％。电网系统的修复效率之高令全国瞩目，也为灾后重建奠定了良好基础（见表１）。我们认为此次电力系统从受损到恢复体现了以下三个特征，对灾后重建乃至电力设备行业产生不可忽视的影响。（１）抗震承受力的不同体现了电网链条中的优势与薄弱环节：尽管重灾区四川省内水电比例较高（近电源结构的６０％），部分水电设施受损严重，但并网发电未明显受损，发电设备的选址优势、运行安全性和修复能力表现突出；受损最为严重的是输配电环节，此次３５ＫＶ／１０ＫＶ以下的城网及农网的变电设备和配电线路受损最为直接与显著。利用优势，加强薄弱环节将是灾后电网系统规划与重建的重心。（２）灾区重建？在眉睫，社会经济运行的保障性需求将推动电力设备行业区域景气：从历年国内外地震后灾区重建经验看，基础设施建设投资占重建资金的３５％以上，电力工业作为社会经济运行的基础保障将是灾后重建的重点领域，其中电力设备（占电网投资的６０％以上，包括发电设备、输配电工程等）区域性投资需求攀升的预期非常明朗。中短期内输变电子行业受益显著，长期内电源结构的重新规划与布局对发电设备子行业将有明显的促进作用。（３）巨灾重建进行时，方显电力工业的民族脊梁本色：此次灾区电网系统的修复过程中，无论是代表国家资本的东方电气（６００８７５股吧，行情，资讯，主力买卖）和天威保变（６００５５０股吧，行情，资讯，主力买卖）等大型央企、还是特变电工（６０００８９股吧，行情，资讯，主力买卖）、浙江正泰电气集团等民营企业，贡献力量或大或小，但均在危难之际体现出民族工业的力量。东方汽轮机（东方电气旗下三大资产之一）在绵竹市汉旺镇的厂区面临人员伤亡、生产设施受损严重的局面，作为肩负我国发电设备制造重任的大型企业，在恢复重建的同时仍全力生产以保障交货能力；天威保变于灾后第一时间内派遣专家赶赴紫坪铺水电站参与受灾评估和重建工作，并向灾区无偿提供近８０００万元的变压器类设备；种种事迹难以一一详述。我们认为，承担民族装备制造业振兴重任的优势企业，必然在电力设备这一重点重建的领域内，展现雄厚的力量，并成为我国工业化进程的推动者与受益者，也必将成为产业投资的关注对象。表１：　重点灾区电力系统受损及恢复状况（截至６月１０日）受灾地区　受损情况　恢复情况四川省用电负荷减少约４００万千瓦，５００ＫＶ变电站１座／２２０ＫＶ变电站５座停运，１１０ＫＶ变电站３座／３５ＫＶ输电线路２８条和１０ＫＶ配电线路７６条中断或受损，川西地区江油、金堂、宝珠寺和茂县水电群、达州东岳等电厂与主电网系统解列截至６月３日１２时，四川电网最大用电负荷已恢复至１２５７万千瓦，为灾前最大用电负荷（１３０１万千瓦）的９７％，为去年同日最大用电负荷（１１２２万千瓦）的１１２％。受地震影响造成与四川地方电网解列的３３６座电厂，恢复并网的电厂总数达到１００座；四川地震灾区平武县基本恢复供电，仍有北川、青川、理县、松潘、卧龙保护区、汶川、茂县共７个县（区）部分恢复供电。陕西省２座２２０ＫＶ主变停运，３台发电机停运，用电负荷减少近１５０万千瓦　电网基本恢复正常。甘肃省用电负荷减少近３４万千瓦，陇南地区１０ＫＶ配电网多处倒杆断线　电网基本恢复正常。表２：　灾区电力设备类重点上市公司受损状况与统计上市公司　公告内容　受损状况及评估东方电气２００８年５月１６日发布公告《关于汶川地震对公司影响的公告》，全资子公司东方汽轮机有限公司在绵竹汉旺镇的汽轮机业务的生产设施遭到严重破坏，且有人员伤亡，该部分业务的生产经营带来严重影响，但地震对公司的水轮发电机组、汽轮发电机、电站锅炉、风电核电和燃机业务和相关生产设施影响甚微。５月１４日起，公司总部、东方锅炉和东方电机已逐步恢复生产经营。据新华社报道，东方汽轮机厂２／３的厂房和家属宿舍、附属中学倒塌，６０余人伤亡并有５００余人生死不明。在国务院国资委协调下，中铁二局、二重集团已迅速开赴东汽灾难现场进行救援。（６００８７５股吧，行情，资讯，主力买卖）特变电工５月１３日公告称，特变电工（德阳）电缆股份有限公司是公司的控股孙公司，位于四川省德阳市，目前德缆公司厂房、设备完整，部分厂房出现裂痕，人员无伤亡，德缆公司根据当地政府要求暂时停工待产，但未对德缆公司造成直接损失。５月１４日，特变电工向灾区捐款１００万元，其中５０万元捐向德阳市受灾人民，５０万用于德缆公司员工自救和灾后恢复生产建设。（６０００８９股吧，行情，资讯，主力买卖）天威保变５月１３日发布《关于在四川投资项目受地震影响情况的公告》，公司在四川投资的三个多晶硅项目（新光硅业、川投硅业和乐电天威）位于震区附近，目前不存在人员财产遭受较大损失，厂房和生产设备基本完好。５月１３日，公司组织技术团队奔赴四川为灾区紫坪铺水电站积极提供解决方案，为灾区无偿提供８０００万元的电力设备与设施；参股公司新光硅业经短暂停产后已恢复运营，乐山二期工程进程未受影响。资料来源：巨潮资讯网，东北证券研究所表３：　灾后电力设备类重点上市公司业绩运行状况上市公司　业绩运行状况　备注　东方电气　０７年营业收入　２４８．８７　亿１、灾后获国资委５亿元注资。（６００８７５股吧，行情，资讯，主力买卖）　０７年净利润　１９．９　亿０７年ＥＰＳ　２．４４　元０８年１季度ＥＰＳ　０．５２　元　灾后股价涨跌幅－２５．１７％特变电工　０７年营业收入　８９．３１亿１、５月３０日，国家电网公司与特变电工控股子公司沈变公司签署《呼伦贝尔至辽宁直流输电工程换流站主要设备换流变压器（伊敏站）供货合同》和呼伦贝尔至辽宁直流输电工程换流站主要设备换流变压器（木家站）供货合同》，共计２８台直流换流变压器，合同总价值约１２亿元。（６０００８９股吧，行情，资讯，主力买卖）０７年净利润　５．３９　亿０７年ＥＰＳ　０．６３　元０８年１季度ＥＰＳ　０．２３　元　灾后股价涨跌幅－４．７７％天威保变　０７年营业收入　３１．５６　亿１、新光硅业２０台多晶硅还原炉于５月２２日全部开启，全面恢复生产。（６００５５０股吧，行情，资讯，主力买卖）　０７年净利润　４．４９８亿０７年ＥＰＳ　０．６２　元０８年１季度ＥＰＳ　０．３３　元灾后股价涨跌幅　－１４．６８％资料来源：Ｗｉｎｄ资讯，东北证券金融与产业研究所　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）