股市动态分析沪指５月５日之后形成的小型下降通道至今尚未摆脱，巨量跌破后市场并未加速下行颇令空头疑惑。天灾恐慌仍在延续，市场暂缺做多契机，小资金暂不冲动等候放量或转折信号出现为妥。市场始终难以摆脱空头压制，政策层面的意思应该是表达得够清楚了。但市场被动接盘者有之，主动做多动力不足，反映出目前市况各路人马仍然心不齐。最明显的是主流与非主流资金不同步、互为牵制，蓝筹与普通股间的交替表现，令股指跌也不是涨也不是。下方缺口始终不补，令做多者观望，做空者似乎不达目的誓不罢休。其实那缺口并不那么重要，补与不补均无理由说明结构发生变化。在众指数中，仅有上证５０指数回补缺口，其余各指数除仅受万科影响较大的深成指有回补意愿，多数指数距离缺口较远，一时恐还难以补掉。看看万科的结构，末级推动向下略创新低，令深成指回补缺口并不意外，但若要令深成指同步创出新低却勉为其难。原因还是市场多数股已经调至低位，并无特别的理由令市场所有的股都同步出现大跌。且市场缩量到如此地步，多数个股流动性变差。即便还有愚蠢小非想减持，也不会在这个位置夺路而逃。当然，市场外围的情况还不是令人满意。天灾后遗症还在继续，令不少人心有余悸，谁知道戊子年后面还会出现什么事。自然灾害难防，减仓自保者恐怕是占多数。外围市场油价高企，港股结构仍不能令人感到放心，结构混沌期，虽是企稳上行但却非推动。如果继续调整也无疑会给Ａ股带来压力，对本已脆弱的Ａ股影响会加大。在此状况下，资金持保守态度可以理解。主流资金缺乏大智慧所不能理解的是大级别主流资金的行为，市场走成现今这种状态，与主流基金不作为是有极大干系的。如若去年７、８月间，不是因主流资金密集发行，令蓝筹股群体恶性高估，绝不会有后面的漫长调整。实在很不认同基金的所为，其所占市场份额过大，不仅未起到稳定市场的作用，反而是市场的绊绳。如去年１２月间，主流们共同看好的金融、地产，并施以重金加仓，可其后一路做空至今几成市场笑柄。而４月２４之后主流资金继续大幅减仓，导致市场长时欲振乏力。这段时间以来，为何独上证５０指数率先回补缺口，皆因主流们对政策意图会错意，可减仓之后又被政策逼回，多少有点无奈，本质上他们还是不想就此做多。市场消极心态表现在蓝筹股估值严重混乱，而造成这种现象的原因还是主流们缺少大智慧。基金制度问题，导致其主导思想只追求份额保有量而不是绩效。如若主流们真是口称的价值投资者，就不该出现如此混乱的局面。以中国经济的高增长、高储蓄的态势，即便是天灾也不至于撼动经济的根基。但很多人宁愿只看眼前不思未来。可惜，少有人注意汇率的加速上行趋势，以及一至三月份市场资金回流银行的情况。哪个国家汇率升值加速期股市是下跌的，恐怕也只有中国了，但我依然相信这只是一种假象，完全不符合经济规律，更多的因素是天灾影响了人们正常的判断。高增速带来通胀是必然问题，货币对内贬值预期反倒使资金回流银行这不合乎情理。猜猜那些回流银行的资金什么时候会返身市场？我看必然要到市场出现极度狂热环境时，那时股指会有多少点？所以，现在的大小非爱减持就让它减持吧，固定资产投资只要是受严格控制的，它们无处可去，后面必然还得在高位返回市场接盘，除非它能克制住对暴利的渴望。我们注意到现在有人把股指期货与融资融券推出当利好，事实上却不是那么回事。市场信心不足时，若是多了做空工具，短期反弹后反倒会给市场带来更大的杀伤力。因此，很希望管理层不要出这张牌。而融资融券又得细分，当前的市场状况，若是先出５０指数成分股或者是１８０指数成分股的融资，既可让央行过多的资金有个去处，又可让市场恢复信心。只要融券不是同时推出，对市场终归还是有利的。此外，国共两党进入实质接触期，经济交流增多是必然的。其中，最应该注意的是，本币与新台币直接通兑问题。如果实质性实施，足以令众多台资进入大陆市场。当然，现在市场绝对不是因为没钱而不涨，而是因为没信心不涨。如果有个契机，有一股强大的外力推动推动，市场上涨应是轻而易举的。该跌不跌当看涨，而看涨得有量，目前市场尚不放量，如是小资金可暂且不急。而大资金建议得有些大智慧，市场跌至目前状态，应该属低风险了。假如你真是价值投资者，应该能够判断出目前市场已经有不少品种便宜到令人难以置信的地步。如果是当作投资企业，此时低买是不会承担太大的风险。等待一个转攻的契机众股指的波动显然节律是不同的，如果要以结构论，现在仍然是深综指的波动结构最为规范。大型扩张三角型第⑷段之大Ｃ，回落到前面去年４月１９日某级第ＩＶ修正段区间，可视为其大级别修正段已回落到目标位范围。而见低８７１．３４之后上行，存在推动上行的可能。５月１５高点下行虽类推动，但此推动也不排除为某一级别扩张ｂ后的推动ｃ下行，且行至末段已成情绪化楔型。故此处若三日内不击破２７日低点（１０１５点），可判定后面将有一波行情。从稳妥出发，应以放量突破１０８６点才加至５成以上仓位为原则。上证５０指数回补降税后跳空缺口，引来市场不少争议，有以缺口回补论弱，也有认为调整结束的。其实，补不补缺口均是表象，缺口仅是个参照点，多空双方都以此论事，必然会有思维上的差异。但市场波动的本身，并不单纯以缺口论。我们前面谈到４月２４日以后主流资金的操作心态，这是造成蓝筹股多数回补缺口的主要原因。但是，这里面有一个大的差别，如果你翻看过全市场的所有股票你就会发现，多数蓝筹股走的是Ｃ－５末段下行，与很多普通股的波动不一样，虽然这个Ｃ－５未必就能创新低，但是给市场的压力确实很大，很大程度上是心理层面的压力。率先走好的一批普通股，则是更可能是处于某ＩＩ段的回压。由于上述差别，决定了本轮走势不是以主流资金为主力，而普通股率先发动攻势又遭主流资金狙击，这就是市场走势矛盾之处。相信细心的人，一定发现前几天指数大跌时，居然出现多数股上涨的局面。而周五午盘后出现普通股与蓝筹股协调做多的局面，这是个好现象，只要主流与非主流能形成合力，市场的情况就不会差。而我们前面的推动上行假设条件并没有因这一周的调整而破坏。某级ｃ段结束若经确认，后面不管是三段式Ｃ段上行还是推动第ＩＩＩ段，都将支持市场走出一段行情，以沪指论，上面４０６８缺口处可能在多头的瞄准之中。当然，这需要政策环境支持，需要有良好的外部环境，更需要一个消息面的契机。不管怎么说，周五市场的探低回拉是个好的现象，除了结构类下行楔型结束后的推动上行，其上行过程是伴随梯次放量。已经很久没看到这样的情况了，市场会不会就此走强我们暂不作定论，只是提醒如若深综指越过１０８６，则思维上应该转空为多才是。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）