核心问题：此次一共有４只新股发行，分别为华东数控、大洋电机、联化科技和步步高，发行规模预计为２２．９１０９　亿元。申购的策略性直接影响到新股申购收益，什么才是最优的申购策略呢？申银万国与国盛证券建议优先申购大洋科技。大洋电机６月５日申购指南【申银万国】网上申购的次序为：大洋电机、步步高、华东数控、联化科技【国盛证券】３新股同一申购周期申购　建议优先考虑大洋电机大洋科技申购事项申购代码：００２２４９申购价格：２５．６０元／股，对应的市盈率２２．８６倍发行数量：３２００万股，其中网上定价发行的数量：２５６０万股（占本次发行总量的８０％）申购流程：中签率、中签号及资金解冻时间一览表权威机构分析报告【国盛证券】３新股同一申购周期申购　建议优先考虑大洋电机本轮周期发行中小板新股３　个，目前大洋电机、联化科技发行价格未定。我们预计大洋电机发行价格３０．２０元左右，联化科技发行价格１１．８０元左右。预计华东数控（００２２４８行情，股吧）参与申购资金约３５００亿元，中签率约０．０６７％，收益率约０．０２２％，年化收益率２．６７％，中一签所需资金约７２９万元；大洋电机预计参与申购资金约９５００亿元，中签率约０．０８１％，收益率约０．０４８％，年化收益率３．５０％，中一签所需资金约１８５５　万元；联化科技预计参与申购资金约５０００亿元，中签率约０．０６１％，收益率约０．０２２％，年化收益率１．５８％，中一签所需资金约９６７　万元。【国都证券】合理价值区间为３０－３８元左右公司所在行业竞争激烈，进入门槛不高。行业内主要企业规模类似，公司无明显优势，在行业内未处在龙头，未来成长存在较大不确定性。我们给予公司２００７年摊薄每股收益２５倍ＰＥ为询价依据，建议网下询价区间为２４－３０元。按照２００８年每股收益２０－２５倍估值，其合理价值区间为３０－３８元左右。【国泰君安】二级市场合理估值２７．４－３０．１４元在ＧＯＯＤＭＡＮ　订单不明确的情况下，我们基于谨慎的原则，预计大洋电机２００８－２０１０年每股收益为１．３７　元、１．５７　元和１．７５　元。预测的增长率较低主要是利润增长主要来自ＧＯＯＤＭＡＮ，而我们无法判断该订单的持续性和盈利贡献。我们认为二级市场合理估值２７．４－３０．１４元，对应０８　年２０－２２　倍市盈率。根据募投项目所需资金和ＩＰＯ　折价效应，我们认为合理的询价区间为２０．８８－２３．２　元，合理的上市首日定价区间为３０．１－３４．２　元。【西南证券】上市首日定价估计可能达到３５元以上ｙ按总股本１．２６亿股，公司０６年及０７年的摊薄每股收益分别为０．４２元、１．１６元。预计募投项目投产在０９年，全面达产在１０年。我们对０８、０９年每股收益预测值分别为１．３６元、１．７８元。公司０８－１０年３年的净利润复合增长率有望达到或超过２５％。倾向于取２８－３４元的估值，相当于０７年、０８年ＰＥ分别为２４－２９　倍、２１－２５倍。拟发３２００万股，预计发行价格为１９－２４元。上市首日定价估计可能达到３５　元以上。申购办法及申购流程本次网上申购时间为：２００８年６月５日（Ｔ日，周四）９：３０～１１：３０、１３：００～１５：００，持有深市证券账户的投资者（法律、法规禁止者除外）均可参加网上申购。参与本次网下申购的每个配售对象申报的申购股数不得低于１０万股，超过１０万股的必须是１０万股的整数倍，但不得超过６４０万股（本次网下发行总量）。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于５００股，超过５００股的必须是５００股的整数倍，但不得超过２，５６０万股（本次网上定价发行总量）。每个证券账户只能申购一次，同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。公布结果和资金解冻流程６月４日（周三）　网下申购开始（９：３０？１５：００）６月５日（周四）　网上发行申购日（９：３０？１１：３０、１３：００？１５：１００）６月６日（周五）　网下、网上申购资金验资６月１０日（下周二）　网下申购多余款项退还、摇号抽签６月１１日（下周三）　网上申购资金解冻、多余款项退还大洋电机（００２２４９）　基本资料中山大洋电机股份有限公司主要产品为风机负载类电机、洗衣机电机、直流无刷电机等产品，其中风机负载类电机主要为空调整机配套，为公司产量最大的产品。本次募集资金主要投向于风机负载类交流电机扩产技术改造、　增资湖北惠洋实施风机负载类交流电机建设、洗衣机电机产品升级技术改造等６个项目，投资总额为５８５３４万元。公司作为国内知名的大型微特电机企业，以风机负载类、洗衣机及直流无刷电机为主要产品，在为空调整机配套的国内微特电机细分市场中排名第二位，约占２０％。公司以海尔、美的、格力、长虹、ＴＣＬ、格兰仕等国内大型家电生产企业和　Ｗｈｉｒｌｐｏｏｌ、Ｇｏｏｄｍａｎ、Ｃａｒｒｉｅｒ、Ｓａｍｓｕｎｇ、ＬＧ、松下、Ｃｈａｍｂｅｒｌｉａｎ　等国际知名企业为主要客户，坚持稳步发展国内市场与大力开拓国际市场相结合。２００７年，公司微特电机的产量为２１２３万台，销量为２０７３万台。随着公司的快速发展，有望继续保持并巩固现有的行业地位。联化科技６月５日申购指南【国泰君安】公司上市长期合理价格为１２．６５～１４．８５元【上海证券】价值中枢为１５．１０元／股联化科技申购事项申购代码：００２２５０申购价格：１０．５２元／股，对应的市盈率２３．３８倍发行数量：３２３０万股申购流程：中签率、中签号及资金解冻时间一览表权威机构分析报告【国泰君安】公司上市长期合理价格为１２．６５～１４．８５元公司属于精细化工行业，我们采用国内同行业公司和目前中小板的估值的数据作参考，按发行后全面摊薄股本进行测算。我们预计公司２００７、２００８和２００９年的ＥＰＳ按发行后摊薄后分别为０．４５，０．５５和０．６６元，根据０７年ＥＰＳ　给予２４～２８倍ＰＥ，建议询价区间为１０．８０～１２．６０元。按照目前Ａ股同类上市公司估值水平测算，公司上市长期合理价格为１２．６５～１４．８５元。【上海证券】价值中枢为１５．１０元／股估值基准中长线合理估值为１５．００元基于２００７业绩，考虑到公司募资项目投产后的业绩增长，发行股数仅３２３０万股总股数１２，９１４万股，属于小盘股，根据２００８年预测业绩ＰＥ值２７倍、２００９年ＰＥ值２２倍测算，公司的中长线合理估值为１４．５８～１５．６２元／股，价值中枢为１５．１０元／股。申购办法及申购流程本次网上申购时间为：２００８年６月５日（Ｔ日，周四）９：３０～１１：３０、１３：００～１５：００，持有深市证券账户的投资者（法律、法规禁止购买者除外）均可参加网上申购。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不得少于５００股，超过５００股的必须是５００股的整数倍，但不得超过２，５８４万股（本次网上发行总量）。每个证券账户只能申购一次，同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。公布结果和资金解冻流程６月０５日（周四）　网上发行申购日６月０６日（周五）　网下、网上申购资金验资６月１０日（下周二）　网下申购多余款项退还、摇号抽签６月１１日（下周三）　网上申购资金解冻、多余款项退还联化科技（００２２４９）　基本资料公司简介：联化科技是国内生产精细化工中间体的龙头企业，下游用户主要集中在医药行业和农药行业。本次ＩＰＯ　成功后，公司的竞争力将进一步提升。公司是国内生产精细化工中间体的龙头企业。联化科技股份有限公司主要产品是医药中间体和农药中间体，成立于２００１　年。　２００６　年，公司５　种产品市场占有率排名世界第一，４　种产品市场占有率排名世界第二，另外还各有１　种产品分别排名世界第三名和第四名。公司发行前总股本为９６８４　万股，发行后达到１２９１４　万股。发行后控股股东牟金香女士持有公司４６．１２％的股权。公司所处行业发展前景广阔；行业集中度低。精细化工产品种类多、附加值高、用途广、产业关联度大，直接服务于国民经济的诸多行业和高技术产业的各个领域。我国目前已经成为全球最大的药物制剂和第二大农药的生产国和主要出口国。联化主要产品的下游即为医药行业和农药行业。但同时，这一行业也存在着充分竞争、行业集中度低的特点。在国际市场上，全球前十大供货商所占的市场份额只有４５％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）