建行是第一家引入境外战略投资者的商业银行，作为国有银行改革的先行者，在与境外机构谈判的时候经验不足是难免的“战略投资者要强调长期投资行为。我们不希望看到美国银行将来进行套利交易。”昨日，中央财经（相关：理财　证券）大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受《第一财经日报》采访时，对美国银行增持建行Ｈ股一事如此评论。郭田勇指出，回顾当年国有银行改革的过程，当时的情况是，国有银行聚集了大量的不良贷款，无论是学术界还是银行本身的从业人员，都对银行经营表示不乐观。“在引进战略投资者的过程中，前期并不顺利，很多机构都不愿意对银行进行投资，作为谈判方，能把美国银行引进来买我们的银行股权，本身就是很不容易的事情，甚至可以说取得了很大的成功。”郭田勇认为，建行是第一家引入境外战略投资者的商业银行，作为国有银行改革的先行者，在与境外机构谈判的时候存在经验不足或者不成熟的地方，这是难免的。从大的方向上看，引进战略投资者是深化银行改革必须走的路。２００５年６月１７日，建设银行与美国银行订立投资协议及战略性协助协议，获９％股权；同年８月２９日，作为建行大股东的汇金公司又与美国银行订立股份及期权收购协议，美国银行若行权，可获最高１９．９％股权。接近监管部门对于单一外资股东入股银行不超过２０％的上限。昨天，郭田勇同时指出：“我们希望看到美国银行作为战略投资者能够长期投资，至于给它留有套利空间的条款，能不能做些修正或补充。”（责任编辑：黄珂）