席卷全球的粮食危机，正在影响着中国粮食链条上的各个环节。尽管粮食丰收，但农民和收粮者的地位完全颠倒了，仓储企业对收粮的态度也变得非常积极，粮食加工企业仍然面临着“无米下炊”的困境？？农民惜售心理正成为引发粮价上涨的直接原因。经济视点报记者　贾玉丽这是一个抢收抢种的季节。６月２０日，在有着“全国商品粮基地县”、“全国粮食生产百强县”之称的鹿邑县，雨雾霏霏中，田地已由麦田的金色变成玉米苗的绿色。虽然河南省的小麦连续５年获得丰收，总产将突破６００亿斤，但无论是农户、粮贩、粮所还是小麦加工企业，都别有一番滋味在心头。“从来没见过这样的情况，粮食特别难收。”一个从事小麦收购４年多的粮贩发出这样的感叹。粮贩子的烦恼鹿邑县城郊乡长胡同村的“粮贩”长志永家里，那辆下乡拉粮的机动车已快闲置一个星期了。“去年不间断地收了近３个月粮食，今年才干了１０多天，就没粮可收了。”他说，“今年的生意不好干啊！”在中国农村，每逢三夏季节，就会活跃着大批像长志永这样的粮贩，他们以低于中储粮的托市价格从农户手中收粮，再卖给中储粮储备库、代储点，或者有一定场地的粮食流通企业，从中赚取差价。但是今年，农民和收粮者的地位完全颠倒了。“以前即便有少量的粮食，农民也会自己拉来卖，但现在，无论多少，都要上门收，而且要自己装卸。”长志永有些郁闷。按照《２００８年小麦最低收购价执行预案》，三等小麦中，白麦每市斤０．７７元，红麦和混合麦每市斤０．７２元，相邻等级之间差价以每市斤０．０２元掌握。根据鹿邑县小麦的品质，粮库收购价大概是每市斤０．７９元。小麦刚打下来时，长志永直接从农户手中收的最高价格是０．７５元，以这样的收购价再卖给粮库，他从中每斤可以赚到４分钱。“俗语说，‘粮不压分’，４分钱的利润已经不低了。”长志永很满足。可是，这样的利润如昙花般转瞬即逝，“粮价一边收一边涨，现在已经涨到０．７８元甚至０．７８５元了，不到半个月的时间，涨了３分多。”长志永认为，以每市斤０．７８５元收购，再以０．７９元的价格缴给粮库，基本就没利润了。收不到粮食，也很让粮贩子们烦恼。收粮价格的上涨，无形中传达给农民一个信号？？粮价还会攀升。鹿邑县马铺镇胡庄村的胡广田家有８亩地，今年收获了近９０００斤小麦。胡广田把这９０００斤小麦全部存在了家里，“现在国际缺粮，粮价肯定要涨，听说能涨到１元。先存着呗，反正家里也有地方。”据了解，除了外出务工者和家中没有储存空间的农民将粮食卖出去外，大多数农民的小麦仍在家里待价而沽。尽管目前距离９月３０日托市收购截止时间还有３个多月，但多数收粮者认为，售粮高潮已经过去，特别是近段时间的阴雨天气，会促使收购工作暂告一段落。面粉厂的两难席卷全球的粮食危机不仅使粮贩子的生意受到影响，面对越来越高的粮食收购价，一些没有足够资金实力的小型面粉厂也面临着“无米下炊”的困境。６月２０日，和鹿邑县付桥代储点位于同一厂区的鹿邑县益华面粉厂厂长周益华，面对来来往往的售粮者无动于衷。因为下雨，这一天付桥代储点暂停收购，一个粮贩想把一车粮食卖给益华面粉厂，周益华淡然地说：“７毛８，要卖的话就自己拉到库里。”对于周益华的面粉厂来说，新麦出粉率低、质量差，几乎不能用来加工面粉，而且由于没有足够的资金实力，它们不愿意把钱垫到收购储藏上。但这并不意味着它们有足够的小麦储备。益华面粉厂每天的产能是１００吨，可是从今年４月起，因为收不到小麦，几乎是停两天工作半天。“现在干也赔，不干也赔，不开工每天也要开支３０００多元。一些面粉厂已经关门了。”周益华抱怨道。“眼下，有些陈麦价格已经涨到０．８５元了，面粉价格却涨不上去，不赔死啊！”周益华把希望寄托在托市收购结束后。“还有３个月，到时候小麦就能制粉了，收购竞争也许会小一些，希望企业效益会有所改观。”仓储企业的积极在今年的夏粮收购中，中储粮仓储企业表现得很是积极。鹿邑县共有２２个中储粮的代储点，这２２个代储点是小粮贩卖粮的主渠道之一。长志永说，以前卖粮是粮贩赔着笑脸找粮库，今年是粮库催着来收粮，而且随到随收。转变了收粮“态度”后，鹿邑县城郊粮油有限公司去年一天最多收５０万斤小麦，今年则收到了９０万斤。不仅如此，在对小麦的质量把关上，代储点也宽松了许多。“以前要除尘除杂，今年什么都不除，湿点儿的也要。有的麦子湿度大点儿，在私人那儿卖不掉，粮库却收，这和以前正好相反。”小粮贩所说的“私人”其实是大粮贩，是经过工商部门批准的有一定场地的收购企业。在每年的托市收购期间，大粮贩是仓储企业的主要竞争对手。在鹿邑县，大粮贩通常以与仓储企业不相上下的价格从小粮贩手中收粮，然后寻求差价，销往外地。外地的价格高，已是鹿邑县粮食流通企业熟知的定律。一私营收粮企业负责人吴清泉向记者列出了一个价格表，在当地每市斤０．７９元的小麦，商丘的价格是０．８１元，新乡延津县是０．８４元，山东淄博市能高达０．８５元。但在今年的收购市场竞争中，大粮贩明显处于劣势。在鹿邑县高口集市上坐落着１个中储粮代储点和３家私营收粮企业。吴清泉指着场区中的２００多袋小麦对记者说：“这么大一个收购场地，五六天就收了这么点粮食，今天要不是因为下雨粮库关门了，这两车粮食也收不到。”“今年收购时间提前了，出台的价格高，下拨的收粮预支款又很及时，这都促进了收购工作。”鹿邑县城郊粮油有限公司负责人任朝才面带笑容。除了任朝才所提到的利好条件，各代储点的“抢收”还有着自己的小算盘。对存储粮的补贴是每年每市斤０．３５元，收购得越多，意味着获得的补贴金额也就越大。在今年的粮食形势下，一些代储点在收购前已是空仓，所以，补贴金催生了各仓储企业之间的竞争。同时吴清泉认为，小麦的价格也是由于代储点的抢购而抬起来的。粮库代国家收粮，按托市价收购时，收购资金由国家拨付。但也有粮库高价收购，它们会自己先支出一部分资金，期望以后获得更多的存储补贴金，或者将这部分粮食作为自主经营的部分，在粮价上涨时推向市场。对此，河南省粮食局办公室一工作人员说：“国家对中储粮代储企业的收购价有明确要求，高于最低收购价是不允许的，但现在市场放开了，粮库除了作为代储点也可以自主经营，自己承担风险的部分随市场收购，也是可以的。”（责任编辑：孙琛）