重组的力量？？中交集团创出央企改革新路径“去年，我们距世界５００强就差一步了。”６月１８日，中国交通建设集团有限公司（以下简称“中交集团”）党委书记孟凤朝回想起去年因为财务报表的影响，没能进入世界５００强，多少有些遗憾。孟凤朝坚信，今年中国交通建设集团跻身世界５００强，只是一个时间问题。而他更大的目标，是要将中交集团打造成一家真正强大的公司，打造成世界交通建设行业里最大的公司。对于一家成立只有三年时间的国有企业，中国交通建设集团这个清晰可见的目标背后，证实着国有企业重组合并、做大做强的力量。２００５年１２月，根据国务院国资委关于中央企业布局结构调整的战略部署，原中国港湾建设（集团）总公司与原中国路桥（集团）总公司以强强联合、新设合并方式重组成立了中国交通建设集团有限公司。此举被视为国务院国资委监管的中央企业中实现强强联合的典型案例，是国家实施大公司大企业集团战略的一次有益实践。战略重组后，中交集团通过资源整合，整合原中港集团和路桥集团的各自优势，各项经济指标较重组前实现跨越式增长。从２００４年到２００７年，资产总额由６１０亿元增长到１７６０亿元，年均增长４２．３％；新签合同额由８０８亿元增长到２３４３亿元，年均增长４２．５％；完成营业收入由６６４亿元增长到１５２０亿元，年均增长３１．１％；实现利润由１５．８亿元增长到８２．５亿元，年均增长７３．３％。在孟凤朝看来，这是用３年的时间，再造了一个中交。孟凤朝总结三年，满是自豪：“三个年头，我们迈出三大步：２００５年完成战略重组，２００６年实现境外整体上市，２００７年实现再造一个中交。２００８年即将进入世界５００强。”虽然业绩证明了两家央企合并重组的价值所在，但是，这并不是中央企业发展的最终目标。完成战略重组后，如何实现中交集团做强做大，从而产生强联强变更强的聚合效应，成为国民经济的骨干力量和参与国际竞争的主力军，是摆在全新企业面前的重要课题。在全面分析企业的内外部环境、发展优劣势的基础上，中交集团确定了“独家发起，整体上市，谋求企业又好又快发展”的改革思路。整体上市，这对于中央企业来说，是前所未有的创新。作为第一家整体上市的中央企业和第一家在国际资本市场整体上市的交通基建企业，在没有先例可供借鉴的基础上，中交集团在不到９个月的时间里，对６０９家下属机构进行了重组，对１１７家企业进行了改制；完成了５２６宗土地评估、２２５５宗物业评估；４年１０期、２７０４家报表单位审计，近２８０万张各类财务报表的填报，最终使５３５家法人单位和５４家分支机构全部纳入上市范围。２００６年１０月，中国交通建设集团有限公司以全部主营业务及相关资产作为投入，独家发起创立了中国交通建设股份有限公司。２００６年１２月１５日，中交股份在香港成功上市，共发行４０．２５亿Ｈ股，募集资金２４亿美元。虽然是整体上市，但由于企业机制与框架都比较合理，资本市场并没有对此提出异议，中交上市很快就受到香港投资机构追捧，成为香港有史以来发行规模１０亿美元以上超额认购倍数最高（除招商银行外）的公开发行。而且，中交整体上市创造了当年多项发行纪录：２００６年全球十大ＩＰＯ之一；全球基建公司有史以来最大的ＩＰＯ；中央企业第一家整体上市、不留存续的企业……随后，中交在港表现没有让投资者失望，公司股价持续走高，在２００７年第四季度成为全球市值最大的建筑公司。由于规范的管理和优良的业绩，在美国《福布斯》杂志公布的“２００８年全球上市企业２０００强”中，中交股份位列中国内地企业第１４位、中国内地建筑企业第１位。重组上市之后，中交已经不再是传统意义上的国企，孟凤朝毫不讳言资本市场给自己带来的压力，如何成为能够把握全球市场机会、应对国际市场挑战的国际化企业，也是资本市场给中交集团提出的课题。好在，重组合并，并实现在香港资本市场上市之后的中交，已构建了产权清晰、权责明确的现代公司治理架构，在重组上市的过程中，辅业资产也得到逐步的剥离。目前，中交集团没有融入股份公司的资产，只有０．５３％。孟凤朝还进一步表示，存续企业的改制，也正在进行之中，一年内将彻底完成。这也就是说，在企业重组上市的过程中，中交集团已经解决了央企历史包袱沉重的现实困难。企业机制的创新，使得一家具有科研、设计、施工、装备制造和投融资功能一体化的特大型交通建设国际化公司已经成形，而机制的创新，也为技术的创新搭建起了新的平台。在刚刚竣工不久的杭州湾跨海大桥和苏通长江大桥的建设中，中交集团都以主力身份承担了绝大部分的设计、施工、配套服务任务，创造了多项世界第一；由中交集团自主设计建造的“神州第一挖”？？？“新海虎”号实现了“国轮国造”，填补了中国建造大型耙吸挖泥船的空白；中交承建的上海洋山港被业内视为世界顶级港口工程；中交集团生产的岸边集装箱起重机，已占有世界市场７５％以上份额……通过机制与技术的创新，中交集团已经成为中国最大的港口建设及设计企业、领先的公路、桥梁建设及设计企业，以及中国最大、世界领先的疏浚企业和全球最大的集装箱起重机制造商。（责任编辑：单秀巧）