工业和信息化部、发改委、财政部２４日联合发布电信重组改革方案，并表示重组完成后发放３Ｇ牌照。３Ｇ（第三代数字通信）即将到来，不仅意味着无线通讯的内容将更为丰富，更隐含着包括无线通讯、无线互联网领域内从上游的运行商到中游的设备制造商，以至到下游的软件开发商的竞争格局将呈现出新的格局。业内专家认为，虽然从短期来看，３Ｇ牌照的发放不会造成无线领域的突变，但从发展的趋势看，３Ｇ将会给ＳＰ带来更大的发展空间，而伴随着电信重组，运营商绝对垄断地位或许会有所动摇，总之，３Ｇ发牌意味着一个新的无线传播市场将被开创出来。面临重新洗牌３Ｇ，意味着无线通讯（网络）流量更大、数据传输更快，与前两代的主要区别是在传输声音和数据的速度上提升，它能够在全球范围内更好地实现无缝漫游，并处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务，同时也要考虑与已有第二代系统的良好兼容性。３Ｇ所带来的影响不仅仅是运营商和设备制造商，也必将把无线互联网行业带入一个真正快速发展的轨道，３Ｇ或许将成为一种生活方式的象征不断被企业赋予了更多的意义。业内人士分析，从当前电信重组方案看，３Ｇ时代首先意味着运营商将失去绝对垄断的优势，它们将会把更多的精力放在自身的内容建设和基础服务中来以应对竞争，而对于增值服务可能会放手让从事ＳＰ的公司来做。运营商的竞争，对ＳＰ公司来说是一个千载难逢的机遇。易观国际预计，在３Ｇ牌照发放以后，随着产业监管等问题得到进一步的明确和有效控制，在新的产业环境下，可行的商业模式也将进一步得到验证。因此在此阶段将迎来的是同类商业模式之间的用户以及市场的竞争，这将导致第二次市场盘整，在此次盘整后，市场的有序竞争以及梯队将逐步形成。海通证券分析师王茹远表示，ＳＰ将受益运营商重组和３Ｇ牌照发放明朗化。首先，三家运营商的格局有利于引入移动运营商之间的竞争，ＳＰ在产业链中完全被动的地位能有一定的改善，特别是像新浪、腾讯、空中网等大一些的ＳＰ很可能成为几大运营商争夺的对象。另一方面，ＳＰ与三家运营商开展的电信增值业务的产品、营销渠道也将增多。同时，运营商对移动数据通信资费的下调、推广力度的加强等都将成为电信增值业务突破性增长的关键因素。带宽让一切皆有可能业内专家介绍，为了提供多重服务，无线网络必须能够支持不同的数据传输速度，也就是说在室内、室外和行车的环境中能够分别支持至少２Ｍｂｐｓ（兆比特／每秒）、３８４ｋｂｐｓ（千比特／每秒）以及１４４ｋｂｐｓ的传输速度。“这种无线宽带的增加使更加丰富和实用的电信增值服务成为可能，我们的生活方式也将可能出现很大的变化”，业内人士认为，手机的及时沟通与互联网的结合，会使更多的用户采用移动终端的方式获取信息。嘉富诚资本合伙人程安静认为，３Ｇ时代的到来，会直接促进相关产品，比如：光缆、设备、传输设备销售的增加，也就是说，类似中兴和大唐等厂商的销售会增加；其次，应用类产品也将会更加丰富，比如，手机、互动产品等；第三，应用拓展类产品，比如，手机游戏、手机广告、流媒体、手机网站等也会得到长足发展。寰慧投资合伙人孙文海认为，电信重组和３Ｇ时代的到来，将使另外两家相对在无线上比较弱的运营商大力推动无线方面的应用和服务，这就给ＳＰ企业带来了很多机会。另一方面，３Ｇ基础设施的改变会带来更多的带宽，就会有很多的想象空间。风网ＣＥＯ刘述尧称，３Ｇ的到来，将面临第一是带宽，第二是资费问题的挑战，如果带宽和资费解决之后，这个市场还是很乐观的。王茹远表示，现在的无线互联网领域，做得比较好的主要集中在腾讯、新浪、华友世纪、空中网等几家比较大的公司中，几家公司所做的业务比较全面，现在无线互联网市场上细分并不明显，但是未来不同领域的细分必将成为一种趋势。她还指出，借鉴日韩３Ｇ的发展，音乐下载、视频和游戏在未来发展中可能会表现更为突出。业内人士认为，大型的门户网站有稳定的用户，同时资金实力雄厚，发展ＳＰ更具优势。而现在无线互联网行业集中度相对比较低，更多的企业还处于尝试过程中，中小企业要想发展就必须有独创性，挖掘细分领域的资源才能获得发展。随着不断的发展，行业之间的并购也将出现。而由于手机移动性的特性，小型的网上游戏、搜索定位服务可能会获得更大的发展。３Ｇ盛宴初尝２００８年４月２１日，从事无线增值业务的湖南拓维信息系统股份有限公司首发２０００万股人民币普通股申请获证监会审核通过，并将在深圳证券交易所上市。提供数字音乐视听移动增值服务的Ａ８电媒音乐控股有限公司也将于今年６月１２日顺利在香港上市。经过多年的酝酿发展，越来越多的企业对３Ｇ时代充满了信心，在３Ｇ的这场盛宴中开始尝到甜头。据易观国际检测，２００７年中国移动互联网业务总体市场规模达到１１１．２３亿元，同比增长６０．２％，其中非官方门户市场规模达到６２．２亿元。另一方面，无线互联网市场集中度进一步提升。前１０位移动互联网门户的流量集中度从２００６年底的近４６％提升到２００７年底的５０％，截至２００８年３月，前１０位移动互联网门户的流量集中度已经提升到５４％。Ｃｈｉｎａｖｅｎｔｒｕｅ报告显示，与２００２？２００５年间创投进入无线应用行业呈快速增长之势不同，２００６－２００７年期间，创投对这一行业的投资呈稳定增长趋势。同时，Ｃｈｉｎａｖｅｎｔｒｕｅ认为，２００９年将成为创投企业第一轮投资退出期。这一时期无线技术和产品进入幻灭的低谷，许多产品没有相应的市场，很多公司会在这一阶段破产或被收购，优秀的企业会在这一阶段上市，ＶＣ成功投资的将会退出。而２０１１年之后，将进入稳定发展期。这一时期产业成熟发展，投资已经初步得到回报，产业新兴细分领域会有部分投资进入，但规模大幅度降低。ＣｈｉｎａＶｅｎｔｕｒｅ预测，２００８年无线应用的热点投资领域将集中在无线广告、无线搜索及手机游戏三个领域。产经观察Ｏｂｓｅｒｖａｔｉｏｎ本报记者　周明　见习记者　黄丽萍牌照的发放并不等于我们真正跨入了３Ｇ时代，ＳＰ收入也不会马上出现高歌猛进式的增长。分析人士认为，电信重组或许只是３Ｇ时代开启的信号，而３Ｇ牌照即使在年底发放离真正普及３Ｇ还需要一个过程，因此，无论是运营商、ＳＰ乃至设备商提供商都需要一段时间来消化３Ｇ所带来的机遇和挑战。从当前的形势看，电信重组的步伐或直接影响到３Ｇ普及的进程，其原因在于，无论是设备的更换、革新，还是ＳＰ所能提供的服务，都需要借助运营商的平台，而这个平台的搭建过程也就决定了３Ｇ的推广时限。当然，无论运营商的重组过程有多长，但可以预计的是，三家运营商的格局有利于引入移动运营商之间的竞争，ＳＰ在产业链中完全被动的地位能有一定的改善，特别是像新浪、腾讯、空中网等大一些的ＳＰ很可能成为几大运营商争夺的对象。业内专家认为，ＳＰ与三家运营商开展的电信增值业务的产品、营销渠道也将增多，运营商对移动数据通信资费的下调、推广力度的加强等都将成为电信增值业务突破性增长的关键因素。海通证券分析师王茹远认为，运营商重组给电信增值业务带来的影响将从２００９年开始体现。运营商重组后需要进行人员和业务的整合，针对电信增值的业务管理平台建设、新的合作政策出台、ＳＰ　合作伙伴引入等也需假以时日，预期与ＳＰ新的合作将从现在开始在一年内逐渐展开。因此，３Ｇ　给电信增值业务带来的影响将在２０１０年后开始逐步体现。王茹远表示，运营商基础通信网络和相关配套设施的建设周期较长，３Ｇ手机的销售和用户使用习惯的改变也需要一个逐渐从量变到质变积累的过程，预计达到千万级规模的用户需要到２０１０年以后。根据与中国有类似文化背景的韩国和日本３Ｇ在对电信增值业务的影响来看，３Ｇ并未在短期内给电信增值业务带来爆发式的增长，而是逐步显现。分析人士认为，从逻辑顺序上看，３Ｇ所带来的机遇或许会从运营商到设备提供商、再到ＳＰ，因此，从利润的角度看，３Ｇ的第一波利润流或许也会遵循着这条逻辑顺序；随后，在３Ｇ网络成熟之后，新的竞争格局将会形成，第二轮的利润流如何或许尚待观察。（责任编辑：铭心）