在每个社会里，总会有那么一群人，如月般光彩照人，被众星拥簇。他们是成功的，无论是出书著说还是大干实业，他们驾驭了所在的领域，激扬文字，指点江山。他们的背后有着很多故事，喜怒哀乐，酸甜苦辣。我们向您传达他们的光彩，他们的暗淡，他们的喜悦，他们的辛酸。在剥茧抽丝的分析中，成功的人生被诠释，追求的模式被定义……搜狐网与您共同走进名人的世界，与他们进行面对面的交流，欢迎您随时提出宝贵意见和建议。我注意到，很多记者写柳传志的时候，都有一种“和他是朋友”、“很近”的情绪流露。因此，他们自觉不自觉地就站在了联想的立场和角度。其实，真的是朋友、真的很近吗？当然不是。但为什么你会有这种感觉，这种明明不真实的感觉？这就是柳传志非常特殊的魅力。＜发表评论＞柳传志简介１９４４年　４月２９日生，祖籍江苏镇江市。联想公司总裁、中国科学院计算所所长，高级工程师。１９６１—１９６７年在西安军事电讯工程学院学习。１９６７—１９６８年在国防科委成都十院十所工作。１９６８—１９７０年在广东珠海白藤农场劳动锻炼。１９７０—１９８３年在中科院计算所工作。１９８３—１９８４年在中科院干部局工作。１９８４年至２００２年任联想集团总裁。相关资料本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２