来源：中国证券网．上海证券报⊙本报记者　屈红燕中小企业板２００７年网上业绩说明会日前落幕，投资者关系互动平台（ｈｔｔｐ：／／ｉｒｍ．ｐ５ｗ．ｎｅｔ）已经成为中小板上市公司和投资者之间进行沟通交流必不可少的“桥梁”。据了解，每年披露年报后必须举办业绩说明会，是深交所对中小板上市公司的特别规定。自２００５年初启动以来，中小板公司已经连续４年利用投资者关系互动平台进行年报业绩网上交流会，这已经成为投资者和上市公司之间进行互动交流的良好平台。中小板公司良好的成长性和出色的业绩水平吸引了众多投资者的关注，而网上业绩说明会为投资者和上市公司之间架起了一座沟通交流的“桥梁”。每期活动正式开始之前，就有大量投资者提前登录活动页面，提交自己所关心的问题。这些问题涵盖了公司年报业绩、财务状况、经营管理、发展前景等各方面的内容，一些投资者还对公司的经营发展提出了建议，表现出很高的股东素质。同时不少中小板公司高管也表示，业绩说明会是发达资本市场的成熟做法，通过沟通深切感受到投资者对上市公司的关注和期待，也收到了投资者很多宝贵的意见和建议，同时促进了公司与投资者的相互了解，对上市公司来说受益匪浅。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）