王斌原油期货价格的上涨刺激了投资者对于通胀的担忧，周二美国三大股指开盘遭遇打压，均出现了低开。道琼斯工业指数开盘报１２２７７．７１点，下跌２．６１点，几乎平开。纳斯达克综合指数开盘报２４３６．７５点，下跌２２．７１　点，跌幅０．９２％。标普５００指数开盘报１３６０．８３点，下跌０．９３点，跌幅０．０６８％。不过三大股指随后就出现了下跌的趋势。周二，美联银行和瑞士信贷调降了美国第四大证券公司雷曼兄弟的股票评级，原因是后者第二季度亏损高于预期。不过美联储主席伯南克的讲话却暗示，美联储可能将通过加息来控制通货膨胀。此外，美联储和银行已同意进行改革，旨在缓和６２万亿美元规模的信贷违约互换市场的崩溃风险。美联储昨天发表声明称，摩根士丹利、德意志银行和高盛集团等１７家银行正在创建一个新的交易体系。而据美国农业部今天发表报告称，美国今年的玉米收成将同比下降１０％，库存则预计将下降至１３年低点。截至发稿时，三大股指依然停留在低位徘徊。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）