机构简介１９８３年２月，经国务院领导批准，成立中国经济体制改革研究会（简称中国体改研究会）。英文名称为：ＣＨＩＮＡ　ＳＯＣＩＴＹ　ＯＦ　ＥＣＯＮＯＭＩＣ　ＲＥＦＯＲＭ（ＣＳＥＲ）。１９９０年，中国体改研究会正式向民政部进行了社团登记，成为国家一级社会团体（社团代码：５００００３０１－３）。目前，在全国拥有１１８个团体会员。中国体改研究会坚持面向经济体制改革实践、为经济体制改革服务，坚持解放思想，实事求是，理论与实践相结合的原则，贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针，力倡尊重实践、大胆探索、勇于创新的精神，并为推进改革事业积极举办多种形式的调查、研讨、交流活动。中国体改研究会的主要职能是，承担政府与主管部门委托的经济体制改革方面的课题研究工作，以及围绕经济的开放、发展与社会中的一些重点、难点问题进行综合性、全局性和超前性的调研，其研究成果主要供各级政府与企业做决策参考。中国体改研究会注重同中国国内以及世界各国有关的研究机构和专家、学者建立和发展相互间的联系交流与合作，共同研讨和总结改革开放、经济发展的理论和实践经验，承接委托或合作研究的课题，努力增进国际间的交往、理解与友谊。中国体改研究会的领导机构是理事会，每年召开一次全体理事会议，主要是交流情况、研讨改革中的重大问题与确定工作方针；常设机构是常务理事会，负责贯彻、执行理事会决议，审议和处理日常工作的重大问题。中国体改研究会内设机构有：办公室、调研部、外联部、发展部、咨询策划中心与培训中心。目前，研究会副研究员以上职称人数占４０％，初、中级职称占３０％。此外，中国体改研究会管理的独立机构还有中国改革杂志社等。中国经济改革研究基金会作为独立的国家级社会团体，与中国体改研究会在学术交流上保持着密切的联系。联系方式：北京１０００１７，西安门大街２２号Ｅｍａｉｌ：ｏｆｆｉｃｅ＠ｃｓｅｒ．ｏｒｇ．ｃｎ热点会议论坛搜狐首页　－　财经首页　－　国内财经　－　中国改革论坛暨中国经济体制改革研究会成立２０周年庆中国经济体制改革研究会定于２００３年１０月３０日（星期四）在北京天伦王朝饭店举办“中国改革论坛”大型研讨会，为期一天。是日晚，将举办酒会，庆贺中国经济体制改革研究会成立２０周年。这次会议，我们将邀请部分国内外著名的专家、学者、官员，邀请部分体改战线的新老领导，深入探讨，相互交流，砥节砺行，共话明天。搜狐进行独家直播。［欢迎发表评论］　日程安排上午９：００开幕式：会议主席：高尚全李铁映赠言领导讲话：陈锦华领导致辞：马凯９：４０主论坛：透视历史－回顾·比较·反思会议主席：樊纲高尚全：改革是走向全面小康的必由之路吴敬琏：建设法治的市场经济鲍泰利：中国经济改革２５年郭树清：未来改革面临的挑战林重庚：中国的经济改革：一个国际性的对比观察张维迎：从中国改革看制度变革的演进特征下午：分论坛：直面未来　－　转型·法治·发展分会场１分论坛１：国资国企改革：重组·退出·发展（主持人：樊纲）专家：陈清泰、李保民、贾和亭、刘纪鹏、周放生分论坛２：农村改革：减负·自治·协调发展（主持人：张晓山）专家：陈锡文、李铁、赵树凯、黄平、李昌平分会场２分论坛３：金融改革：改革·调控·监管（主持人：夏斌）专家：戴根有、谢平、郭励弘、李青原、袁立、邓洪国分会场３分论坛４：政府改革与法治建设：转型·责任·效能·法治主持人：迟福林专家：顾家麒、张思平、常修泽、吕日周、毛寿龙主持人：梁治平专家：高西庆、杜钢建、李曙光、蒋惠岭１７：３０　大会结束中国经济体制改革研究会成立２０周年庆祝晚会时间：１０月３０日１８：３０～２１：００地点：人民大会堂主持人：杨启先研究会领导致词（待定）有关领导讲话（待定）其他讲演（拟请杜润生、任仲夷）有关单位代表贺词（林宗棠、林毅夫、茅于轼、易振球）酒会最新报道现场图片相关资料