来源：中国证券网．上海证券报军工行业的快速发展源自于军工企业自身盈利能力的提高，同时又受益于资产注入等外延式增长的推动，两驾马车同时驱动军工行业上市公司的快速发展。２００７年１－１１月，军工集团实现民用产业收入同比增长３０．２％，略高于军工集团整体收入同比２７．５％的增长，民用产业对收入增长的贡献率由２００５年的５３．１％和２００６年的７３．７％提高到２００７年的７８％，占据收入增长主导地位。不难看出，１１大军工集团拥有庞大的民品资产，根据各集团公司的战略规划，这些民品资产都存在不同程度的整合机会。国防科工委变为国防科技工业局，并入工业和信息化部。由部级到局级，国防科技工业的主管部门开始战略收缩，而这种收缩不仅是级别和人员编制的调整，最重要的是其职能开始向服务型转变，军工企业的经营自主权将进一步扩大，军工行业也将以更加开放的姿态投入到社会主义市场经济建设中去。《军工企业股份制改造实施暂行办法》中明确表示：只对从事战略武器装备生产、关系国家战略安全和涉及国家核心机密的少数核心重点保军企业，保持国有独资，而对大部分军品生产企业都可以实行股份制改造，上市融资。这一政策必将极大推动军品资产注入上市公司的步伐。后市相关受益公司值得重点关注。（德邦证券　于海峰）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）