来源：南方报业传媒集团－南方日报截至昨日，６月１３日的特大暴雨已造成东莞２９万余人受灾，５人因灾死亡，直接经济损失达７亿余元。截至昨日，此次洪灾东莞共有２９３５５０人受灾，因灾生活困难人口达８１５人，因灾死亡５人，另有３人因触电死亡（按省里统一规定，不计算为因灾死亡人口），失踪一人，因灾伤病２１人，紧急转移安置１４２１７人。全市农作物受灾面积达８７８８公顷，其中，农作物成灾面积为２９１３公顷、农作物绝收面积为５８４７公顷、毁坏耕地面积为２６０公顷。倒塌房屋５６２间，损坏４９４间，直接经济损失达到７．３５３６亿元，其中，农业直接经济损失达１．６３７１亿元，工矿企业损失１．９４４７亿元，家庭财产损失２．７６０２亿元。记者注意到，此次水灾常平镇损失最大。全镇２２万人受灾，倒塌房屋１４７间，造成直接经济损失２．５４亿元，其中家庭财产损失２．３４８２亿元。据介绍，民政部门已于１３日启动了救灾救济应急预案，次日６个工作组赴全市３２个镇（街）核查灾情，慰问受灾群众，指导各镇（街）开展救灾工作。昨日，市民政局讨论制订救灾方案，并已报市政府审批。市民政部门表示，将积极会同财政部门及时下拨救灾资金，并及时向省民政厅报告灾情发展情况。记者从“三防”部门获悉，１５日８时至１６日８时，东莞大部分地区普降小到中雨，但山乡片和埔田片局部地区有大到暴雨，降雨相对集中且强度大。其中，企石降雨９９．８毫米，南城降雨７２．６毫米，樟木头降雨４６．５毫米，常平降雨３１．６毫米。昨日，东江、寒溪河、石马河水位全面下降，仍有２宗水库超防限水位。其中同沙水库水位１８．８６米，超防限水位０．８６米，较最高位下降一米多，排洪８０立方米／秒。（段思午）　（来源：南方日报）（责任编辑：李瑞）