新华网北京６月１７日电（记者牛晓民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，本周（６月１７日）蔬菜价格与上一周相比（６月１０日，下同）整体下降，受降雨影响，叶类蔬菜价格有所上涨。从全国平均价格看，在监测的１３个蔬菜品种中，大白菜、菠菜、油菜、生菜等４种叶类蔬菜价格上涨趋势较为明显，其中菠菜、油菜价格涨幅较大，分别为４．４９％、２．４％，价格分别为１．６３元／斤、１．２８元／斤；白萝卜价格上涨１．１８％，为０．８６元／斤。其余８个蔬菜品种价格均出现下降，降幅在０．６８％－９．２２％之间，其中西红柿、茄子价格继续保持上周降势，降幅分别达９．２２％、７．２３％，价格分别为１．８７元／斤、１．５４元／斤。本周，雨水天气继续成为影响蔬菜价格的主要因素。受持续强降雨影响，南方部分城市蔬菜调运不畅，或在储存过程中出现腐烂，造成蔬菜市场供应减少，价格出现上涨。根据中央气象台最新预报，未来两日（１８日、１９日）江南南部和东部、华南大部以及贵州东南部、云南等地将有大雨或暴雨，局地有大暴雨。受此天气影响，预计未来两日叶类蔬菜价格将继续保持上涨势头。另据监测，禽蛋、水产品价格整体下降。肉类价格基本稳定，猪肉价格微幅下降。食用油、成品粮、水果、奶类价格总体平稳。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）