一、通过关于公司发行股份购买资产暨关联交易预案：公司于同日与上海吉联投资管理有限公司（下称：吉联投资）签订了《关于公司之发行股份购买资产协议书》，公司拟向吉联投资非公开发行人民币普通股（Ａ股），以购买其持有的上海吉联房地产开发经营有限公司（注册资本人民币１００００万元）１００％股权，购买价格以有关评估结果（以２００７年１２月３１日为评估基准日）为基础经协商确定，本次发行价格为人民币１１．９５元／股，据初步估算，本次发行数量合计不超过６２００万股。公司控股股东上海东宏实业投资有限公司（下称：东宏实业）于２００８年６月１日与吉联投资签订了《关于公司之股份转让意向协议书》，于本次发行的同时，东宏实业将其持有的公司１３８６５１７０股有限售条件流通股股份（占公司总股本的１５．９０％）协议转让给吉联投资。董事会同意暂不召集股东大会，上述事项均尚须相关有权部门批准。上述两项交易共同构成公司本次资产重组。资产重组完成后，吉联投资将成为公司的控股股东，上述两项交易事项均构成关联交易。二、通过关于提请股东大会批准吉联投资免于以要约方式收购公司股份的议案。待上述资产重组的审计、评估和盈利预测数据的审核工作完成后，公司将再次召开董事会对上述相关事项作出补充决议，并公告召开股东大会的时间。三、通过公司增补董事候选人的议案。董事会决定于２００８年６月２５日上午召开２００７年年度股东大会，审议以上第三项议案及公司２００７年度利润分配预案等事项。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。