各会员单位：２００８年６月２５日至６月２７日为“深发ＳＦＣ２”权证（证券代码：０３１００４）的最后三个行权日。“深发ＳＦＣ２”权证的行权价格为１９元，６月２４日深发展Ａ的收盘价格为每股２１．５５元，每份权证的内在价值为２．５５元。为进一步做好“深发ＳＦＣ２”权证的行权工作，保护投资者合法权益，现将有关事项通知如下：１．各会员应当通过在营业场所张贴宣传资料、电话联系提醒、网上提示或其他灵活有效的方式，向“深发ＳＦＣ２”权证每位持有人全面介绍行权相关业务规则，切实引导、提醒投资者合理参与行权。２．截至２００８年６月２４日，深发展Ａ原流通股股东获配的“深发ＳＦＣ２”权证尚有４１９６万份未行权，占权证发行总量的４０．２２％。各会员应当重点加强与该类投资者的联络与沟通，原则上应当通知至每位权证持有者本人，做好行权的规则解释及风险提醒工作。３．各会员应当敦促拟行权的“深发ＳＦＣ２”权证持有人在行权申报前按照行权价格加上行权费用预存入足额的资金并在行权后核实自己的行权申报是否有效、成功。对行权不成功的，会员应及时通知权证持有人于有效行权期内再次申报行权。深圳证券交易所二八年六月二十五日搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）