重庆百货（６００７２９）停牌期间，其控股股东重庆商社（集团）有限公司积极推进公司与其百货零售业的全资下属企业重庆商社新世纪百货公司的合并工作。目前相关各方协商形成了初步框架方案，拟通过发行股份购买资产的方式将新世纪百货的１００％股权注入公司。公告称，按照有关法规，商社集团已于２００８年４月２８日，通过重庆市联合产权交易所公告挂牌，公开转让新世纪百货２５％产权。２００８年５月２７日，重庆市联合产权交易所征集到一家外资受让方ＮｅｗＨｏｒｉｚｏｎＬａｋｅＶｉｅｗＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔＬｉｍｉｔｅｄ（新天域湖景投资有限公司）。商社集团与新天域湖景就新世纪百货合资事宜签署了新世纪百货产权转让合同等相关法律文件，新世纪百货的合资改制已取得重庆市国资委的批复同意。根据外商投资有关法规，新世纪百货已将相关申请文件报送国家外资主管部门，有关审批程序正在进行。重庆百货表示，由于审批程序复杂、时间紧迫，在２００８年６月２３日前，国家外资主管部门的审批和新世纪百货合资改制无法完成，构成重组预案的重大不确定事项，不符合相关法规对重组预案的要求，导致召开董事会审议并发布重大资产重组预案的条件未能成熟，因此公司暂不发布重组预案。作者：周悦　证券时报　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）