来源：中国证券报近期市场维持反复震荡整固走势，在股指的超跌反弹中，新能源板块走势相对活跃，力诺太阳、川投能源等在反弹中表现抢眼。在国际高油价背景以及国家政策的大力扶持下，新能源板块波段机会仍可期。高油价刺激板块走强。近日受欧佩克轮值主席预计国际油价仍将走高以及利比亚国家石油公司威胁减产的消息影响，纽约、伦敦两地油价一度突破每桶１４０美元，并创下最新收盘记录。有机构预测国际油价仍有继续创新高的可能。在全球石油储量减少和国际石油价格居高不下的背景下，新型替代能源已被提升到战略高度。政策扶持将迎来良好发展机遇。我国“十一五”规划要加快发展风能、太阳能、生物质能等可再生资源。《可再生能源法》为新能源产业发展创造良好外部环境。新能源具有大规模产业化前景，未来５－１０年内可保持高速增长态势。在政策的扶持下，我国新能源类公司将面临较好的发展机遇。调整市道中的防御品种。今年以来，在宏观经济政策紧缩的背景下，我国Ａ股进入大调整运行，尤其是近段时间，股指跌势更为惨烈。在调整市道中，那些受宏观调控影响较小、政策扶持且具备抗通胀能力的品种得到机构的关注，新能源板块就具备这些特征。从盘中走势看，在股指的超跌反弹中，新能源类个股盘中不时脱颖而出，投资者对那些股性活跃、业绩预期明确且调整较为充分的个股可逢低适当关注，波段操作为上。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。