证券时报记者　唐曜华本报讯　招行昨日召开的股东大会吸引了众多股东参加，尽管起初部分股东对收购永隆银行一事存在诸多疑问，但在招行管理层一一解答后，最终招行收购永隆银行的议案以９１．０８％的赞成票获得通过。同时招行发行总额不超过３００亿元次级债券的议案也以９０．１７％的赞成票获得通过。招行收购永隆银行一事于本月初宣布后，关于收购价格是否过高等问题引起外界的诸多争议。昨日股东大会，招行管理层回答了股东最为关心的收购永隆银行的价格是否合理，收购永隆银行对于招商银行的战略意义，以及如何发挥收购永隆银行的协同效应等问题。招行行长马蔚华表示，控股和参股不一样，在国际惯例中，控股权收购溢价５０％－７０％很正常。考虑到收购目标的稀缺性，尤其是７年才迎来一次１００％控股的收购机会，同时相比之前星展银行收购道亨银行，以及工行收购澳门诚兴银行的市净率，此次收购价格处于合理区间。“最终收购价格高还是不高，关键要看未来的协同和整合效应。”他说。招行董秘兰奇表示，收购永隆银行对招行长远发展具有重大意义，“招行不能安于现在的小日子，随着国内企业越来越多走出去，国际化成为国内银行必然发展趋势，在这一趋势下，如果没有海外网络支持，招行未来将失去竞争优势，而香港作为国内银行走出去的第一站，收购永隆银行对招行国际化具有里程碑意义。”同时，此时收购永隆银行，有利于招行抓住未来深港大都会的开发以及经济上行时期的发展机遇。招行管理层强调，此次收购不具备可复制性，地处深港两地的招行和永隆银行，两家银行互补性很强，地域合作前景无限。譬如招行在珠三角地区客户占比超过４０％，这些客户与香港经济联系紧密，迫切需要招行延伸在香港的经营与服务，此次收购意味着招行在最短的时间内获得永隆银行在香港现成的３５个网点。招行管理层相信通过有效的整合，通过向永隆银行移植和输送招行的经营管理、创新机制等，可以实现管理互补，从而创造更大的潜在增长空间。招行表示，对收购永隆银行之后的整合充满信心，并相信招行与永隆银行将会在充分发挥优势互补的基础上实现更好的发展。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。