来源：京华时报　作者：辛苑薇受重组手机广告业务影响，分众传媒首次出现大幅亏损。昨天（６月９日），记者从分众传媒获悉，分众传媒今年第一季度净亏损５３８０万美元，这直接导致了分众传媒在美国时间上周五股价暴跌１５．４９％。据悉，分众传媒第一季度总营收为１．６１６亿美元，比去年同期的５１３０万美元增长２１４．７％。不过，分众传媒此次业绩计入了手机广告业务重组产生的７９３０万美元减损支出，其２００８年第一季度亏损达到５３８０万美元。此外，受中国四川大地震的影响，分众传媒一些广告客户削减了广告支出，这使得分众传媒也调整了２００８年业绩预期。分众传媒预计２００８年总营收为８．２亿美元到８．５亿美元，低于此前８．６亿美元到８．９亿美元的预期；净利润方面，分众传媒也预计２００８年降低到２．４亿美元到２．６亿美元之间，低于此前２．６亿美元到２．８亿美元的预期。上周五，分众传媒股价下跌５．７美元／股，报收于３１．０９美元／股，跌幅达１５．４９％。不过，对于分众传媒表面上不容乐观的数字，花旗投资相关分析师表示，分众传媒第一季度业绩和未来业绩预期将远远好于表面上的数据，花旗重申分众传媒股票评级为“买入”，目标股价为８０美元／股。　（来源：京华时报）（责任编辑：李瑞）