市场资金流向２００８　年０６　月０３　日，两市Ａ指微幅低开，其后走弱，以下跌报收。收盘时沪市Ａ指振幅１．７３％，跌幅为０．６５％（－２３．７５），深证Ａ指振幅为１．５６％，跌幅为０．４９％（－５．３８）。从市场表现看，两市股指走势基本相同，均震荡下行。从当日资金流向看，当日两市资金合计为净流出，合计净流出１１７．５３亿元，其中沪市Ａ股净流出１１３．６８　亿元，深市Ａ　股净流出３．８５　亿元，与上个交易日资金净流入额相比，两市资金净流出额大幅增加。从成交额上，两市总成交额与上个交易日相比小幅增加，当日两市成交额合计９８２．２９亿元，其中沪市Ａ股总成交额为６９２．０２　亿，深市Ａ　股成交２９０．２７亿，分别为上个交易日的１１２．０２％和１０８．０３％。行业资金流向从资金流向看，当日多数板块为资金净流出。相对行业流通市值，综合板块净流入相对较多，超过行业流通市值的２‰；通信板块净流出相对较多，超过行业流通市值的１７‰。相对上个交易日资金净流量，农业和交通运输板块净流入较多。从行业汇总看，Ａ股市场资金净流出额为６８．１６亿元，净流出相对较多。从买方活跃度上，计算机硬件、农业和医药板块表现较好，指数下跌而资金出现净流入；通信、化工、软件及服务板块表现依然相反，资金净流出较多而指数下跌较少。分行业看，当日多数行业出现上涨。通信和有色板块领跌，跌幅超过２％，酒店旅游板块涨幅居前，超过１％。总体上看，电信重组利好被联通高开低走的巨量阴线冲淡，从而带动权重股板块集体走弱，而外围股指不稳也使市场产生一定压力。预计产品价格上涨主线仍将是近期市场的主流品种，近期股指将延续震荡整理态势。从资金流向趋势看，１０日考察区间，贸易板块表现相对强势，有色板块表现相对较差；５日区间，贸易板块表现相对强势，通信板块表现相对较差；从当日关注度看，综合和计算机硬件板块相对较强。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。