银行保险基金外汇期货股市家长们格外关注的高考下周就要开始了。有人曾经为高三学生一年备考的花费作过一个统计，大约需要２万元左右。而到了最后的冲刺阶段，家长们更是一掷千金：营养品、专用餐、宾馆包房、出租车……只要孩子开口，家长们总会不惜血本。如果能够事先精打细算，不仅会使您从容“陪读”，更重要的是能让孩子在舒适的环境中迎接高考。对于家长来说，这几天可以开始提前准备一下行程。家长应该关注每天的车辆以及食宿、午休的安排，特别是住处与考试地点较远的考生，每天的线路更应该仔细筹划。［全文］　［发表评论］　［我家理财论坛］　理财小词典个税计算器你为什么总存不住钱？假设你驾着一辆轿车正要进入隧道，当过完隧道后，你觉得会是什么风景呢？海边枫叶林小村庄山又一个隧道你喜欢住几层楼？假设你现在有钱，想买房子。当一栋大楼总共有十层楼，你会比较喜欢买哪一层楼的房子？第一层楼第二、三层楼第四、五层楼第六、七层楼第八、九层楼第十层楼高考前应该考虑到的三个方面交通工具：同样租车不同准备出租车一般只订早上从家中到学校的车辆，至于从学校回家，或者是下午一门课的接送，各大出租车公司都没有开通这项业务。同时，对于当天最后一门考试之后，如何能够让孩子尽快回家休息，也应该及早打算。从此次考试的时间来看，正逢周一至周三，在下午结束考试结束之后，正好是下班高峰，家长应在孩子完试之前，就把出租车找好。对于会开车，同时家里距离考试地点也比较远的家庭来说，租一部车也是一个不错的选择。从实用的角度来说，普桑无疑是最实惠的，但是家长一定要选择好周边的停车地点，以免临时抱佛脚。［全文］［发表评论］　考间休息：５０元搞定超五星级受限于考场的条件，许多考生都会选择到考场之外找一个地方应付考间休息。找一个快餐店当然也可以打发，但是由于类似麦当劳、肯德基这样的环境可能比较嘈杂，不太适合休息，因此考生可以找一个酒店的咖啡馆。值得注意的是，在选择休息地点的时候，一定要距离考试地点比较近的地方，否则一旦发生交通拥堵的情况，反而会得不偿失。［全文］［发表评论］租赁房间：网上订房是首选对于外地考生或者家庭住房不好的家庭来说，在高考期间，到外面租一间房子，让孩子静心地复习，是不错的选择。不妨到网上订房，网上订房网站都可以提供１５０至２００元之间的经济型酒店。同时这些网站还提供电子地图，以及区域查询，你可以根据孩子高考的地点选择宾馆。［全文］［发表评论］　高考学生家庭案例规划分析家庭状况随着高考的日益临近，王先生一家近几个月讨论最多的事情是女儿出国上大学以后家里财务状况的变化以及采取什么样的理财规划方案适应新的需求。王先生今年４９岁，在某国营大公司做会计主管。年收入包括工资、奖金、福利约合十五万元人民币。大部分工资都放在现金账户上不动。王太太今年４７岁，早在五年前就从原单位买断工龄，没有任何的医疗和养老保障。现在一家私人公司做一份办公室的工作，月工资１５００元左右。［全文］［发表评论］　专家建议１．减少在定期存款固定收益的投资比例，将目前的定期存款比例从占金融资产的绝大多数减少到２５％左右。２．针对今年基金产品回报率高的情况，投资保本型基金产品。３．家庭手头的盈余现金较多，在考虑充分能够支付紧急情况和日常生活的状况下，建议把这部分金融资产分配到短期外汇投资上，增加外汇存款用于孩子去英国读书．［全文］［发表评论］理财工具箱信贷计算器（仅供在ＩＥ浏览器使用）数据提供：财智网往期回顾联系我们欢迎机构同本频道合作ｓｏｈｕｌｉｃａｉ＠ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ理财小贴士理财小故事小调查１、看过以上文章，您认为考前仔细规划有必要吗？　非常需要无所谓完全没有必要２、如果你的孩子参加高考，你会为他准备什么？　订好出租车预订考间休息场所都准备了什么都没有准备３、您的家庭制定了理财计划吗？　没有正在考虑已经有了没有必要本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２