电源优越　资金关注公司是国内电力巨头，电源结构优势是国电电力与同行业相比最大的优势。公司很早就加大对水力、风力、生物质能源等清洁能源发电的投资。国资委积极推进具备条件的中央企业母公司整体改制上市或主营业务整体上市。在此背景下，国电电力控股股东国电集团承诺将以国电电力作为集团全面改制的平台。二级市场上，昨日受电价上调影响，该股也大幅上涨，成交量放大，明显有新增资金关照。（航天证券）稀土＋镍氢　受益油价涨中国的稀土储量占全世界的８０％，包头稀土储量则占全国总储量的９０％。不但这样，内蒙古稀奥科镍氢电池极板有限公司和内蒙古稀奥科镍氢动力电池有限公司是由内蒙古包钢稀土高科技股份有限公司与外资企业共同投资建设的。公司是目前国内最大的镍氢动力电池生产企业。最近该股随着大盘的泥沙俱下，短期内跌幅高达４０％，但周五的放量上攻则显示主力欲借油价暴涨拉升，下周该股有望向上拉出攻击性阳线。　（江南证券）４元油田股　两市少有公司以１亿元受让上海金欧利纺织品有限公司持有的吉林省松原市华都石油开发有限公司（下称“松原市华都石油”）９０％的股权。松原市华都石油是合作开采孤３３油田区块的企业之一，合作开发含油面积７．６８平方千米。不但这样，公司参股苏州苏盛热电公司，投资的垃圾焚烧发电项目争取２００９年６月底前竣工验收。在国际原油价格不断创下新高的利好刺激下，丝绸股份所拥有的百万吨权益石油储量自然面临巨大的重估空间。（民族证券）湘电股份（６００４１６．ＳＨ）风电装备　放量拉升公司是我国四大电机厂中唯一的辅机制造企业，是发改委指定的设备国产化基地之一，在大中型电机行业中排名前三。随着国家节能减排、发展清洁能源相关政策的进一步出台，公司风电产业将迎来更好的发展机遇，湖南省积极推进公司成为国家风电设备整机生产布点企业，将巩固公司在国内风电装备制造基地的地位。二级市场该股今日在电力板块整体走强带动下，放量强势拉升，后市可积极关注。（港澳资讯）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）