王春霞近日，银监会针对各类银行卡业务风险发文进行提示。昨日，银监会相关负责人在接受《第一财经日报》采访时表示，“风险提示包含两方面内容：一方面是对已经出现的风险进行提醒，另一方面就是做公众教育，提示银行卡的持有人平时应安全用卡。随着银行卡业务的扩张和激烈竞争，有关银行卡方面的投诉、纠纷、案件频发，银行卡业务风险处于多发、高发期。为此，银监会对当前银行卡业务风险进行了专门调查分析，并提出了相应的防范建议。银监会表示，目前银行卡业务风险主要有四类，分别是外部欺诈风险、中介机构交易风险、内部操作风险和持卡人信用风险。在各类银行卡风险中，外部欺诈风险是目前最严重、危害最大的一类风险。欺诈目的的实现渠道主要有三种：ＡＴＭ机取现、ＰＯＳ机套现（消费）或网络（电话）转账。从欺诈手段看，主要是伪卡欺诈、直接骗取客户资金和利用ＡＴＭ机骗卡三类。中介机构的交易风险主要表现为两类：一是部分不法商户提供信用卡套现交易，为犯罪目的的实现提供了渠道，引发交易风险；另一类是中介机构或者个人不规范（甚至是非法）的信用卡营销行为引发风险。银监会同时指出，目前商业银行在信用卡业务的发展上，存在“重规模、轻质量”的问题，发卡对象有向高风险群体扩展的现象，过度消费、透支炒股等高风险事件时有发生，反映出部分商业银行盲目追求发卡量而对申请人状况审查不严或者降低门槛的问题。（责任编辑：贾海滨）