来源：中国证券网．上海证券报上海证券研究报告认为：六月份市场预期有望出现转机５月份ＣＰＩ增长放缓将给货币政策的适时调整带来可能，同时也给紧绷得资源品价格（成品油、电、水等）腾挪出一定的空间。而市场层面的稳定主旋律不会改变，加上６、７月份面临解禁规模处于低谷，不会给市场构成显著的冲击。由此，６月份政策预期和意料外的业绩冲击会左右市场情绪。６月份，Ａ股市场仍将处在通胀和宏观调控的压力之下，但宏观政策的变动预期可能会改变投资者的悲观情绪，并在中报业绩披露高峰来临之际释放出局部强信号刺激市场的活跃度。根据综合手段预测，６月份上证综合指数大致估值范围在２０倍到２５倍市盈率之间，指数波动范围在３３００点至４２００点之间。６月份投资策略仍以积极防御策略为主，同时加大对强信号的战术性投资策略。建议关注建筑建材、钢铁、机械设备、采掘业等行业，以及节能电力设备和煤化工子行业，并对电信服务和软件服务制造行业提高配置比例，建议规避有色金属等行业的短期风险。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）