来源：全景网兴发集团日前公告称，公司决定收购扬州市葛州坝化工有限公司全部股权，同时控股子公司神农架武山矿业有限责任公司也将收购葛洲坝化工部份磷化工资产。点评：随着全球通胀时期的到来，食品供应也相应的出现了紧张局面，而由于磷肥是农作物的必备肥料，因此对于整个磷化工产业链而言，其上游原料磷矿石资源的稀缺性价值正逐渐显现。兴发集团是磷化工行业的佼佼者，有丰富的磷矿资源。据了解，公司目前拥有瓦屋、马家湾、武山和白竹楚烽四个磷矿，总储量１．５亿吨，磷矿石年产能达１５０万吨。不仅如此，兴发集团还是我国最大的磷酸盐企业之一，产品系列齐全，其中三聚磷酸钠和六偏磷酸钠产能较大，三聚磷酸钠国内产量第一，出口第二。目前公司技术中心已被认定为国家级技术中心，并获得了１１项国家技术专利。扬州葛洲坝化工有限公司２００６年３月成立，主要生产工业磷酸、食品级磷酸。本次收购完成后，公司将加快对扬州葛洲坝化工公司的食品级磷酸改造步伐，推动公司跨区域的战略扩张。二级市场上，公司股价走势明显强于大盘。近日受利好消息刺激，股价一路上扬，预计后市仍有不错表现。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）