本报记者　张亮北京京鹏环球科技股份有限公司（４３００２８）董事长杨仁全日前在“新三板”挂牌庆典暨品牌推介大会上表示，公司将以“新三板”挂牌为新起点，全力冲刺即将推出的创业板，长线目标则是登陆主板市场。京鹏科技是北京市农业机械研究所成功孵化的集研发和产业化于一体的高科技企业。２００５年京鹏科技搭上“资本运作”快车，２００６年成功改制为股份有限公司，今年４月３０日在深交所股份转让系统正式挂牌，成为我国设施农业装备行业第一家“新三板”公司。至此，共有２８家中关村科技园区公司在代办系统挂牌和转让股份。据了解，京鹏科技多年来以立足“三农”科技为先导，全面推动创新，致力于自主知识产权的温室技术，创造温室制造业的民族品牌，其自主研发的“屋顶全开启式连栋温室”、“屋顶平拉膜温室”、“植物检疫隔离负压温室”、“植物生理生态监测系统”等技术填补国内空白，其中“植物检疫隔离负压温室的研究”技术达到国际领先水平。在技术创新的同时，京鹏科技的产业化经营硕果累累。依托京鹏科技领先技术孵化的“京鹏温室”改变了国内大型智能温室只能依赖进口的局面。在立足国内市场的同时，公司海外市场也连连告捷。２００１年“京鹏温室”成功出口朝鲜，首次实现中国温室落户国外的梦想。目前，印有“中国京鹏”商标的温室已在美国、韩国、俄罗斯、卡塔尔等数十个国家扎根落户，自主知识产权的产品出口正逐步成为京鹏科技新的经济增长点。（责任编辑：贾海滨）