面对当前资本市场震荡的格局，越来越多的个人投资者除了配置股票、基金、债券等作为投资组合外，还把目光投向了黄金。最近一年，随着黄金价格的不断走高，黄金日益成为投资者的“新宠”。兴业银行合肥分行的理财师谷泳提醒广大投资者：投资黄金有“三忌”。一忌“猜顶猜底”。影响黄金的价格很多，如美元价格、原油价格、其他商品价格、国际政治形势外、欧美主要国家的利率和货币政策、黄金储备的增减、开采成本的升降、现货市场用金的增减等等，都会对金价产生影响。由于最低点可遇而不可求，建议在黄金价格相对平稳或走低时再买进。此外，在进行黄金买卖时，不应片面看重短期金价，而忽略了金价是处于“大熊”还是“大牛”的趋势。二忌“快进快出”。作为非专业的普通投资者，想要通过快进快出的方法来炒金获利，可能会以失望告终。首先是因为投资黄金需要具备相当的分析能力；其次是与股票、外汇等相比，金价变化较为温和，鲜有大起大落的情形，１９８０－２００７年国际黄金价格平均日间波动率约在０．８％。三忌“配置太多”。黄金属于中长线的投资工具，投资人要有长期投资收藏的心理准备，不要过多看短期走势，不要存在侥幸心理。在投资过程中，当金价已上涨不少时，投资人对是否应大量购买必须谨慎。虽然由于黄金具有长期抵御风险的特征，但相对应的是其投资回报率也较低，黄金投资在个人投资组合中所占比例不宜太高。　（责任编辑：陈彦娇）