新华网北京６月１１日电（记者齐中熙）中国交通建设股份有限公司１１日发布首份社会责任报告。报告显示，和重组之初相比，公司３年各项指标大幅增长。公司在国际资本市场表现良好，也是２００７年全球市值最大的建筑公司。２００７年，中交股份完成营业额１５０６亿元人民币，同比增长３１．１％；实现利润总额７５．７亿元，同比增长７６．７％；公司资产总额１６７４亿元，同比增长３１．９％。报告显示，２００７年，中交股份在建和新开工的大型项目多，市场覆盖面广，管理跨度大，施工任务重。参建了曹妃甸工业区、天津港、长江口深水航道治理、苏通大桥、杭州湾跨海大桥、哈大铁路、太（原）中（卫）银（川）铁路等在建项目。这份社会责任报告阐述了２００７年中交股份在８个方面履行企业社会责任所做出的努力，包括坚持依法经营诚实守信、不断提高持续盈利能力、切实提高产品质量和服务水平、加强资源节约和环境保护、推进自主创新和技术进步、保障生产安全、维护职工合法权益、参与社会公益事业。中国交通建设股份有限公司于２００６年１２月１５日在香港联合交易所上市，是中国第一家实现整体上市的特大型国有交通基建企业。２００７年１２月３１日，中交股份流通市值达９８７亿港元，总市值达３２２７亿港元，成为全球市值最大的建筑公司。（责任编辑：悲风）