上周四，油价从每桶１３５美元跌至１２２。看空的投资者因此欢欣鼓舞，但是随后油价就创下１３９历史新高还以颜色。北俄亥俄大学的能源经济学家和副教授Ａ．Ｆ．Ａｌｈａｊｊｉ认为，从美元持续下跌、产油国能耗增加、海湾国家电力不足以及能源独立的言论甚嚣尘上这几个角度来看，新的能源危机一触即发，而且看不到尽头。他分析了几个推动油价走高的关键因素。首先是美元贬值。美元贬值减少了石油供应并增加了需求，从而致使油价稳步走高。美元持续贬值则降低了产油国的购买力并提高了国际石油公司的成本。最终，用于石油生产的再投资资金减少。另外，美元贬值提高了货币升值国家的石油需求并减弱了油价上涨对这些国家经济的负面影响。其次，美国共和党多数议员将石油与恐怖主义联系在一起，并呼吁能源独立；民主党议员则将石油与全球变暖ｑｕｏｔ；挂钩ｑｕｏｔ；，也呼吁能源独立。还有一些美国人则由石油想到了独裁，同样呼吁能源独立。美国能源独立的呼声旨在取代产油国的生命线－－石油，因此引起了后者的高度重视。作为回应，产油国将资金撤出石油业，转投能源密集型行业等。结果很明显：能源生产能力扩张速度减慢、国内能源增加。而且，海湾国家能源超过了预期。海湾国家能源出乎意料地大幅增长，导致能源供应不足。总之，无论伊朗、尼日利亚、委内瑞拉和墨西哥或者美国精炼厂今后发生什么状况，上述因素足以推动油价在这个夏季不断刷新历史新高。而其中一些因素发生逆转，比如美元升值，将减轻油价的上行压力，但不足以推低油价。摘译自英国金融时报（责任编辑：李瑞）