来源：中国证券网．上海证券报巴西淡水河谷公司总裁阿格内利日前在评论中澳达成的铁矿石涨价协议时说，淡水河谷公司、澳大利亚力拓公司与其他钢铁企业是在不同时间达成协议的，他的公司将“平静地”对竞争对手获得的涨幅进行分析。对于力拓公司的涨价幅度大幅超过淡水河谷公司问题，阿格内利表示，这表明国际市场特别是亚洲市场的需求仍然旺盛，世界矿产和主要商品价格将继续上涨。阿格内利强调，追求一两年的短期效益是没有多大意义的，淡水河谷公司要的是长久效益。如果铁矿石涨价太高，中国可能会降低钢铁产量，结果反而会损害铁矿石市场。有分析认为，力拓公司与中国达成的协议预示着传统的国际铁矿石参考定价制度将发生变化，因为力拓和必和必拓两大矿业巨头都主张推出一个世界铁矿石指数。但阿格内利认为，改变现行的铁矿石谈判制度是不可能的，因为包括钢铁公司在内的铁矿石生产链中的企业与客户都有年度合同，没有基准价格很容易乱套。他认为铁矿石市场的趋势是有一个世界参考价格。（据新华社）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。