大部分分析师并不能确定各国央行是否已做好支持美元汇率的准备，尽管如果通胀升温可能造成美元转势。布朗兄弟哈里曼（Ｂｒｏｗｎｎｂｓｐ；Ｂｒｏｔｈｅｒｓｎｂｓｐ；Ｈａｒｒｉｍａｎ）驻纽约的全球外汇策略主管Ｍａｒｃｎｂｓｐ；Ｃｈａｎｄｌｅｒ说：ｑｕｏｔ；不排除干预可能并不意味着保尔森将授权干预，事情还远不至此。美元疲软并没有反过来对美元资产构成冲击，美国债券和股市的表现优于大部分主要市场和新兴市场。进口通胀的确在加剧，但能源成本应为此负责。ｑｕｏｔ；摩根大通投行（ＪＰＭｏｒｇａｎｎｂｓｐ；Ｃｈａｓｅｎｂｓｐ；Ｂａｎｋ）外汇策略师也表示，出现干预行为，进而推动美元扬升依然只是ｑｕｏｔ；小概率事件ｑｕｏｔ；。尽管美国当局隔夜发表的言论给予美元支持，财长保尔森（Ｐａｕｌｓｏｎ）、纽约联储主席盖纳（Ｇｅｉｔｈｎｅｒ）、达拉斯联储主席费舍尔（Ｆｉｓｈｅｒ）纷纷出面，但口头声援将成为周末Ｇ８财长会面时所采取的主要方式。该行认为，ｑｕｏｔ；美元汇率对比相关的货币政策来看并未低估，当前的价值符合美联储支持经济增长的目标，也符合欧洲央行限制通胀预期的目标。ｑｕｏｔ；随着美国预算和贸易赤字债台高筑，美元兑欧元及其它货币汇率自２００２年以来平稳走弱，但美国经济衰退以及全球信贷危机的担忧将美元送至一段时间以来的最低水平。美元兑欧元今年跌至创纪录的１．６０１８美元兑１欧元，尽管随后有所回升，汇率仍相比１９９９年欧元正式流通时缩水超过３０％。北京时间１０：５２，欧元／美元报１．５５７６／８０。（责任编辑：田瑛）