光大证券海参依旧景气　下跌适逢买点好当家近期股价大幅下跌，源于２００８年二季度旺季海参价格同比２００７年并无明显增长，而原本市场的预期２００８年度价格上涨１０％至２０％。上半年业绩增幅有限从目前来看，公司上半年业绩将同比增幅有限，因而下半年旺季的海参价格将决定全年的业绩。如果以同比不增长来看，全年ＥＰＳ将维持０．３５元至０．３６元，如果达到预期的１０％至２０％的上涨，将达到０．４元的预期。海参景气仍未改变２０００年以来的海参景气并未改变，此轮海参的连续涨价源于消费的持续升级和海参供给的相对不足，当然，我们对海参景气存在隐约的担忧。由于海参的高毛利，近些年海参养殖工厂化时间愈加延长，海养时间缩短，提高产量的同时弱化了海参质量。又由于海参行业属于极度分散的行业，不存在龙头企业行业内控制质量的行为，我们所担忧的是远期存在的消费者担心质量所产生的消费极具缩减。但我们所说的仅是我们远期的隐约担忧，从目前的消费端看，并不曾出现消费趋势变化的迹象，消费者对辽参的追逐依旧热烈，且预期未来三五年海参消费依旧维持快速增长。盈利前景看好我们认为，好当家的投资价值在于占据拥有生产海参海域的资源禀赋，在可预期的未来，海参依旧处于卖方市场，我们的买入评级依此而定。而今年的海参价格滞涨并不改变海参依旧景气的格局，下跌给投资者带来极好的买入时机。我们暂不调整对公司２００８年至２０１０年０．４０元、０．５２元和０．６７元的盈利预测，对于潜在的海域扩张带来盈利增长在具有更好的预测性后进行测算，我们建议投资者可在现价买入。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）