来源：新华网新华网巴格达６月３０日电（记者　惠晓霜　亢德喜）伊拉克石油部３０日公布了自２００３年以来首批对外资公司开放油田的名单。伊拉克石油部长沙赫里斯塔尼当天在新闻发布会上宣布，这些长期开发招标涉及的油田包括鲁迈拉油田、祖拜尔油田、西古尔纳油田、基尔库克油田、巴伊哈桑油田和米桑油田。此外，阿卡兹气田和曼苏里耶气田两个开发项目也将对外招标。伊拉克政府今年４月公布了３５家通过资格认证的外国能源公司名单，并在本月又追加了６家公司。沙赫里斯塔尼表示，有望于明年６月与中标的公司签订合同。这些项目将帮助伊拉克将石油日产量增加１５０万桶。伊拉克希望到２０１３年将日产量从现在的２５０万桶提高到４５０万桶。沙赫里斯塔尼还说，伊拉克尚未与数家西方大公司就短期技术服务合同达成协议。他说，这些公司要求获得石油而不是服务费用。伊拉克此前曾一直与埃克森美孚、壳牌、英国石油公司、雪佛龙和道达尔几家公司就为期两年的短期技术服务合同进行谈判。分析家普遍认为，这些合同将使它们在日后争夺利益更大的长期合同中占据优势。伊拉克已探明石油储量１１５０亿桶，仅次于沙特阿拉伯和伊朗。长期的战乱和制裁使伊拉克石油工业遭受很大打击，产量一直在日均２００多万桶左右徘徊。伊拉克去年２月制定了石油法，但后来因为在石油控制权、利益分配方案和外国石油公司在伊拉克投资等问题上存在争论，时至今日该法仍然未在议会获得通过，成为阻碍伊石油工业全面发展的主要障碍。伊拉克库尔德自治区去年８月通过了自己的石油法，并已经与２０多家外国石油公司签订了开发合同。伊石油部认为这些合同是非法的，并表示那些与库区签订合同的公司将不能参与伊拉克其他地区的能源开发项目。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）