新华网北京６月４日电（记者白洁）记者４日从联合国系统驻华协调代表办事处获悉，联合国各机构正陆续将急需的帐篷、食品、被褥、卫生医疗用品等救灾物资送往四川地震灾区。世界卫生组织派遣了一名心理卫生咨询地区顾问，负责与四川当地有关部门和专家商讨受灾地区的心理服务。由挪威政府捐赠、总价值超过１３０万美元的卫生物资和净水器正通过世界卫生组织协调运往灾区。此前，世界卫生组织提供的足够１２万名病人使用一个月的急救箱已于５月３０日送达成都。联合国儿童基金会正运往灾区的物资包括１００个移动厕所和５万套男女童装。上一批物资已于５月３０日送达灾区，为孩子和孕妇提供了重达８６吨的卫生用品和营养物资。联合国世界粮食计划署提供的２０１吨大米和植物油于６月３日抵达绵阳市，分发到灾区群众手中。更多的面粉将会于近日送达灾区。截至目前，粮食署共为灾区送去了３８３吨大米。由联合国人口基金提供，确保孕妇生育安全、用于输血以及治疗性病的卫生物资将于６月５日送达成都。该基金的工作小组也将同期抵达帮助分发。联合国开发计划署宣布，除了已经运达灾区的３万床被褥和１万盏应急灯以外，另外４５０顶帐篷也已抵达四川。另外，该署的一名国际专家已抵达北京，将同国际劳工组织一道，帮助政府制定地震灾区的中长期重建和安置计划。除了上周分发给灾区的１１０００顶帐篷外，联合国难民署将会在未来的两周给灾区送去４０００顶帐篷。据联合国系统驻华协调员马和励介绍，自地震发生以来，联合国各机构共派出１４名工作人员前往受灾地区，目前，仍有５名工作人员在当地协助开展工作。（责任编辑：铭心）