中信标普公司上周中信标普综指下跌１４．７６％。中信标普３００指数报收于２４５８．７４，下跌１４．３６％；中信标普５０指数报收于２４６８．８２，下跌１３．９４％；中信标普全债指数报收于１１３４．２７，下跌０．２７％。中信标普行业指数全面下跌。标准普尔ＱＤＩＩ指数本周呈大幅下跌态势，其中ＢＭＩ中国指数跌幅最大，为８．８６％。受央行上调存款准备金率、国际油价暴涨、美股暴跌、越南金融危机等诸多利空因素影响，上周Ａ股市场出现恐慌性暴跌，沪综指收出罕见的八连阴。由于央行先于ＣＰＩ数据公布前突然宣布上调存款准备金率１个百分点，加重了对Ａ股市场的冲击力度。尽管５月ＣＰＩ数据明显回落，但８．２％的ＰＰＩ增速却创下三年来新高。由于ＰＰＩ向ＣＰＩ传导具有一定的滞后效应，未来通胀形势仍不容乐观，令市场担忧或有加息或其它紧缩政策的出台。此外，股指轻松突破前期公认的３０００点“政策底”，却并未迎来救市利好，更加重了市场的悲观情绪。板块方面，上周各行业普跌，其中商业服务、媒体、家庭和个人用品、汽车汽配和多样金融居跌幅榜前列，权重板块银行和房地产成为主要的作空力量。由于上调存款准备金将会减小银行的存贷利差并增加上市公司融资难度，因而对银行业和房地产等资产负债率高的行业影响极大。唯一的亮点为煤炭板块，受成本上升、需求旺盛以及国际煤炭价格大幅上涨等因素影响，煤炭股出现了一定的强势表现。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）