新华网北京６月２３日电（周婷玉、李世钰）新闻出版总署署长柳斌杰２３日在２００８年全国新闻出版局长工作会上说：“力争三年建立起新体制的基本框架，完成重塑市场主体和培育战略投资者、实现科学发展的任务。”他指出，深化文化改革，既有明确的路线图，也有具体的时间表，新闻出版领域体制的改革要按照路线图、时间表，把任务落到实处。柳斌杰说，公益性新闻出版单位深化改革要企事分开，该放开的要放开，该管住的要管住，建立新的运行机制。三年内要完成１５８家中央在京出版社、１０３家高校出版社以及所有地方的出版集团、出版单位的转企改制和股份制改革任务。经营性报刊的改革分为三步：国有企事业单位主办的报刊在第一阶段完成改革，第二阶段是改革行业协会等社会团体主办的报刊，第三阶段是部委所办的报刊。他还指出，印刷、复制、发行企业要打破地域和行业限制，形成以国有主导、多种经济成分共同发展的产业格局。“新闻出版领域改革任务占到文化体制改革任务的２／３，必须切实加以推进，不断取得新的突破。”柳斌杰说，“实践证明，改革是推动新闻出版业发展的巨大动力，哪里有改革，哪里就有大发展。”柳斌杰介绍，最近对全国２４家出版集团的调查结果显示，１７家完成转企改制的出版集团公司，平均总资产增长６６．２％，利润总额增长２５．３％，最多的翻了三番；而７家未改制的出版集团，平均负增长４３％。全国有４０多家报业集团完成了事企分开，发行业的股份制改革和跨地区经营形成了新的格局。９家改制到位的出版、报业、发行集团公司在境内外上市，初步确立了战略投资者的地位。（责任编辑：悲风）