来源：中国新闻网资料图：国家一级保护及濒危动物的史前鱼类中华鲟（图右下），入住香港海洋公园海洋馆，众多媒体现场采访一睹为快。　中新社发　王丽南摄资料图：香港海洋公园重新发展计划的重要项目－海洋公园高峰列车隧道举行贯通仪式。　中新社发　王丽南　摄中新网６月３０日电　据香港明报报道，香港海洋公园入场人次连续第５年上升，２９日首次冲破５００万。海洋公园主席盛智文表示，大熊猫盈盈、乐乐于去年７、８月已经吸引超过１００万旅客，多项全新景点亦会在２００９年落成“吸客”。数据显示，公园２００３－２００４年度入场人次为３６８万，其后入场人次每年持续上升，更赶及在６月３０日年度结算前首次冲破５００万。另一方面，“劲敌”迪斯尼乐园虽然今年首季入场人数有双位数字增长，但因上年度入场人数下跌至只有逾４００万，相信较难追上海洋公园。立法会议员李华明认为，海洋公园较适合一家大小，又新增水母馆、中华鲟等吸引游客，相反迪斯尼乐园较适合小朋友，加上在港历史不及海洋公园悠久，他对其入场人数增幅不太乐观。香港入境旅游接待协会会长梁耀霖认为，由于海洋公开入场门票较迪斯尼乐园便宜，内地团通常会选择将海洋公园列入行程内，迪斯尼乐园则属于自费项目，变相令海洋公园入场人数较多，同时海洋公园亦非常进取筹备万圣节等不同活动。他强调，任何乐园都必须不停更新园内活动吸引游客。（责任编辑：佟菲）