中新社上海六月四日电（姜煜陈定）今年前四个月，中国对外贸易顺差迅猛扩张势头显著收敛，并呈现明显的下降趋势。然而，上海海关四日提供的统计数据显示，今年前四个月上海口岸对外贸易顺差却依然保持逆势增长态势。据统计，今年前四个月上海口岸出口一千二百二十四亿九千万美元，增长百分之二十五点九，增速提高四点八个百分点；进口七百一十四亿八千万美元，增长百分之二十二点四，增速提高六点一个百分点。由于出口增速依然高出进口三点五个百分点，上海口岸贸易顺差由去年同期的三百八十八亿七千万美元扩大至五百一十亿一千万美元，增长百分之三十一点二。同时，由于出口增速高于全国整体增速，而进口增速低于全国整体增速，上海口岸顺差规模占全国顺差总规模的比重由去年同期的百分之六十一点八上升至目前的百分之八十七点九。海关分析人士指出，宏观调控政策对上海口岸加工贸易的影响较小；上海口岸对美出口受次贷危机的负面冲击程度明显低于全国平均水平；原油、成品油、食用植物油和各类矿砂等价格飙升的初级产品在上海口岸进口规模偏小等原因，导致了上海口岸顺差逆势快速增长。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）