来源：经济信息联播央视网消息（经济信息联播）：房价问题一直备受各方关注。房价的涨跌不仅跟市场供求有很大关系，而且和银行的房贷政策也直接相关。今天，经济频道记者刚刚从银行方面获悉，银监会在６月３号发布通知，要求各银行机构加强对房贷授信的管理，避免把房贷风险转嫁给银行。我手里拿的是银监会刚刚发布的关于进一步加大房地产行业授信风险管理的通知。这个通知的核心思想就是要强化房贷授信的管理，避免房贷风险全部转嫁给银行。业内人士认为，这个通知的出台将拉开房贷市场整治的序幕，可能会给房地产市场带来不小的震动。国家统计局最新数据显示，今年１至４月份，房地产业累计投资额达到７８０８．４０亿元，同比增长３３．９％；这一增速明显比同期全国各行业城镇投资的总体增速２５．７％还要高出８．２个百分点。与此同时，部分城市房价开始出现下跌走势，不少贷款买房的人，已经连续几个月没有还房贷了，违约事件有所上升；而一些资质较差的房地产企业弄虚作假，将风险全部转嫁给银行。这些都引起了银监会的关注。１个月前，银监会有关部门专门到上海调研了房地产行业情况。他们认为，目前在房地产开发贷款和个人按揭贷款方面还存在一些问题，需要加强管理，防范风险。下一步，银监会将重点检查地产行业的假按揭、假首付等行为，主要目的是建立与风险承受能力和管控能力相匹配的授信管理体制，以防止房地产企业将风险全部转嫁给银行。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）