⊙本报记者　曾言震荡市中，寻找抗跌基金已成为重要的投资命题。有关数据显示，截至５月２３日，今年以来沪深３００指数下跌３１．１５％，国内２７８只偏股基金（非货币或债券基金）算术平均跌幅为２２．２％，跌幅少于１０％的基金仅有７只。而绩优与绩差基金之间的差距已高达３２．７５％。业内人士表示，寻找抗跌基金需要从４个方面入手：第一，股票仓位控制。持续下跌市场，最好的办法就是降低基金持有股票资产的仓位。第二，投资组合的稳定性。在市场下跌过程中，因机会成本及交易成本的增加，在无形之中导致基金净值的缩水。如果调整品种不当，更会直接加速基金净值缩水。第三，下跌市场中的基金分红。在震荡市环境下，选择分红的方式以锁定基金投资利润，避免基金净值的下跌对持有人利益造成的损失。第四，严格遵守基金合同。每一种基金产品，在发行时均有其设计的投资风格和特点，投资者据此选择基金。而偏离基金合同的规定，将直接会导致基金净值增长的不稳定性。在下跌市道中，选对抗跌基金尤为重要，如，申万巴黎盛利配置基金今年以来（截至５月２３日）净值跌幅为５．４６％，成为损失最小的品种。作为配置型基金，盛利配置基金一季度仓位降低到２０％以下，并选择了招行、烟台万华等蓝筹股作为核心持股，从而保持了净值的稳定性。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）