机构：银华投资受美股前夜大跌的影响，Ａ股市场周二窄幅低开。上证综指开报３４５６．５８点，跌０．０７％；深证成指开报１２０８７．０６点，涨０．２５％；中小板指开报４７５１．３６点，涨０．２７％。上午两市表现一波三折。股指开盘后在中国石化、中国神华等大蓝筹股的推动下惯性冲高，上证综指一度上涨１０．０２点至３４６９．０６点，但其后中国石油和中国石化率先跳水，并带领权重股集体走弱，大盘受此拖累急剧回落。１０：３０后中国联通复牌涨停一度推动指数急升，但很快联通急剧回落，再度拖累大盘加速下跌。目前，沪市前二十大权重股只有４只上涨，两市共有接近七成个股下跌，其中涨幅超过５％的个股有２５只，而跌幅超过５％的个股有１１只。总体看，目前市场热点比较凌乱，板块内结构性分化也较为突出，这种散乱的点对于市场整体走强并不有利，多空力量相互抵消，大盘指数只能维持盘整态势。我们认为，随着５月份以后ＣＰＩ指数逐月走低，二季度经济增长不会低于市场预期，加上大小非减持处于全年较为宽松的时期，这些都将给市场提供较好的宏观环境。预计短期股指上行的压力化解仍需时间，不过随着６０日线的逐步下移，市场经过进一步震荡蓄势之后或将引来转机。目前情况下，建议投资者可适当关注表现强势的个股，短线进出。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。