证券时报记者李小平“公司今后的发展是以水泥产业为主，着力打造金融产业，使金融产业成为公司利润的又一个输入源，从而形成双轮驱动模式，使公司的发展进入快速通道。”对于近日亚泰集团（６００８８１）在金融产业的股权投资，公司董秘田奎武这样向记者表示。作为东北地区水泥行业的老大，亚泰集团似乎并不满足现有的产业布局。６月１７日，亚泰集团决定出资３．６亿元以每股１．８元的价格认购吉林银行增资扩股的２亿股股权。次日，公司又与江海证券签订了股权认购意向书，拟以现金方式认购江海证券４．１亿元新增股权。“这只是公司调整产业结构，增加金融产业的股权投资行为，通过投资吉林银行和江海证券，公司在金融产业的布局基本形成。”田奎武说。事实上，此次增资吉林银行的事项在其年报中已有披露：“公司将高度关注吉林银行的增资扩股进展及经营状况，同时探索对其他非银行金融机构的投资，做大做强金融产业。”今年１月，亚泰集团通过受让长春市融兴经济发展有限公司持有的吉林银行股份１．８亿股股权，迈出了其参股商业银行的第一步。但是，上述股权转让价格为１．０２元／股，此次是以１．８元／股的价格认购，半年不到，吉林银行的股权价格就上涨接近８０％。因此，上述增资也令市场费解。公司董秘田奎武对此解释称，“这主要是由于时间点不同。当时的吉林银行的年报审计报告也没有出来，所以转让的价格是由双方协商确定的。同时，吉林银行通过去年１０月的重组，经营状况和市场前景被看好。就像当前的证券市场，今年１月的价格与现在的价格相比，已经是大不相同了”。此外，亚泰集团方面还称，作为东北证券的第一大股东，公司将与东北证券就其增发事宜做进一步的努力。公司将参与增发，但认购数量还没有确定，唯一的底线是保持第一大股东地位不变。在长春当地业内人士眼里，亚泰集团的上述股权投资与其在东北证券尝到的甜头不无关系　。去年，在东北证券的资产重组中，亚泰集团通过吸收合并，合计持有１．７９亿股股权，成为东北证券的第一大股东。亚泰集团通过积极运作，东北证券于去年８月成功上市，亚泰集团由此获得的投资收益大幅增加，股权投资带来了巨大的增值空间。年报显示，去年亚泰集团的长期股权投资增加２．１７亿元，这主要是受益于联营企业东北证券当期盈利。不过，有业内人士并不看好亚泰集团认购江海证券股权，他们认为，尽管认购价格不贵，但江海证券作为一家Ｂ类型券商，盈利模式主要是依靠经纪业务，在当前这种证券市场环境下，自身的经营能力势必会受到考验，更不用说获取股权投资收益了。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。