民生银行（６０００１６）２１．１９亿股限售股份昨日解禁。当日该股走势较为平稳，以０．６８％的微幅下跌收盘。分析人士认为，在当前价位，民生银行解禁股不存在抛售压力。但股市一旦回暖，抛售压力将加大。根据民生银行公告显示，此次解禁的限售股份均来自去年６月２２日定向增发的股份，占其总股本比例逾１１．２６％。由于今年公司实施每１０股配送红股２股并转增１股的利润分配计划，此部分股权实际增长到３０．９４亿股。而根据此前７．６３元的增发价格，考虑送股转增的摊薄，股东的每股成本在５元左右，而民生银行上周五收盘价为５．８９元。２３日，民生银行以５．７９元开盘，比前一交易日小幅下跌。随后全天的走势都比较平稳，最终以下跌０．０４元收盘。成交量萎缩，换手率仅为０．２５％。中信建投证券分析师李晨艳认为，２３日民生银行的成交量非常小，仅是上周五的一半左右。２３日走势平稳主要有两方面原因。一方面，２３日上证指数下跌７１．３２点，指数重回２８００点之下，大盘点位及民生银行股价目前都处于较低点位，因此解禁股东不愿意在此时抛售。另一方面，可能部分持股股东对于后期民生银行的业绩比较看好，所以没有进行抛售。李晨艳称，如果一旦股价触及其内部定下的出仓线，解禁之后抛售调仓的可能性还是有的。因此，关键在于持股股东对民生银行这部分股权价值的看法。只要大股东不进行集中抛售，应该说对股价不会造成太大的影响。新世纪基金公司研究员认为，民生银行限售股解禁，从本质来看不会影响股票的价值。而且目前民生银行股票市值处于低谷，从５月开始整个银行板块也都处于超跌状态。解禁股份持有人可能认为，目前股价低于公司股票理论价值，此时减持并不是使个人利益最大化的适当时机，因此减持压力不大。但是如果股市回暖，银行股将有较大的上升空间，这时解禁股份选择卖出的可能性将大大增加。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）