保尔森会晤全球最大主权财富基金负责人保尔森表示，将继续向包括来自中东的私营企业和主权财富基金敞开市场。美国财长保尔森１日抵达阿联酋阿布扎比继续其中东访问行程时表示，美国承诺将继续向包括来自中东的私营企业和主权财富基金敞开市场。分析人士认为，这意味着美国希望来自海外的投资，能够为正在衰退边缘徘徊的经济注入活力。继续欢迎投资美国保尔森称，在美国敦促其他国家开放经济的同时，很多中东国家质疑美国现在是否真正欢迎外国投资，甚至担心针对中东投资的美国贸易保护主义情绪会在未来相当长一段时间里持续存在。对于上述忧虑，保尔森认为美国在寻求开拓海外市场的同时，本国市场也会“对包括来自中东的私营企业和主权财富基金的投资保持开放，反对一切将美国孤立于世界经济之外的做法”。他说他自从担任财政部长以来，就一直积极努力保证美国继续从放开投资中获益。美国国会日前通过新提案，将对美海外投资委员会（ＣＦＩＵＳ）的改革进行立法。业内人士普遍认为，这意味着国会与布什政府意识到在保卫国家安全的同时，必须继续欢迎外国投资。保尔森表示，美国相信随着世界经济形势的改变，保持开放和自由贸易政策至关重要。不应通过高筑贸易壁垒来应对一时的市场动荡，而是应该看到贸易与投资对未来至关重要。中东成为资金来源地之一在阿布扎比访问期间，保尔森会晤了全球最大主权财富基金阿布扎比投资局（ＡＤＩＡ）相关负责人，并表示“希望政府基金能继续投资美国”。此前，主权财富基金已对欧美市场进行了一系列大手笔投资。继去年阿布扎比投资局向花旗集团注资７５亿美元后，科威特投资局今年又分别向花旗和美林公司投资３０亿和２０亿美元。这导致了西方国家政界部分人士担心这些投资将服务于政治目的，因而呼吁进行严加审查。对此，保尔森称，就２００８年而言，预计主权财富基金的投资将不会产生任何政治问题。分析人士认为，美国经济持续低迷并濒临衰退，让布什政府不得不将国外政府基金投资的政治副作用暂时搁置一旁。与此同时，国际货币基金组织（ＩＭＦ）目前正与包括阿布扎比投资局在内的２２家主权财富基金商议制定主权财富基金行为准则，并有望在今年１０月前公布准则草案。这对确保中东投资者继续投资美国资产来说至关重要。实际上，过去几个月来，美国财政部官员已经与拥有丰富石油资源的阿布扎比政府进行了密切的接触，希望为吸引更多投资铺平道路。目前，世界许多国家的流动资金捉襟见肘，扮演着愈加重要角色的石油使得中东成为一大资金来源地。美国财政部数据显示，过去两年间，波斯湾投资者在美国进行的收购交易数量增长了两倍多，交易所涉金额增长了五倍以上。（责任编辑：铭心）