来源：中国证券网．上海证券报⊙本报记者　潘圣韬上周大盘以四连阴的方式创出十二年来的最大周跌幅，使得很多原本意志坚定的守仓者割肉出局。中登公司统计数据显示，上周期末持仓Ａ股账户数两个多月来首度出现下降。历史数据显示，由于新增账户的加入，期末持仓Ａ股账户数今年以来总体呈现上升趋势，此前仅有三月底至四月初出现一次小幅的下滑。自从四月上旬以来，该数据始终呈现稳步增加的态势并于上上周末创出今年以来的新高？？４７６７．９４万户。不过这种趋势随着此后大盘的狂泻而被打破，上周期末持仓Ａ股账户数不升反降，仅为４７４８．５９万户，相比前一周减少１９．３５万户。考虑到上周仍有１６１８３３户的开户增量以及部分“抄底”账户的杀入，实际选择离场的账户数远高于此。持仓账户数量的减少也使得Ａ股持仓比例出现了较为明显的下降，上周该比例回落至４１％，而此前的两个月该数据始终维持在４１．３％左右。由此看来，上周指数的下跌杀伤力极大，不但使得部分投资者割肉离场，也打破了Ａ股持仓比例两个多月来的微妙平衡。市场环境的持续低迷带走的是投资者的信心，上周参与交易的Ａ股账户数再减９６．１４万户至９５９．１１万户，今年以来首度跌出千万户的级别。不过开户情况有所回稳，尽管总数略有减少，但上周日均新增股票账户数重上４万户，较前一周略有回升，相当于五月中下旬的水平。截至上周末，两市股票账户总数达到１１８１７．３６万户，其中有效账户数为９８７１．０８万户；基金账户总数则增至２７７０．２８万户。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）