惠正一作为大光明集团旗下上市公司中最弱的一家，上海梅林近两年来悄然开始业务调整，剥离非核心业务，重心转向发展以梅林品牌为主的产品业务。昨天，《第一财经日报》从上海梅林（６０００７３．ＳＨ）获悉，公司未来有意收购一些猪肉基地，涉足上游屠宰业务，并将推出低温和常温肉制品。而端午节期间，上海梅林发布公告称，公司董事会已经批准向其国有控股股东上海梅林正广和（集团）有限公司（下称“梅林正广和”）转让一系列非核心资产，转让总价约为６０９０万元，涉及旗下６家公司。据上海梅林一位高层介绍，上述资产均是上海梅林的非核心资产，剥离后上海梅林未来将以发展梅林品牌的产品为主业。其中，梅林午餐肉罐头本是上海的老牌子，而上海梅林这几年将在这一基础上进行进一步的拓展。“我们确定了两个拓展方向，一是非肉类的罐头，二是非罐头的肉类。”前者包括上海梅林这两年推出的“梅林渔场”速冻海鲜产品，以及“梅林饭庄”八宝饭等。而作为第二个发展方面，公司计划推出低温和常温肉制品。“可能会和双汇发展等企业有业务重合之处，但是我们的主攻方向会有不同，我们将主要做西式的肉制品。”据这位高管透露，目前上海梅林已经考虑在全国收购猪肉基地。不过其强调“目前只是打算，还没有实际的进展”。上述高层还指出，上海梅林将涉足相关屠宰项目，向罐头及肉类产品的上游产业渗透。此前，在上海梅林发布的２００７年财报中，公司承认２００７年“公司主要原料生猪价格的飞涨，给公司的经营带来了前所未有的困难”。在产品结构调整的同时，上海梅林近两年也开始了全国设厂布局，目前已经在四川绵阳、浙江衢州、山东威海、湖北孝感、重庆市设立加工基地。据上海梅林方面透露，在本次大地震中，其绵阳子公司遭受的直接损失达３４７．８万元。（责任编辑：贾海滨）