国际国内煤价屡创新高煤炭价格从坑口、中转地到消费地、从国际到国内全面上涨。截至５月上旬，山西各煤种坑口价格同比去年底大幅上涨，其中炼焦煤涨幅最大，累计幅度在５０％以上，无烟煤次之，涨幅在２０％～２９％之间，动力煤涨幅在２０％左右，特别是４月份以来，煤炭价格加速上涨，其中焦煤４月份月度环比上涨２３％～３０％，无烟煤上涨１０％，动力煤上涨６％。杨立宏指出，全球范围内煤炭行业的这轮超级景气来自需求平稳增长背景下供给变量影响，包括国内落后产能的淘汰和全球范围内的基础设施瓶颈制约，小煤矿关闭政策的持续、新增产能与基础设施的建设周期使一段时期内供给无法提供与需求变动一致的增量，因此在需求不发生大幅回落的情况下煤价仍有上涨动力。国际原油及煤炭价格上涨极大的刺激了资金做多煤炭股，Ａ股市场自一月份调整以来，上证指数跌幅达５０％，而煤炭板快整体表现抗跌，经过前一轮反弹，股价已基本回到前期高点，与此同时随着煤炭等相关产品价格的持续上涨，煤炭股对于游资有着极大的吸引力，和其它板快相比更容易得到资金的青睐而大大走强，因此建议关注煤炭股，尤其是作为两市最低价煤炭股长力股份（６００５０７）。低价煤炭资金垂涎去年６月，长力股份以３０００万元收购平煤集团天蓝能源发展公司１３．６２％的股权，公司受让此部分股权后，平煤集团可确保每年供应给公司３０万吨以上主焦煤的供应量。公司通过一系列收购上游资源的措施，在高油价时代无疑可大大降低公司采购成本，同时还可获得可靠的投资收益。近期煤炭类个股持续上扬，同时该股经过三个多月的调整，股价已回归五元附近是深沪两市唯一的五元煤炭股，目前该股股价处于绝对底部，存在着强烈的补涨要求，值得投资者密切关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）