⊙本报记者　张雪周四在深圳中小板上市的大洋电机，在刷新中小板股票首日最低开盘涨幅和最低收盘涨幅两项纪录后，昨日又创出了本轮牛市中小板股票的又一纪录？？上市第二天便遭遇破发。大洋电机昨日早盘大幅低开５．３％，随后５分钟内便被巨大抛单砸至跌停价２４．８元，跌破了２５．６元的发行价。在大盘走强的带动下，该股打开跌停一度翻红，但最终冲高回落，以７．１１％的跌幅报收，正好收于２５．６元的发行价。大智慧行情软件显示，特大卖单和大卖单占据了该股成交量的６０％。业内人士指出，中小板新股最近频繁破发，高市盈率发行更加不被二级市场认可，据统计，按照复权后的最新收盘价计算，中小板已有１２只股票跌破了发行价，其中滨江集团、威华股份、金飞达和帝龙新材均为今年５月份以来上市的次新股。而以２２．８６倍市盈率发行的大洋电机，更是创下了上市第二天就遭遇盘中破发的纪录。对于这样的现象，泰达荷银基金经理向记者表示，随着股市行情进入低迷状态，新股一级市场与二级市场价格迅速靠拢，以后出现上市当日跌破发行价也是可能的。在这样的情况下，机构投资者对参与新股网下配售已经相当谨慎了。“上市几日内就破发，更不要说３个月后是什么情况了”他表示。业内人士指出，一级市场已经无利可图，市场的融资功能受到严峻考验，急需进行定价制度的改革。值得注意的是，另一只次新股步步高的情景却完全不同，上市首日受到众多机构投资者的青睐。周四深交所公开信息显示，买入席位的前五位均为机构专用席位，合计净买入３亿元，上市当日上涨６０％以上。周五又有两家机构净买入０．６亿元，最终封于涨停。而该股的发行市盈率却高达２９．９８倍，远远高于深市２３倍的平均市盈率。对此，光大证券分析师表示，所属行业和发展前景还是成为投资者选择新股的重要标准。此外，他认为此种现象也表明目前市场处于极度困难的时期。由于资金比较紧张，炒新力量明显不足，在同时有三只新股上市的情况下，资金只能选择最佳品种，本次被大资金看中的明显就是步步高。（责任编辑：钟慧）