本报记者　李健君６月２０日，电广传媒（０００９１７）控股的湖南有线电视网络（集团）股份有限公司与国家开发银行、中国建设银行湖南省分行、中国银行湖南省分行在长沙签署《湖南省有线电视数字化项目银团贷款合同》。湖南有线网络集团获得总额为３３亿元人民币１５年长期贷款，主要用于湖南省有线电视数字化建设。据了解，此项贷款是我国银行业对单个文化企业单个项目的最大一笔长期贷款。湖南省省长周强出席签字仪式。同时，电广传媒最近公告，近期已出资５００７．９２万元分别与湖南省内东安、桃江等十家县级广播电视局签署了合资合同，共同组建各地电广网络有限公司，至此，电广传媒已拥有了湖南省４３个市、县的有线电视网络资源，拥有的有线电视用户近２４０万户。据电广传媒董事长兼湖南有线网络集团董事长龙秋云介绍，湖南省有线电视业务工作主要在以下几个方面稳步推进：一方面是对湖南省有线电视用户进行数字平移，目前全省发放数字电视用户已超过１７０万户；另一方面是对电广传媒尚未投资参股的湖南省内６８个县市区的有线电视网络进行投资参股。此外，湖南有线集团正全力以赴开发数字电视多种新功能和新业务，将适时推出时移电视、家居银行、电视游戏、轮播电视等增值业务，以拓展新的利润增长点。按照湖南省有线电视数字化平移计划，到２０１０年，湖南全省将实现有线电视由模拟向数字的转型。龙秋云称，湖南省有线电视数字化项目完成后，湖南省将构建起“双向、交互、多功能、多业务”的有线数字电视全程全网，不仅可以使有线电视的频道容量成倍增加，视听效果显著提高，而且使业务功能和服务领域大大扩展，可以为用户提供更加多样化、专业化、个性化的节目内容、资讯信息和商务服务。记者获悉，签署此笔３３亿元长期贷款合同后，电广传媒主导的湖南省有线电视数字化建设已无资金之虞。根据公司所披露的湖南省有线电视数字化项目可行性研究报告，完成全省有线数字电视的整体转换之后，公司的有线网络业务将在原有业务效益的基础上，年均新增营业收入１５．１４亿元，年均新增净利润３．１６亿元。另据业内专家保守预测，湖南完成有线数字电视化改造后，在３－５年之内，湖南有线电视年度收入将会很快突破３０亿元，并将持续增长。数字电视业务已无资金之虞（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。