“根据目前对灾区初步调查摸底掌握的情况，已恢复和在１个月内可以恢复的受灾企业约占５１％，３个月内估计再有２５％的企业可恢复生产。”在５日的灾区生产恢复情况通报会上，工业和信息化部有关负责人说。工业和信息化部的统计显示，地震灾害造成工业企业经济损失超过２０００亿元。其中，四川受灾工业企业２０７４６家，经济损失２０１１亿元；陕西工矿企业因灾损失１６．２６亿元；甘肃工矿企业因灾损失２０亿元。５月１４日，国务院抗震救灾总指挥部生产恢复组成立。生产恢复组以工业和信息化部为牵头单位，发展改革委等１０个部门为成员单位，主要帮助群众开展生产自救，对灾情损毁情况进行核实，指导制订恢复生产方案，积极落实扶持资金物资等。工业和信息化部派出的调研工作组认为，目前企业生产恢复的主要困难在于电煤、成品油、天然气调运不足，受灾企业流动资金欠缺，以及企业安置员工生活的压力。生产恢复组首先将进一步摸清情况，分类指导组织恢复。在已派出的５个工作组调研基础上，配合地方政府部门，组织技术力量，指导组织重点企业对厂房、设备加快鉴定，分批抓紧制定复产方案。需要重建或移地重建的，纳入灾后重建规划。二是抓紧恢复生产要素企业生产。加强与地方政府和有关部门的协调配合，加大电煤、成品油、天然气的调运力度，加快电力系统抢修进度，优先恢复发电、供气、供水、煤矿等生产要素企业生产，为全面恢复工业生产创造条件。三是努力确保救灾、重建物资相关企业的恢复生产。以安置受灾群众、卫生防疫、夏收夏种、灾后重建所需物资为重点，协调解决流动资金短缺、原材料供应、产品运输等突出问题，加紧组织帐篷、活动板房、食品加工、消杀用品、化肥、农药、农用机械、建材等企业恢复生产。四是重点支持大型骨干企业恢复生产。对重点骨干企业，组织力量专门制定生产恢复方案，组织企业对口支援和协作，实施“一厂一策、重点帮扶”。五是加大对中小企业的扶持力度。通过制定符合实际的扶持政策，优先恢复技术含量高、劳动密集、与大企业协作配套的中小企业生产。对于严重浪费资源、污染环境的企业要坚决淘汰，鼓励转产。六是加快工业园区恢复，推进产业集聚。在原有工业园区基础上，选择一部分具有资源优势和环境承载能力的地区，组织引导东部发达地区和企业实施对口支援、产业转移，采取联合、兼并、重组、参股入股等多种方式参与恢复重建。（责任编辑：铭心）