继上周宣布调查原油期货市场后，美国商品期货委员会（ＣＦＴＣ）３日再次出台措施，将调查农产品期货市场是否存在价格操纵行为，并出台新措施，增加市场透明度，打击过度投机行为。受此影响，国际农产品期货价格当天全面跳水，国际油价也继续大幅回落。但多数市场人士认为，ＣＦＴＣ新政策固然有很强的短期效应，但想从长期上防止期货市场价格剧烈波动，抑制热钱过度炒作，这些措施似乎尚有欠缺。ＣＦＴＣ在当天声明中称，将关注农产品期货价格与现货价格走势背离现象，研究追加保证金对交易商的影响，并将研究指数交易商和投机者所扮演的角色。措施包括：要求指数交易商和掉期合约交易商披露更多信息；取消此前有关放松投机仓位限制的政策，并设立交易者自我避险的激励机制；为生产者开发新的价格避险交易合约；研究新的掉期合约集中结算方案；从７月起每月新发布一份交易者数据以增加透明度；与银行合作以确保农户获得信贷以应对保证金追加等等。ＣＦＴＣ当天还宣布，将继续调查２月、３月棉花期货价格异动事件，并将公布调查进度。以往的类似调查一般都是秘密进行的。ＣＦＴＣ两周内先后对原油和农产品期货市场展开调查并出台新政策导致市场投机力量纷纷撤离。当天，芝加哥期货交易所大豆、小麦、玉米期货主力合约价格全线下跌。纽约商品交易所指标原油期货价格也大跌３．４５美元，收于每桶１２４．３１美元。ＣＦＴＣ在当天声明中称，由于公众密切关注期货市场投机问题，此前举行的农产品期货市场圆桌会议首次在网络直播，并吸引２８００多名网民观看直播。但部分分析人士因此认为，ＣＦＴＣ是在政治压力下才作出相关表态的。芝加哥比安科研究所分析师霍华德？西蒙斯不无揶揄地说：“ＣＦＴＣ承受了巨大压力才作出表态，因此其中一部分只是政治表演。”孟菲斯一家谷类和玉米交易公司总裁约翰？邦杜兰特在接受路透社采访时说：“这些措施不过装装门面，不会有什么实际效果。”他认为ＣＦＴＣ应当阻止指数基金进入农产品期货市场。美国全国农民联盟则表示，更关心掉期合约和柜台交易等不受监管的交易。美国农业市场数据公司ＤＴＮ的分析师伊莱恩？库布说，上述政策将对农产品价格产生短期影响，但从长期来看影响甚微。这或许可以修补一些漏洞，但无法阻止人们交易看涨的商品。（责任编辑：钟慧）