市场再一次应验了“利好出尽是利空”的股市谚语。昨日１１００亿元电信重组的消息并没有给中国联通（６０００５０）的股民带来任何利好。而该股虎头蛇尾的走势反而给市场泼了一盆冷水，不仅引领３Ｇ概念股联袂下跌２．２６％，还拖累上证综指下跌２２．６５点。利好兑现卖盘涌出一向被视为联通头号利好的电信重组消息，在复牌前曾被认为将可能带动当天大盘暴涨百点，结果居然成了“见光死”的结局。昨日，以涨停开盘的中国联通仅在开盘１分钟后就被强大的卖盘打开涨停，短短几分钟就成交１３７余万手。随后，天量卖单频现，拖累该股从涨停板上一路下滑。下午该股保持了上午的走势，１３时５７分开始翻绿。之后，中国联通再也没有找到翻身的机会。最终，收于９．５９元，全天成交量创下了一年来的单日之最，共成交９２．９２亿元。在中国联通高开低走的影响下，３Ｇ概念股也纷纷冲高回落。４０多只个股中仅有１５只上涨，涨幅最大的航天电器（００２０２５）为８．８７％，其余的涨幅均在３％以下，剩下的３０余只个股下跌。虎头蛇尾拖累大盘中国联通高开低走的表现引发权重股跌幅扩大，导致上证综指出现一波跳水行情。午后，上证综指在金融板块的拖累下再度跳水杀跌，盘中一度逼近３４００点关口。随着地产股展开绝地反击，沪指跌幅有所收窄，但做多动能始终不足，截至收盘，上证综指报收于３４３６．４０点，下跌２２．６５点，跌幅为０．６５％，成交额６９３．９０亿元；深成指报收于１１９９１．５８点，下跌６５．６７点，跌幅为０．５４％，成交额２９２．０６亿元。盘面上，受中国联通的拖累，昨日表现强势的电力、有色股也跌幅靠前，虽然盘中涌现出旅游酒店、地产、航天军工等热点，但仅仅是游资的“阵地战”战术，并未能形成规模。此外，近期虽然指数涨跌有限，但热点的分化愈演愈烈，这显然对多头聚集人气不利。后期走势分歧较大就昨日中国联通的表现，多数机构认为，中国联通昨日复牌涨幅低于预期，而对于其后期走势，机构意见分歧较大。银河证券王国平认为，中国联通昨日的表现主要是受港股开盘下跌的影响，同时，新联通业绩目前还不能确定，因此机构对后市比较谨慎。中信证券通信行业分析师张兵也表示，本次重组方案中国联通是最大赢家。他认为，中国联通Ａ股合理的吸收合并价格应该不会低于１１．６９元。而中信建投的电信行业研究员戴春荣则认为，此次重组不能改变中国联通短期的弱势格局，其电信运营商老三的位置没有改变。在重组基本确定的情况下，对中国联通进行估值没有太大意义。商报记者　李照林搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）