本周沪深两市继续暴跌，沪市大盘连破３０００点和２９００点大关，走出了少见的八连阴，可以看出恐慌情绪弥漫了整个市场，而管理层也没有什么表态，预计如果周末没有利好出现，那么大盘仍将继续探底，沪指在连续下跌击破２８００点后会有弱势反弹。盘面上看，虽然股指暴跌不止，但在暴跌之后，市场的投资价值也逐渐显现，特别是一些投资价值突出的股票也没能幸免的大幅下挫，对于这类股票，仓位轻的投资者倒是可以少量逢低吸纳。就目前市场来看，昨日有消息称１２省市发文将有万亿地方国资待注入上市公司，而今明两年央企整合也将进行，相关的上市公司将被注入优秀的资产而导致业绩大幅提升，投资者可逢低中线关注。个股选择上，我们认为６０００５８五矿发展是不错的选择。从自身投资价值来看，公司是国内黑色金属流通领域最大的综合服务商，围绕黑色金属产业链，公司正由单纯的钢铁贸易巨头向“渠道＋资源”型的黑色金属产业综合服务商转变。目前公司已经形成了冶金原材料集成供应业务、钢铁贸易业务、物流业务、招投标业务及其他实业投资等，与同行相比，核心竞争优势明显。从业绩上看，公司０７年每股收益为１．２８元，相对于当前股价其静态市盈率仅２０倍不到，而其今年一季度每股业绩就已经达到了０．５０元，营业收入和净利润分别出现了同比５８．０１％和７４．２５％的高增长，上半年的高增长已成定局，投资价值显现。更值得关注的是公司的大股东中国五矿集团是由中央管理的４４家国有重要骨干企业之一，作为我国最大的金属矿产企业，集团近年来斥巨资在海外收购矿山资源，拥有大量矿产资源。在央企整合的背景之下，为了增强对产业链上游原材料生产环节的掌控，公司将整合其下属的黑色金属相关业务。此前，集团公司已经承诺，将积极推进包括邯邢冶金矿山管理局在内的其它黑色金属领域相关资产和业务的改制、重组等工作，在资产和业务符合注入上市公司的条件时实施以公司为核心的黑色金属业务的整合。一旦完成整合，公司的发展也将迈上新的台阶。（　浙商证券　）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）