来源：中国证券报本报记者　徐国杰　上海报道经过前段时间持续下跌，近日上证指数在２７００点附近出现止跌迹象。正在发行的友邦华泰价值增长基金的基金经理汪晖认为，经济结构转型和市场大幅波动，给专业投资者带来更好的机会，可以以更便宜的价格买到未来会变得更好的公司股票。就目前市场而言，估值大幅调整后，２／３以上的风险已经释放。优秀企业将在结构调整中胜出记者：目前不少投资者对经济前景较为担忧，你的看法怎样？汪晖：从陆续出炉的宏观数据来看，经济的结构性调整已成定局。我们觉得，依靠低廉的能源、人力成本维系的传统粗放型经济高增长模式将无法持续。物价上涨已从农产品、初级原料蔓延到很多中间产品，很多粗犷型发展的企业增长必然会受到制约，进入瓶颈阶段，很多行业都将经过一轮痛苦的洗牌。在这个过程中，没有优势的企业经营会陷入困境，甚至破产倒闭；有些过去很有优势的企业将优势不再，陷入利润下滑的泥沼。但与此同时，优秀的企业将脱颖而出。一方面，宏观经济的结构性调整给部分行业带来难得的低价并购其他企业的机会；另一方面，中国经济大转型的过程中，必然会有新的行业、新的商业模式出现，有些公司会抓住这样的机会破茧而出，成为卓越甚至伟大的企业。记者：在经济转型过程中，哪些新商业模式有可能创造出来？汪晖：以新能源、新技术、新消费模式、环保节能为主线，有创造力的企业将在一定程度上颠覆人们生活和部分行业发展的既定规律，继而在打破传统的基础上创造崭新的商业模式。我相信，随着企业的科技创新能力不断增强，未来将涌现大量这样的新兴企业。我们的目标就是前瞻性地挖掘到新的经济发展模式，理解新的商业模式，找到下一个分众传媒、下一个阿里巴巴、下一个无锡尚德。部分行业已具备投资价值记者：如果宏观经济出现结构性调整，股市还会有机会吗？汪晖：我们认为，市场下跌反而为专业投资者带来双重机会。一方面，经济模式的转型、部分行业增长出现减速和不景气会给一些企业带来难得的低价并购扩张的大好时机，很多企业有机会在下一轮经济景气周期中占据更有利的地位，迎来更大的增长。这样的情况曾经出现在水泥、建材和电解铝行业，今后几年可能会在航空业、钢铁业和房地产业陆续上演。另一方面，一些好公司在牛市时股价炒上了天，市场调整后，专业投资者能用便宜的价钱买入那些未来会超常规发展的好公司的股票，从而在股市调整结束后的下一轮上涨中获得可观回报。记者：作为一只股票型基金，有建仓的时间要求，你怎样坚持自己安全边际的准则？汪晖：作为一只股票型基金，友邦华泰价值增长基金投资股票的比例是６０％－９５％。不过，新基金的操作将注重资金的安全性，如果经济出现不明朗的局面，或者市场估值有所高估，基金将维持最低股票仓位，同时配置低风险的债券和现金，持币观望，直到发现有安全边际的投资标的为止。就目前市场而言，估值大幅度调整后，２／３以上的风险已经释放，部分行业和个股具有了很好的长期投资价值，给我们未来的投资提供了合适的投资标的。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。