来源：中国证券网．上海证券报⊙渤海投资研究所　秦洪昨日Ａ股市场虽然继续调整，但券商股却反复活跃，其中海通证券在午市后冲击涨停板，从而牵引着券商指数成为昨日为数不多的逆势飘红的行业指数，如此看来，券商股渐成为热钱关注的品种，那么，是否存在着进一步活跃的机会呢？政策底带来新预期对于昨日券商股的活跃，业内人士认为主要是因为Ａ股市场再度面临着敏感的３０００点关口。因为在４月底大盘探至３０００点附近，利好政策频发，故有观点称３０００点已悄然成为政策底。所以，当上证指数再度回到３０００点附近考验政策底时，自然有资金会乐观预计市场再现利好政策，市场会重新活跃。而这最大的受益者就是券商股。更何况，市场目前预期中的利好政策主要有融资融券、股指期货等，尤其是融资融券，而目前时间已进入６月中旬，这意味着融资融券可能将在近期推出，这无疑进一步强化了券商股活跃的预期，因为融资融券推出后，市场成交量将放大，券商将新增业务收入，所以，券商股的成长预期相对确定，也就有了昨日券商股的活跃。影响几何尚难确定但是，笔者认为融资融券在短期内推出的概率其实并不大，为何？一是因为融资融券的制度建设似乎尚需要进一步完善，尤其是关于融资的利率确定等还需要进一步商榷，毕竟没有融资的利率，谈何融资，谁愿意融资？而融资融券的利率又涉及市场参与者的各个方面，涉及金融产品的利率市场化的问题，非一日之功，６月份确定的概率并不大。所以，在融资融券的利率确定之前，近期融资融券推出的概率并不大。二是融资融券对市场的影响究竟有多大，是否可以起到救市的效应，业内人士众说纷纭，分歧较大。毕竟在海外成熟资本市场，不仅仅拥有股指期货，也拥有融资融券，但似乎依然有牛熊循环，因此，笔者倾向于认为融资融券本身并不会改变市场的中长期运行格局。而对于短线走势来说，由于融资融券具有一定的放大以及做空效应，自然短线走势波动幅度较大。而维持稳定的政策取向也就决定了融资融券在近期难以推出。既如此，相关各方可能会在权衡利弊之后，方才推出，也就是说，６月推出融资融券的概率并不大。谨慎看待券商股活跃正因为如此，在实际操作中，建议投资者要谨慎对待券商股，一方面是因为券商股的走势有与大盘趋势保持着同步的特征。而近期大盘持续向下，成交量也迅速萎缩，这就意味着券商股的业绩成长性将大打折扣。而证券市场崇尚的是成长性，缺乏成长，自然股价活跃要打折扣。另一方面则是因为近期券商股反复活跃，换手率较高，显示出筹码锁定性能不佳，一旦大盘再度疲软，不排除此类个股领跌的可能性。故在实际操作中，建议投资者密切关注海通证券这一龙头股的动向。同时，尽量不要追涨券商股，尤其是一些小市值券商，此类券商股的未来行业竞争中将处于不利地位，所以，目前的活跃有着极强的短线资金参与的特征，一旦短线资金流出，股价的调整力度不可小视，建议谨慎。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）