每经记者　吴宇宸　发自成都四川汶川大地震后，高层建筑的安全成为人们关注的焦点。６月１８日，在成都举行的高层建筑抗震与防震专家研讨会上，包括中国工程院院士汪欢成在内的七位专家一致认为，楼层高低与抗震安全性没有直接联系。同时，成都市规划局总规划师王松涛称，成都以高层建筑为主的发展规划不会调整。曾主持设计东方明珠电视塔的汪欢成院士说，成都的建筑物在地震中表现很好。从结构上讲，高层建筑具有延展性，“就是有韧性”，结构很安全。针对高楼晃动现象，中国建筑科学研究院建筑科学研究所副所长王翠坤解释说，晃动建筑在地震作用下的变形，变形值有明确要求。“楼层越高，位移值越大，这个值在高层建筑设计规范允许的范围内，结构就是安全的。”中国建筑西南设计院常务副院长龙卫国介绍，都江堰受损的房屋中，砖混结构严重破坏的大概是３３％，混凝土结构是６％。而根据成都市房管部门的排查鉴定，上个世纪８０年代后修的房屋绝大部分主体结构未受破坏和损伤，主体结构安全，可正常使用。蓝光和骏总裁杨晓初在论坛上说，短期会调整开发节奏，重点将转移到多层和小高层上。成都市规划局总规划师王松涛昨日也明确表示，成都一直面临人多地少的矛盾，不会对发展高层建筑的城市规划作刻意调整或改变。今后，成都的城市规划会更加注重公共安全，通过局部调整开发强度等手段进一步完善城市功能，并规划建设一些灾时避难场所。（责任编辑：贾海滨）