爱心携手，三生同行——宁波三生日用品有限公司为灾区孩子过六一来源：中国直销专业网今年的“六一”很特别。有的孩子正在忍受地震带来的伤病，有的孩子正默默承受失去亲人的悲伤，有的孩子正牵挂着灾区的小伙伴……地震灾难，让这些孩子们过早地承受了生命中的沉重，也让他们更加坚强地成长。我们能为这些孩子做些什么？这是很多人思考的问题，而他们也将自己的爱与关心付诸行动，宁波三生日用品有限公司便是这些行动者之一。与《皮皮——长袜子》儿童剧的演员们合影２００８年６月１日，在儿童节这个特殊的节日里，宁波三生联合宁波晚报，发起了“爱心携手，三生同行”为灾区孩子过儿童节的活动。当天下午，三生公司邀请了近２００名家在灾区的孩子，前往宁波大剧院参观游玩，并请孩子们观看儿童音乐剧《皮皮？长袜子》。这些孩子们随着外出打工的父母来到宁波，尽管因为远在他乡而没有遭受到地震带来的身体上的伤害，但很多孩子还是经历了家中亲人去世、受伤或杳无音信的伤痛和担忧，有不少孩子已经永远找不到原本在四川的家了。让他们度过一个充满快乐和希望的儿童节，是三生人的心愿，也是三生人的行动。因这份特别的节日礼物而雀跃的孩子们下午１点，尽管离儿童剧的开演还有一个多小时，这些来自不同学校的孩子们已经陆陆续续地来到了宁波大剧院，他们中的绝大多数家境并不宽裕，很多孩子是第一次来到这里，生平第一次观看儿童剧。他们眼中好奇的眼光，接过三生志愿者们送上的节日礼物的喜悦，观看儿童剧时欢乐的笑声，让在场的每一个人都感到一种温暖的希望。道一声节日的祝福，送一份节日的礼物，力所能及地去帮助和关心这些孩子们，带给他们快乐，就是带给未来希望。宁波三生公司表示，社会公益活动，是企业应该承担的社会责任，希望《皮皮？长袜子》能带给孩子们欢笑，也希望剧中小女孩皮皮的自信、自立、自强能感染这些孩子们，让他们更积极乐观地去面对生活，即使在困境中也能坚强地成长。同时，三生不仅将在儿童节这天为这些孩子们尽自己的一份力量，更将继续关注灾区的孩子们，为他们今后的学习和成长尽可能地给予帮助。据悉，当天在四川灾区，宁波三生大中华区执行总裁郑凤强先生也组织三生当地分支机构和经销商，一起陪灾区的孩子们共度节日，为他们送去礼物、送去快乐、送去三生人的祝福与心意。同一片蓝天，同一个节日，同样的坚强与成长。孩子们的笑容就是我们的阳光，孩子们的坚强就是我们的希望。在灾难中学会生活，学会坚强，学会面对风雨，我们携手一起走。（责任编辑：魏喆）