来源：全景网全景网６月１６日讯烟台氨纶（００２２５４）发布首次公开发行股票网上定价发行申购情况及中签率公告。公告显示，中签率为０．０８００３１０１８３％，超额认购倍数为１２５０倍；有效申购户数为１８６４１８户，有效申购股数３１９８７５９７５００股，配号总数为６３９７５１９５个，起始号码为０００００００００００１，截止号码为００００６３９７５１９５，按其发行价１８．５９元／股计算，网上冻结资金量为５９４６．４９亿，算上网下冻结资金总额２１０．９亿元人民币，共冻结６１５７．３９亿。烟台氨纶本次发行的股票数量为３２００万股，其中网下询价配售数量为６４０万股，占本次发行总量的２０％；网上定价发行的数量为２５６０万股，占本次发行总量的８０％。烟台氨纶股份有限公司的主营业务为氨纶纤维、芳纶纤维系列产品的开发、制造和销售，主要产品为氨纶丝和芳纶丝。氨纶纤维主要应用于生产针织和机织弹力织物，能显著改善织物的服用性能；芳纶１３１３纤维以其出色的耐高温、阻燃和绝缘性能，成为高科技特种化学纤维，主要应用于环保、安全及电气绝缘。公司自设立以来，一直从事氨纶纤维的制造和销售业务。公司在引进消化吸收及研发的基础上，加大了对芳纶１３１３的研发力度，于２００４年５月实现芳纶１３１３产业化。自２００４年开始公司的产品结构由单一的氨纶纤维增加为氨纶纤维和芳纶纤维。公司本次募集资金项目的总投资额为４２５００万元，将主要投入两个项目，一是服装用间位芳纶工程技术改造项目，投资１７５００万元；二是１０００吨／年对位芳纶产业化工程项目，投资２５０００万元。（全景网／雷鸣）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）