据媒体报道，５日中午１２点２０分，万科股东大会高票通过１亿元灾区援建议案，１６亿Ａ股９９．８％投了赞同票。王石在投票前的股东会上，公开表示对此前的言论作无条件道歉。此时万科乃至王石本人还无法绕过一道槛，那就是此时万科的１亿元灾区援建议案及王石本人的无条件道歉，到底是良心发现还是屈从于利益？厘清这个问题是很有必要的，它能够告诉我们，在消费时代，道德在一个企业、企业家心目中，到底占多大的位置。从表象上看，目前的善意似乎更多的来自于利益。自从王石的惊天之论随着网络散开后，无论是王石本人还是万科本身，都蒙受着巨大的压力。自以为资本无敌的企业，这一次，受到了极大地刺激。来自公众层面的巨大道德压力，已经压得王石乃至万科有种喘不过气来的感觉。甚至在万科内部，也有员工表示了愤慨。确实，在共同的灾难面前，任何有辱爱心的话语，都让人无法接受。何况近年来，房产商正面临着集体形象不佳的窘境。这种有违社会良俗的话语，无疑会引起社会公愤。道德的压力可能是虚的，而经济的压力却是实的。６月３日，世界品牌实验室发布了２００８年《中国５００最具价值品牌排行榜》。此次品牌榜的一个热点是汶川大救援中各企业的表现。在排行榜中，万科的品牌价值为１８１．２３亿元，比去年缩水了１２．３１亿。世界经理人集团首席执行官丁海森说，“最近王石的＂十元门＂事件，激起了中国的民愤，也严重影响了万科的品牌和王石本人的声誉”。数据表明：５月１５日王石发表有关“每次募捐，普通员工的捐款以１０元为限”言论的当天，万科的每股股价为２２．５７元，然后就连续下跌６个交易日，一直下滑到５月２３日的１９．６元，６个交易日内公司市值蒸发了２０４亿元。事实上，在王石发布言论之后没几天，万科及王石本人即表示出了悔意。只不过，这种悔意并没有被公众完全接受。此时的万科，不客气地说，正面临着公司成立以来最大的公关危机，这样的危机，足以毁灭一个企业，毁灭一个人。在这一形势下看万科及王石本人的善意，不是出于利益还是什么？当然，我们可以最大的度量猜测，这一刻，万科及王石本人确实是良心发现。虽然说这样的良心发现有屈服利益的印迹，但在行动上，无疑是稍慰人心的。没有谁指望万科及王石捐多少，但他们能够做出善意，毕竟是一种可喜的变化。这充分说明，在今天，道德绝不是可有可无的。谁忽视自己的社会责任，最终会搬起石头砸自己的脚。从这意义上说，很多企业、企业家应该感谢王石，是王石给他们提供了前车之鉴。或许，我们会看到，受“十元门”事件的影响，中国的企业家会更重视社会责任，中国有可能迎来一个社会责任的春天。（责任编辑：王燕）