温家宝主持抗震救灾总指挥部第十六次会议部署灾区恢复生产工作讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》新华社北京６月３日电　３日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第十六次会议，部署灾区恢复生产工作，讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》。会议指出，当前，灾区在安置好群众生活的同时，要着力抓好恢复生产工作。第一，抓好农业生产。当务之急是搞好抢收抢种，及时调剂调运种子、农药、柴油等农业生产资料，切实做到应收尽收、应种尽种。要进一步强化动物疫病防控，做好无害化处理。要抢修受损的农田基础设施、农机具和农机提灌站等，尽快恢复灾区农业生产能力；修复受损的畜禽圈舍和良种繁育设施，恢复养殖业生产。要组织专家和技术人员深入生产一线进行技术指导和培训。第二，恢复工业生产。在摸清情况的基础上，抓紧恢复能源、原材料的生产，加大煤炭、成品油、天然气、磷矿石的调运，优先恢复供电、供气、供水、煤矿企业生产。保证生产救灾、重建物资企业的恢复，重点支持大型骨干企业恢复生产，加强对中小企业恢复生产的政策指导。要确保安全生产，防范事故发生。第三，加快基础设施恢复。必须集中力量抢修通往重灾区的国道、省道，同时，要向基层延伸、向乡村延伸，扩大抢通覆盖面。要加大电网特别是地方电网的修复力度。尽快恢复受灾地区的公众通信能力。要全力保障粮食、食品、饮用水、帐篷、活动板房等急需物资和伤病人员的运输。第四，做好灾区商贸流通和服务业恢复工作。要切实保障灾区急需商品货源。尽快恢复商业网点，在居民安置点建立帐篷商店和便民商店。没有受损的商业网点要尽快恢复营业；受损较轻的商业网点要抓紧维修加固。要积极为灾区群众提供急需的基本生活服务，支持企业在重灾县（市）建设主食加工配送中心和餐饮网点，在重灾区群众集中安置点建设大众洗浴场所和理发店，为灾区群众提供安全、便利、卫生、实惠的生活服务。要抓紧恢复金融等服务业。会议指出，灾后重建规划编制工作要全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，优先安排受灾群众基本生活和公共服务设施；坚持尊重科学、尊重自然，充分考虑资源环境承载能力；坚持统筹兼顾，做到重建与经济社会长远发展相结合；坚持地方为主，充分发挥灾区干部群众自力更生、艰苦奋斗的精神，在国家的支持下实现灾后重建和发展目标。灾后重建规划的编制要统一部署、分工负责，区分缓急、突出重点，相互衔接、上下协调，规范有序、依法推进。在深入论证、科学规划的同时，尽可能加快工作进度。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。（责任编辑：李瑞）