华宝兴业灵活配置基金经理助理胡戈游今年的市场波澜起伏，各大板块在种种考验后满目疮痍，然而农业板块却在调整中“异军突起”，秀出了一道靓丽的风景。申万行业指数涨幅数据显示，今年以来，农林牧渔是唯一拥有正绝对收益的板块，平均涨幅达２．５２％，而其余板块则是普遍下跌，且跌幅超过２０％以上。究其原因，这无疑同国内外农产品价格上涨密切相关。近年来，国际原油价格上涨带来生物能源类农产品替代效应、国际农产品库存创新低、农资和劳动力成本上升、气候和自然灾害影响供给稳定性等待因素综合作用的结果，导致农产品涨价成为市场一致的预期，因此，从长期来看，农业股价格上涨是一种趋势，而农业板块也将随之迎来牛市的春天。由于农业板块估值高，波动性大，往往被认为趋势性投资品种。而在趋势投资思路下，只要和农产品沾边，不管业绩好坏都出现了上涨，这是缺乏理性的。在农业整体向好的背景下，趋势固然重要，但真正能获取投资收益的，还是那些业绩能真正超预期、快速增长的公司，而跟随趋势涨上来的一部分不具备业绩支撑的个股最终会被市场淘汰。价值投资的核心在于挖掘潜力的个股，而不是追随趋势。事实上，农业里的一些子行业，如动物疫苗、种子、水产养殖等，是值得价值投资者来挖掘的。以动物疫苗行业为例，目前龙头公司动态市盈率不到３０倍，远低于农业板块平均估值水平，疫苗为养殖业的必需品，每年市场需求量保持较快增长，且疫苗行业一直受到国家政策的鼓励和支持，长期来看，其行业成长性亦有所保障，而相应的龙头公司的业绩增长更快于行业平均增速；另外从疫苗行业特性来看，行业不具周期性，不受宏观经济影响，业绩增长非常稳定，值得长期价值投资。市场经历一波大的调整之后，估值中枢已经达２０倍市盈率，而农业板块的很多个股估值超过４０　倍，这些公司主要分为以下几类：一是业绩反转的公司，他们过去几年都是亏损，２００８年开始实现盈利，未来几年在农产品涨价的背景下，业绩有望高速成长，必然导致高市盈率；二是受益于农业政策的公司，其业绩不受经济周期影响，可以持续增长；三是资源重估的公司，这些企业拥有资源，虽然短期盈利增长较缓慢，长期来看资源价值可以重估，带来股价的支撑；四是跟随行业趋势上涨却不具备上述优势支撑的公司。从投资的角度看，对于一些价值投资型的公司来说，因为具有高成长性，其高估值水平是可以接受的。我们更看好明确的业绩增长带来的投资机会，而价值重估更多的只是概念，缺乏实际的效益，且在现阶段农用资源使用权缺乏自由流通机制的情况下，定价本身带有随意性，这也是资源重估的风险之所在。至于那些跟随趋势上涨的个股，最终可能化为泡沫被淘汰出局。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。