今年以来，已有吉林信托、百瑞信托、北方信托、北京信托、江苏信托、联华信托等多家信托公司纷纷开始实施上市计划。长期游离于证券市场之外的信托企业向Ａ股市场发起了猛攻。截至２００７年底，信托行业共管理资产９６００亿元，而信托企业的资本金规模一直维持在较低水平。“信托业一直都有融资的需要，只是前面两年信托业的整顿推迟了这一进程。”一信托业人士表示，在国际市场上，信托与银行、证券、保险地位相当，并称四大金融支柱，但在中国，信托业一直位于金融业的边缘。与证券行业一样，信托行业在前些年也出现了大规模的违规操作。其中利用固有资金进行大规模的二级市场操作的现象普遍，金信信托更是顶着“江南第一猛庄”的旗号最终覆灭。２００７年信托业“一法两规”的出台对信托业进行了重新定位，“信托投资公司”重新回归“信托公司”。通过业务整顿，目前５４家正常经营的信托公司中已有３２家换领新牌照。“作为一个行业，信托业由于其中长期的性质，与证券公司相比收入有较强的稳定性，抗周期能力更强。”上述信托人士表示，“监管层对信托业的上市持鼓励但相对谨慎的态度，即鼓励信托行业通过资本市场做大做强，但由于其高杠杆和高风险，以及其产品的不同质，监管层对单个企业的审批非常谨慎。”与其他公司的上市路相比，信托公司存在着明显的不同。“虽然没有明文规定，但信托企业必须完成业务的规范和清理，经过银监会的验收并拿到新牌照，才有上市的可能性。”兴业证券分析师田辉表示。在借壳的过程中，信托公司必须多走一环？？收到银监会的原则性同意文件。江苏省国际信托公司借壳江苏琼花（００２００２．ＳＺ）中途夭折，除了公司控股股东琼花集团与江苏省国信资产管理集团有限公司对重组方案至今未能取得一致的原因，未收到证监会的原则性同意文件也是重要原因。本次百瑞信托借壳ＳＴ得亨，虽然重大资产重组相关方基本达成共识，但因未收到证监会的原则性同意文件，只能无限期推迟。“中信信托借壳安信信托的过程中，中信信托就受到了银监会的严格核查，而核查的重点就是公司的风险控制。”田辉向记者透露，“在申报材料上，银监会要求对其产品等方面都做出说明。”另一方面，由于信托公司存在着很大的不同质性，在对其风险和收益能力的评估上，判断的难度很大。“在信息披露包括会计制度方面，信托公司都很难统一模式。”上述信托内部人士表示。（责任编辑：贾海滨）