全景网６月５日讯烟台氨纶（００２２５４）今日在巨潮资讯网发布招股意向书，正式启动ＩＰＯ，拟公开发行３２００万股，占发行后总股本的２５．５０％。本次发行将采用网下向询价对象询价配售和网上向社会公众投资者定价发行相结合的发行方式进行。据招股意向书显示，烟台氨纶本次发行的询价推介时间为２００８年６月６日－２００８年６月１１日；定价公告刊登日期为２００８年６月１３日；网下配售日期为２００８年６月１３日及２００８年６月１６日，网上申购日期为２００８年６月１６日，发行完成后将尽快安排在深圳证券交易所上市。烟台氨纶股份有限公司的主营业务为氨纶纤维、芳纶纤维系列产品的开发、制造和销售，主要产品为氨纶丝和芳纶丝。氨纶纤维主要应用于生产针织和机织弹力织物，能显著改善织物的服用性能；芳纶１３１３纤维以其出色的耐高温、阻燃和绝缘性能，成为高科技特种化学纤维，主要应用于环保、安全及电气绝缘。公司自设立以来，一直从事氨纶纤维的制造和销售业务。公司在引进消化吸收及研发的基础上，加大了对芳纶１３１３的研发力度，于２００４年５月实现芳纶１３１３产业化。自２００４年开始公司的产品结构由单一的氨纶纤维增加为氨纶纤维和芳纶纤维。公司本次募集资金项目的总投资额为４２５００万元，将主要投入两个项目，一是服装用间位芳纶工程技术改造项目，投资１７５００万元；二是１０００吨／年对位芳纶产业化工程项目，投资２５０００万元。烟台氨纶本次发行股数为３２００万股，预计筹集资金数额约为项目总投资４２５００万元。如本次发行募集资金超过投资项目所需，公司将根据实际情况和有关的管理制度，将多出部分用于补充运营资金。烟台氨纶表示，如本次募集资金不能满足拟投资项目所需的资金要求，则不足部分由公司通过银行借贷及其它方式筹集。公司和银行等金融机构一直保持着良好的合作关系，本次发行后公司的资产负债率进一步降低，可确保银行融资渠道畅通。（全景网／雷鸣）烟台氨纶首次公开发行股票招股意向书（巨潮资讯网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：悲风）