来源：中国产经新闻西藏有８０％的人口生活在农牧区，广大农村青年是西藏建设社会主义新农村的一支重要力量。日前，共青团西藏区委书记罗梅告诉《中国产经新闻》记者，近年来，西藏共青团紧紧围绕区党委提出的以安居乐业为突破口的社会主义新农村建设，坚持以青少年爱国主义教育为主线，以青春建功新农村行动为统揽，着力抓好促进青年增收成才、服务和谐乡村建设、打牢基层团建基础３方面工作，努力促进农村青年工作整体活跃、自身建设全面加强，团结带领各族团员青年为促进农牧区社会稳定和经济发展做出了积极贡献。近年来，全区各级团组织紧紧围绕改善农牧民生产生活条件，以增加农牧民收入为首要任务，按照社会化运作、项目化实施、事业化推进、品牌化打造的理念，深化实施青春建功新农村行动，积极扶持农村青年增收成才项目，建设增收成才示范点，着力培养有文化、懂技术、会经营、能创业的新型青年农牧民，提高青年农牧民劳务输出组织化程度，促进了农牧区经济结构调整和农牧民增收。实施西藏希望工程苗圃职业教育培训计划。积极整合社会资源，动员社会力量，设立西藏希望工程苗圃职业教育培训计划公益金２００多万元。以资金奖励为主要形式，扶助农牧区基层团组织按照基地建设＋技能培训＋典型选树的模式，整合农村青年中心、各类农牧区经济合作组织、特色种养殖、民族手工业专业户、乡镇企业、中小学等教育培训资源，建设西藏希望工程苗圃职业教育培训基地，开展西藏希望工程苗圃职业教育培训，培养选树青年星火带头人、青年致富带头人、青年经纪人，推动建立农牧区青年工作发展和共青团自身建设的长效机制。共青团西藏区委还联合西藏公安边防总队，在全区边境地区开展青春建功新农村？爱民固边共和谐活动。以日喀则、山南、林芝、阿里４个边境地区为重点，整合团警资源，体现青年参与，突出边境特点，大力开展西藏青少年爱民固边教育基地、西藏青年爱民固边示范村、西藏青年爱民固边志愿服务队创建活动，促进了边境地区稳定发展。开展青春建功新农村？号村携手共和谐活动。坚持量力而行、循序渐进、对口帮扶的原则，动员全区各级青年文明号（争创）集体，以现有对口扶贫联系点为切入点，结合行业（系统）实际，发挥自身资源优势，以办实事、创示范、育新人为主要抓手，采取一助一、多助一、一助多签约结对帮扶乡村的形式，以培养人才、配套服务、社会帮扶为工作基点，加大农牧区“乐业”力度，丰富“安居”内涵，促进城乡和谐发展，初步构建起了统筹城乡，整体推进新农村建设的工作新模式。（责任编辑：马丁）