备受关注的浦东综合配套改革试点“新三年路线图”终于公开亮相，该“路线图”重点聚焦行政审批、金融、科技三方面改革，将率先在全国改革攻坚的难点和重点问题上，取得实质性突破。按照这份新三年行动计划框架，浦东将在２００８年至２０１０年三年内，加快推进综合配套改革试点，力争在全国率先形成制度完备、运行高效、具有国际竞争优势的相对完善的社会主义市场经济体制框架。在总体目标方面，浦东明确“五大标志”，即实现“五个基本形成”：基本形成完善的公共服务型政府制度框架；基本形成有利于金融等现代服务业发展的开放型经济运行规则体系；基本形成以张江为核心的区域创新体系框架；基本形成城乡一体发展的制度环境；基本形成制度创新的引领带动机制。在实行上述改革试点的过程中，浦东新区“深水区”改革开放探索将被赋予更大的自主发展权、自主改革权、自主创新权。按照“东事东办”原则，凡是属于本市权限范围、浦东自己可以定的事，原则上都下放给浦东。此次下放的事权主要包括：规划、土地管理、投资项目审批、自主创新、人口管理、定价权限、文化市场管理等７个方面。这次事权下放有三个显著特点：首先力度比较大。如在投资项目审批方面，凡属于本市审批权限内的鼓励类、允许类外商投资项目，授权浦东新区政府审批；外资项目涉及其他市相关审批部门的权力同步下放。其次，含金量较高。很多事关浦东改革的瓶颈问题，如在规划方面，授权浦东新区城市规划部门对国家级开发区，根据控制性编制单元规划的要求，组织编制控制性详规，报浦东新区政府审批，并报市规划局备案。同时，此次事权下放，充分体现了“先行先试”。凡是浦东能办的事，市里将尽可能支持浦东先试点。比如，在人口管理方面，人才居住证审核权限下放给浦东新区，等到居住证与户籍的衔接办法出台后，将在浦东先试先行。（责任编辑：佟菲）