在大盘连续大幅下跌的行情下，浪莎股份（６００１３７）的股票上周却连续两天涨停。因涨幅累计达到２０％，浪莎股份今日做出股价异动说明。浪莎股份表示，经征询公司董事会、管理层及公司控股股东，公司及公司控股股东均确认不存在应披露而未披露影响股价异常波动的事项。公司及公司控股股东承诺：现在及未来三个月内，公司不存在重大资产重组、收购、发行股份等影响公司股价的事项。对于股价的大幅逆势上涨，有投资者认为，股价逆势上涨主要与浪莎股份６月１２日的撤销特别处理有关。但是最近被撤销特别处理的上市公司并非浪莎股份一家，为何唯独浪莎股份出现连续大涨呢？而从成交量、换手率来看，浪莎股份最近两个交易日的表现也非常引人注目。两天的成交量分别较上涨前的几个交易日增加了十倍、二十倍之巨，换手率则分别达到１２％、１７％以上。记者调查发现，部分投资者追捧浪莎股份主要还是被它耀眼的“业绩”所蒙蔽。有投资者反映，在浪莎股份股价大涨的当天，就有不知名的证券界人士向一些投资者鼓吹，浪莎股份之所以走势强劲，主要原因是公司业绩暴涨近４０倍，并以浪莎股份２００７年的年报数据作出证明。确实，２００７年浪莎股份拥有一份“亮丽”的年报数据，每股收益高达５．２１元，和２００６年每股收益相比，增幅高达３３７３．３３％。但是稍懂财务的投资者都知道，那是因为资产重组而产生的一次性“收益”，根本不具有可持续性。事实上，今年一季度的数据就显示了浪莎股份的真实价值。２００８年一季度，浪莎股份的经营业绩并不出色，　营业收入仅为２８０６．１０万元，归属于母公司所有者净利润４０８．９０万元，基本每股收益０．０５８元，每股净资产１．２４６元，净资产收益率４．６３％。按照每股２０．１１元的股价计算，浪莎股份对应的市值达到１４亿元之巨，这与浪莎股份今年一季度所反映的盈利能力相去甚远。另有投资者分析，浪莎股份的上涨主要与该公司总股本过小有关，容易被爆炒。但是他同时也提醒，这样的股票容易暴涨，也容易暴跌。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）