越南政府上下正在紧急动员力图扑灭经济动荡之火，巩固国内外投资者信心是其努力的重要内容。６月２１日，越南计划与投资部副部长高越生表示，今年前６个月，越南吸收外国直接投资继续保持强劲增长势头，协议金额预计可达３１６亿美元，创历史新高，远远超出去年全年的２０３亿美元，表明虽然越南经济目前遇到了困难，但外国投资商仍看好该国市场。由于越南此次经济危机风潮标志为“高通货膨胀＋资产市场崩盘＋经常项目收支逆差”，如能维持较高的外商直接投资流入，至少有助于弥补越南的经常项目收支逆差，防止暴发国际收支危机。然而，由于多种原因，上半年创纪录的外商协议投资金额未必能够成为越南的救命稻草。首先，上述数据是协议投资金额而不是实际到位投资，它表明的主要还是投资者的一种意愿，而不是肯定的、具有法定约束力的承诺，更不是已经到位的真金白银。协议投资金额与实际使用外资之间的差距通常很大，后者不足前者一半的情况并不少见。如中国截至２００６年吸收外商直接投资合同外资（即越方所说协议投资）１４９７９．２８亿美元，实际使用外资金额为７０３９．７４亿美元，后者仅为前者的４７％。在东道国经济动荡之时，这个差距只会更大。如果说中国在近３０年里实际使用外资占合同外资比例也只有４７％，正值市场急剧动荡之时，越南这项比例能有几何，可想而知。在当前的动荡之际，不少因素都在阻碍越南协议外资到位。这些外商直接投资流入如果是面向越南国内市场，越南急剧恶化的市场动荡已经导致其内需萎缩；如果是面向出口，那么他们面对的是已经增长乏力、甚至有绝对萎缩之势的美欧市场；如果是为了躲避中国显著上升的生产成本而转入越南，那么越南的高通胀已经严重削弱了其一度拥有的低成本优势。毕竟，近年越南工资水平迅速上涨，２００２年至２００５年，越南平均名义工资分别提高１２．０％、１６．６％、１４．０％和１６．２％，平均实际工资分别提高７．７％、１３．１％、５．８％、７．３％，其中２００２年、２００３年两年平均实际工资增幅超过ＧＤＰ实际增幅。２００６年，越南政府将全国外资工厂劳工最低工资标准提高２５％，２００７年在此基础上再次提高１２％，２００８年１月河内地区又率先加薪１３％，越南的劳动力成本优势正在迅速缩小。虽说应该通过适度加薪的方式让劳动者分享经济增长的果实，但越南工资增长的主要驱动力量不仅仅是经济增长，通货膨胀发挥的作用似乎有过之而无不及，以至于工资增长幅度往往超过ＧＤＰ和劳动生产率增幅，这就不能不令企业备受挤压了。而且，从一个货币仍在升值的母国转入一个有很大货币贬值风险的东道国，将导致外商投资者以其本币计价的资产缩水，外商必定要顾及此项风险而推迟流入。不仅如此，对于任何一个陷入动荡的东道国而言，此时进入的外资往往企图廉价抄底收购资产，以及取得东道国政府优惠到近乎大放血的条件。那么，越南方面对此有清醒的认识吗？（晨报评论专栏作者梅新育）　（来源：解放网－新闻晨报）（责任编辑：钟慧）