来源：中国证券网．上海证券报　作者：但有为“我们现在的目标是成为全世界最赚钱的银行，我想大概用不了五年的时间。”在昨日的２００７年度股东年会上，中国工商银行董事长姜建清在场的股东表示。尽管近期工行的股价也表现不佳，但此次股东年会还是吸引了众多机构投资者参与。对于投资者们关心的贷款质量，企业盈利能力下滑以及地震对银行的影响等方面的问题，姜建清董事长和杨凯生行长做了一一解答。瞄准全球最赚钱银行姜建清透露，从２００６年开始，工行连续两年成为亚洲最赚钱银行，目前工行正朝着全球最赚钱的银行迈进，这一目标有望五年内达到。“这倒不是因为我们自己进步得太快，而是华尔街和欧洲的很多银行表现得太不理想。”姜建清表示。去年下半年爆发的次贷危机使得很多国际大牌银行相继爆出数十亿美元的巨亏，然而与此同时，中国银行业的业绩却好的几乎让国际同行眼红。根据工行２００７年年报，按照国际财务报告准则，该行去年实现税后利润人民币８２３亿元，同比增长６４．９％。当前，利差收入占到国内银行收入的绝大部分，要做到全球最赚钱银行是否意味着工行的信贷增速必须保持在一个较高水平呢？对此，工行行长杨凯生表示，从２００３年到现在，我们的贷款年复合增长率为１０．１％，与ＧＤＰ的增长大体相当，今后还会坚持这样一个发展战略。“我们觉得这样的贷款增长速度和我们目前的盈利能力增长要求和信贷管理水平是相适应的。”他表示。据香港媒体报道，姜建清会后还表示，集团计划重组在香港的业务，包括将工商国际和工商东亚重新整合分工，以便发挥优势，而且不会互相竞争。但暂时无意把工银亚洲私有化。地震对工行贷款质量影响有限有股东问及地震对工行贷款质量的影响，杨凯生表示，由于工行在地震受灾地区的贷款占比很小，因此此次地震对工行贷款质量的实际影响十分有限。他还表示，灾后贷款如果发生损失，工行将按照实事求是、依法合规的原则处理。根据他提供的数据，工行在四川省的贷款只占工行贷款余额的２．８％，该行四川省的房地产开发贷款占工行整个贷款比重为０．２７％，个人住房贷款只占０．５％。客户盈利水平下降１０％不会明显影响工行贷款质量谈及客户盈利水平下降对工行贷款质量可能带来的影响，杨凯生表示，根据该行的压力测试结果，如果工行客户的盈利水平平均下降１０％，不会对该行的贷款质量产生明显影响。杨凯生认为，从理论上讲，企业利润下降会影响企业的盈利能力，从而影响到银行的资产质量。但是，真正会不会发生影响以及影响程度，则取决于这家银行的客户结构。如果这家银行优质客户、盈利强的客户占比比较大，那么它受的影响就会比较小。据他透露，到今年一季度末，工行Ａ级以上客户占比超过了９０％，大概接近９３％，所以今年以来尽管工行发现一些企业盈利能力增速放缓，但是没有感到对他们的偿债能力有什么影响。杨凯生还表示，从该行目前房地产开发贷款和个人按揭贷款的质量、房地产开发贷款和个人按揭贷款占比以及剩余的按揭贷款的成数等一系列数据来看，他对未来工行保持房地产开发贷款和个人按揭贷款的质量十分有信心。据他提供的数据，到一季度末，工行房地产开发贷款的不良率只有１．８６％，个人按揭贷款的不良率只有０．７９％。同时，目前工行的房地产开发贷款和按揭贷款的占比并不高。其中，房地产开发贷款占全部贷款的比率只有７．３％，个人住房贷款占比为１３．２％。并且到目前为止，工行按揭贷款剩余的成数不足五成，这对贷款的质量也提供了有力的支持。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）