专业名词“游离态”你听说过吗？在塑料瓶装“康师傅饮用矿物质水”标签上，你可以看到“游离态”三个字。《每日经济新闻》记者６月１１日获悉，有专业人士提出质疑：康师傅矿物质水包装上“水中含有游离态的钾”的说法，违背了化学常识，除此之外，标签上镁离子和钾离子写法也是不规范的。康师傅相关人员解释，“游离态”其实另有所指。法律专家指出，康师傅涉嫌违规。（６月１２日《每日经济新闻》）说“游离态”广大消费者可能不知道，因为“游离态”是初中化学中学到的知识。尽管现在国人的文化知识永远不止于初中水平，但随着时间的推移，大多数人都将初中阶段学到的知识都还给老师了，所以，不是化学专业的成年人根本就不知道水中的“游离态”是个啥玩意儿。而若饮用矿物质水的标签上标有“游离态”，并说喝了带有“游离态”的水能“补充人体所需，让身体保持健康活力”的话，购买者会趋之若鹜，便会喝了还想喝？？这就是商家偷换概念并用以促销的最佳法宝。而康师傅对“游离态”做出解释是，康师傅标签上的游离态指的就是离子，因为怕写成离子消费者看不懂。康师傅称，想表达的意思是矿物质在水里不是固体，是可以游动的，能够容易被人体吸收。呵呵，忽悠消费者还要找一个美丽的借口，不知康师傅还要忽悠消费者到几时？说到忽悠消费者，笔者想起了康师傅冰红茶内的“棉絮坨”事件。据《北京娱乐信报》２００４年９月２８日报道，家住老古城的朱先生，在康师傅冰红茶中竟喝出了大量不明絮状物体，朱先生当即拨通印在饮料瓶上的厂家消费者服务电话，但让朱先生很难理解的是，事情过去一周时间，康师傅公司仍没能给他解决此事。康师傅答应赔偿只说不做激怒了朱先生，气头上的朱先生撕掉了当时治病的医药凭证，以此来抗议康师傅的做法。没想到朱先生撕掉当时治病的医药凭证这事正中康师傅的下怀，康师傅企划部的一女士如是说，因为朱先生撕毁了医疗凭证，所以５６元的治疗费用是无法兑现了，他们愿意用三箱水来赔偿。从“棉絮坨”事件到“游离态”事件，一晃已是四年，康师傅要想解决问题，要想将消费者当成上帝，从“质量门”到“概念关”，不要说四年时间，即便是四天时间，也能将所有问题解决清楚。可康师傅为什么能在四年时间之中变着法子来忽悠消费者呢？笔者认为，除了康师傅的诚信概念不深以外，相关监管食品、饮料卫生的部门法律法规不健全才是主要原因。如消法规定的“假一赔二”，如因我国的矿泉水标准中没有对“溴酸盐”的成分有一个明确的标准，致使这个含有致癌物质的“溴酸盐”在矿泉水中隐藏１０年。很显然，消法的“假一赔二”治不了那些利欲熏心的商人，“假一赔二”只能让那些利欲熏心的商人更有恃无恐。有人戏称我国“九个婆婆”管不好食品问题，这话早以被印证过。拿“溴酸盐”事件来说，没有一个明确的标准，不要说“九个婆婆”，就是再多出几十个“婆婆”来，恐怕也管不了食品卫生问题。而我国的政策法规有那么多的漏洞，利欲熏心的商家怎么能自律起来呢？因此，笔者建议我国的相关部门一定要对那些利欲熏心的商家要进行严惩不贷的同时，还要想法尽快修缮漏洞百出的政策法规。　（来源：腾讯）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）