昨日央行发布了２００８年第２季度全国城镇储户问卷调查结果，调查显示，２季度全国主要城市居民购房意愿普降，其中川渝地区受地震影响明显，重庆居民购房意愿较１季度下降３．８个百分点。此外，２季度居民个人金融资产继续大幅向储蓄存款倾斜，投资股票或基金的意愿连续三个季度下跌。关键词：买房地震对川渝楼市影响大调查显示，２季度全国房地产市场观望气氛依然浓厚，未来三个月打算购买住房的居民占比，在上季度跌至历史最低１４．６％后，尽管本季度反弹至１５．１％，微升０．５个百分点，但仍为历史次低水平。七大城市中除北京外，居民的购房意愿均较上季度下降。报告指出，地震对其他城市房地产市场影响尚不明显，但受波及地区居民（尤其是川渝两地）的置业心态有明显变化，其中重庆居民下季度打算购房的比例为２５．５％，较上季度下降３．８个百分点。我市多家房产中介负责人表示，２季度以来重庆房市一直低迷，中介业务量普遍下降５成左右，很多楼盘开盘很久都无人问津，降价销售的情况较多，不少中小型中介因不堪资金压力而关门。关键词：理财近四成人认为储蓄划算调查显示，２季度居民储蓄意愿不断增强，认为“更多储蓄”最合算的居民占比升至３８．１％，连续３个季度上升。而居民家庭最主要金融资产也不断向储蓄存款倾斜，本季家庭占比达５９．８％，比上季提高２．８个百分点。此外，居民投资心态趋于谨慎，认为“投资股票或基金最合算”的居民占比本季降至１６．８％，下跌１０．８个百分点，连续三个季度下跌，基本恢复到２００６年年中水平。我市工行、建行等银行有关负责人均表示，由于股市大跌，市民投资信心遭受重创，２季度其基金销量仅３亿出头，新基金上市一个月都卖不完，而去年同期的基金销量高达３０亿以上。海通证券人士也表示，２季度的股票开户数甚至不足去年同期的１／３。值得关注的是，汶川地震使居民保险意识大幅提升，参加调查的４９个城市中，超过７０％的居民购买人寿保险意愿较上季度提高。关键词：物价过半人预期３季度上涨调查显示，居民对当前高物价的承受心理趋于稳定，本季判断“物价过高，难以接受”的居民占比为４５．０％，比上季下降４．２个百分点，这也是自去年来首次下降；认为“物价偏高，但尚可接受”的居民占比则为５１．６％，比上季提高４．１个百分点。不过，居民对第３季度物价预期仍较悲观，认为３季度物价“上升”的人只有５０．５％，尽管与２００７年４季度６４．８％的历史峰值相比回落了１４．３个百分点。此外，居民对下季度增收信心略显不足，认为未来收入“增加”的居民占比仅为２５．２％，较上季下降２．２个百分点。关键词：企业家近三成认为贷款偏严央行同期发布了第２季度企业家问卷调查综述，调查显示，企业家判断宏观经济“偏热”的占比本季度再降１．６个百分点至１７．８％，宏观经济热度指数连续两个季度下降，表明宏观调控效应逐渐显现。但与此同时，企业家对从紧货币政策感受强烈，２７．０％的企业家认为银行贷款掌握“偏严”，比例为近三年来的高点，而判断借款利率水平“偏高”的企业占比达３６％，为１９９７年以来最高。（责任编辑：佟菲）