机构：广州万隆资金流向与热点板块前瞻提要：两市今日的成交金额为８８４．５亿元，比前一交易日减少约１２３．８亿元，资金净流出约４１．２亿。今日市场选择了向下突破，下午在房地产的强势反弹下回拉部分跌幅，同时券商、期货今天表现强势，通信、农业、有色金属、煤炭石油、化工化纤、钢铁继续下探。上证指数尾市收盘跌１．９３％，收在３３６９．９点。仍然维持近期的判断“指数走势也接近调整尾声，后市往上突破压力线的概率在加大。Ｃ５－５浪的完成时间在６月３日前后，目标回补３２８０的缺口，到时大Ｂ浪反弹将会出现”。关注房地产、券商板块的成交金额情况，相信在券商板块的带领之下，加上各个板块的轮动，将会有数百点的反弹出现。今日资金成交前四名依次是：房地产、煤炭石油、化工化纤、通信。资金净流入较大的板块：房地产（＋６．１亿）、券商（＋１．４亿）。资金净流出较大的板块：煤炭石油（－６．０亿）、化工化纤（－４．３亿）、钢铁（－４．０亿）。后市中期热点板块是：券商。短期热点板块是：航天军工、房地产。房地产：该板块今日有约６．１亿资金净流入，该板块最先回跌到３０００点的低位，有二次探底成功的初步迹象，明天可关注成交金额是否能进行放大。净流入较大的个股有：万科Ａ、保利地产、招商地产、上海新梅、金丰投资。券商：该板块今日有约１．４亿资金净流入，近来本栏已反复强调“该板块调整基本到位，且是反弹龙头，可分批介入”。净流入较大的个股有：Ｓ前锋、国金证券、＊ＳＴ长运、公用科技、吉林敖东、海通证券。电力：该板块今日有约２．１亿资金净流出。该板块是中央企业整合的重要行业之一，可中期跟踪。该净流入较大的个股有：无。航天军工：该板块今日有约０．６亿资金净流出，该板块也是中央企业整合的重要行业之一，可中期跟踪。净流入较大的个股有：哈飞股份、中国卫星、西飞国际、Ｓ　ＳＴ华新、ＳＳＴ轻骑、＊ＳＴ东碳。【明日提示】【权威机构看后市】大摩投资：破位下跌，补缺开始搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。