受益ＴＣＬ多媒体定向增发新股每经记者　刘小庆　发自上海本报６月１１日报道了“ＴＣＬ多媒体定向增发１２亿港元新股，ＴＣＬ系高管齐出动认购１亿港元”。６月２３日晚间，ＴＣＬ多媒体（０１０７０，ＨＫ）发布增发价为每股０．２７５港元。若相关增发计划获得独立股东大会批准，ＴＣＬ系将涌现一批富豪高管，公司一位会计主管的身价都可能超过４８００万港元。美对冲基金关键时刻增持根据此前ＴＣＬ多媒体的定向增发方案，该公司共向ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体管理层，以及独立第三方投资者在内的投资者，发行约１２亿港元新股，用以赎回ＴＣＬ多媒体去年向德意志银行定向发行的１．４亿美元５年期可转债。根据公告披露的金额，ＴＣＬ系１２名高管的总认购额达到１．０８亿港元，按照０．２７５港元的价格计算，ＴＣＬ系高管的总认购股数达到３．９３亿股。对于增发作价的由来，公司表示，自６月１０日起至６月２３日止，公司每日平均收盘价为０．３２港元。按每股平均收盘价折让１５％计算，认购价被拟定为０．２７５港元。ＴＣＬ多媒体内部人士向《每日经济新闻》表示，由于增发涉及关联交易，接下来就是等独立股东大会讨论增发方案。公开资料显示，目前ＴＣＬ实业及一致行动人士持有ＴＣＬ多媒体６７．９％的股权，该公司的公众持股量则在３２．０９９％。而根据港交所的权益披露资料显示，在６月１２日，也就是增发方案公布后的第三个交易日，美国对冲基金ＳｔａｒｋＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ以每股０．３２港元增持了１００７万股ＴＣＬ多媒体股份，令其持股量由去年１１月份的１６．７％，提升至１７．１２％，成为继ＴＣＬ实业之后公司第二大单一股东。业内人士指出，美国对冲基金ＳｔａｒｋＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ的增持作价为０．３２港元，甚至高于ＴＣＬ多媒体此次增发作价（０．２５港元至０．３１５港元）的上限，这反映ＳｔａｒｋＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ是看好此次增发行动的，那么增发方案获通过的几率也高了很多。会计主管身价或超４８００万港元ＴＣＬ多媒体昨日显著下挫４．７％，至０．３０５港元。若增发方案获得通过，那么ＴＣＬ系将涌现一批富豪高管。仅以昨日收盘价计算，此次参与认购的１２名高管账面盈利１１７９万港元。根据公告披露，在１２名高管中，ＴＣＬ多媒体中国地区商务中心会计主管廖少姚将认购１．５８亿股，是此次认购金额最高的公司高管。以昨日收盘价计算，这位会计主管昨日的账面盈利就达到４７４万港元，而１．５８亿的ＴＣＬ多媒体股票市值已经达到４８１９万港元。另外，认购金额第二高的ＴＣＬ多媒体全球财务中心财务资讯部主管宋宇的持股市值也有１９９３万港元。除了这两位以外，ＴＣＬ集团行政主管黄开莉、ＴＣＬ集团企业管理部主管邵炜的持股市值也在８００万港元以上，而ＴＣＬ集团执行董事薄连明和ＴＣＬ集团高级副总裁赵忠尧的身价则有望在１５８万和２４９万港元。影响：ＴＣＬ多媒体今年能否扭亏是关键近期ＴＣＬ多媒体的动作频频，赎回德意志银行可转债、１２亿港元增发计划、袁冰调任ＴＣＬ多媒体ＣＦＯ等等，而这一切似乎都是因为“ＴＣＬ多媒体进入了一个关键的发展时刻”。说得简单点，连续亏损的ＴＣＬ多媒体能否在今年成功扭亏才是投资者真正关心的问题。今年１月份，履新ＴＣＬ多媒体全球ＣＥＯ三个月的梁耀荣抛出今年在可预见的现金流基础上实现整体经营性盈利的目标。４月底，ＴＣＬ多媒体宣布一季度盈利１．６８亿港元，去年同期为亏损６７２８万港元。５月初，香港大福证券在ＴＣＬ多媒体发布一季度扭亏报告后预测ＴＣＬ多媒体２００８年和２００９财年的净利润将分别达到１．４１亿港元和２．１４亿港元。当时，大福证券表示，随着年底前销售额增加、利润率扩大，ＴＣＬ多媒体的股价可能会涨至１港元。然而，这是在未考虑提前赎回可转债的情况下作出的预测。根据ＴＣＬ多媒体的公告，在节省大量利息的同时，公司赎回德意志银行可转债也将造成该公司业绩一次性出现亏损４．０１亿港元，这让ＴＣＬ多媒体今年能否扭亏的问题变得更加复杂。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）