节前市场重心不断下移，深成指更是回补了印花税缺口，伴随成交金额的不断萎缩，在大型ＩＰＯ重启、紧缩政策继续、外围市场压力等因素的共同作用下，市场继续向下调整的压力显著加大。市场供需再度趋紧从目前市场的资金供需情况分析，新增资金主要来自于新发基金入市和Ａ股新开账户所带来的资金，市场存量资金的活跃度在近期则大幅降低。而资金需求则来自于新股ＩＰＯ和增发、配股等再融资，另外消化大小非及配售解禁部分筹码也产生了较大的资金需求。从５月份的新基金发行及成立情况来看，数据统计显示，当月共成立基金１４只，共计募集１１０亿元的份额，除去两个ＱＤＩＩ产品的４．４亿份之外，其中的７只偏股型基金仅募得５５亿元，并且近期发行的新基金有近两成延长了募集期。从上述数据不难看出，基金发行给市场提供的新增资金已较之去年市场活跃时期动辄单只基金上百亿元的份额大为逊色了。与新基金发行形成鲜明对照的是，近期新股发行和存量增发及配股家数则明显增多，特别是中国建筑的Ａ股首发成为近段时间以来融资规模最大的一只新股，单纯从融资数额而言，已经远远超过了整个５月份新发基金所募集的资金总量。在缺乏资金有效支撑的情况下，市场上行的难度加大，重心不断下移将成为未来一段时间内的无奈选择。从紧货币政策延续央行宣布再度提高存款准备金率，凸显了收缩商业银行体系流动性、抑制通胀的决心，市场原来寄希望于近期因为地震灾害等影响，紧缩政策可能适度放松的想法成为泡影，对于多头信心将是较大打击。尽管市场普遍预期５月ＣＰＩ数据可能出现较为明显的下滑，但ＰＰＩ数据依然维持高位，其向ＣＰＩ的进一步传导仍然可能会拉高ＣＰＩ。从周边经济体情况观察，受油价持续高企的影响，各主要国家的通胀水平均出现了不同程度的增长，通胀已成为世界各国经济发展的重要威胁之一，并且会随着贸易等向其他国家传导。特别是以越南为代表的一些东南亚国家近期物价大幅上涨、通胀水平大幅攀升，已经或即将成为区域经济发展的不稳定因素。因此，紧缩政策旨在未雨绸缪，但其对于市场的影响也是显而易见的，相应会加大市场的调整压力。周边和技术压力加大国际原油期货价格再创历史新高，以美国道琼斯指数为代表的世界主要股指均出现了大幅下跌，从周边市场走势分析，在经历了前段时间的反弹后，似乎有重新开始一轮下跌的趋势，周边市场的走势在很大程度将对投资者心理产生较大影响。市场的日成交金额不断萎缩，上海的１０日平均成交金额已萎缩到６１９亿元，深圳则为２９９亿元，市场目前的日成交金额根本无法达到平均水平，因此指数很难有效消化上档密集成交区域所产生的压力，重心逐步下移是市场无奈的选择。而市场热点消散速度极快，缺乏系统性获利机会，热点快速轮动且又不能延续，在很大程度上消耗了市场的做多能量。　（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）