六月初的一天，来自深圳的中国旅游团游客纷纷拿起相机拍摄新奇刺激的好莱坞环球影城主题公园场景。从六月十七日开始，中国游客可正式组团前往美国旅游，好莱坞是中国游客向往的主要目的地之一。中新社发张炜　摄中国赴美旅游团６月１７日即将启程，洛杉矶旅游业者对中国游客组团赴美游前景充满期待的同时，并没有盲目乐观。他们认为，尚处于试水阶段的美国游能否持续走强有待观察。美国旅游市场向中国旅游团正式开放，直接受益的是美国当地的旅游提供商。五月底，在中国游客中拥有较高知名度的好莱坞环球影城中文导游员已经上岗，通过两名当地华裔导游的普通话和粤语解说，中国游客可以轻松享受游园乐趣。此外，新鲜出炉的主题公园中文指南让中国游客倍感亲切。中国驻洛杉矶旅游办事处负责人吴大伟接受记者采访时说，六月十七日，北京、上海、广东等地的旅游团将首发美国，华盛顿将举行仪式欢迎中国游客；数天后，三个中国首发旅游团将飞赴美国西海岸，继续旅美行程，洛杉矶当地旅游部门将热情款待中国游客。尽管首发团备受瞩目，但毕竟游客人数有限，其象征意味较浓。首发团过后，美国游能否持续升温，洛杉矶旅游业者并没有奢望。除了签证通过率是一个不确定因素外，目前困扰业界的最大问题是美国游的成本与报价之间的矛盾。以最普遍的“美国东西海岸全景十日游”为例，中国国内旅行社的报价一般在两万元人民币左右，不到三千美元。根据一项最新调查显示，这也是多数中国游客能接受的美国游价格上限。六月初，美国好莱坞环球影城主题公园的导游员海伦正在游览车上用中文向中国游客介绍充满悬念的“片场之旅”，环球影城雇员海伦是当地华人，她会说普通话和粤语，她的全程讲解博得中国游客的鼓掌致谢。为迎接越来越多的中国游客，环球影城主题公园上周正式推出中文导游服务，中文版旅游指南也新鲜出炉。从六月十七日开始，中国游客可组团前往美国旅游，美国西海岸的好莱坞是中国游客向往的主要目的地之一。中新社发张炜摄业内人士告诉记者，和欧洲游相比，美国游的交通成本非常高。受油价飙升等因素的影响，往返机票和美国国内交通成本高企，加上签证和中间环节的支出，等到美国当地旅行社接手中国旅游团时，团费已经所剩不多。洛杉矶旅游业者担心过低的接地团费将直接影响旅游品质。一位旅游业者向记者透露，美国全景游普通团费平均每人每天只有七十美元左右，迫于成本压力，游客的食宿条件只能维持一般水平，美国全景游基本上成了都市街景走马观花游。类似好莱坞星光大道、旧金山渔人码头、“赌城”夜景等不花钱的旅游项目，旅行社乐此不彼；而深受游客喜爱的加州迪斯尼乐园一张门票接近七十美元，还要搭上一天的行程，所以类似好玩但费钱的旅游线路被排除在普通全景游之外。如果大幅提高美国游报价必然会吓跑游客，要是维持目前的低报价，旅游质量又难以保障，旅游业者陷入两难境地。洛杉矶当地旅游业者认为，细分旅游目标市场，针对不同游客设计相应的旅游线路是美国游的出路之一。中国国旅洛杉矶分公司负责人李风告诉记者，目前中国游客赴美旅游产品仍以“东西海岸全景观光游”为主，已经不能满足部分游客的需求，今后国旅洛杉矶分公司将着重开发深度旅游和特色旅游产品，吸引高端游客参与高品质的旅游项目，尽管费用较高，但物有所值，相信会得到认可。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：悲风）