早报记者钱婵娟长安马自达３被诉将是首例车主联名起诉召回案例杨多多／ＣＦＰ　资料由于自己的爱车？？长安马自达３型轿车行驶中前轮半轴频发异响，不满厂家只愿加装垫片，不予更换新半轴，并且不实施召回的做法，全国百名车主欲联名起诉长安马自达。如果起诉，这将是我国实施汽车召回以来，首例车主联名起诉汽车厂家要求召回的案例。上海宝山的施春兵今年初终于把相中很久的红色马自达３买回了家。“我对爱车呵护有加，然而，开到２０００公里时，就出现了前轮半轴频发异响的情况，行驶时车子咯噔一下，我的心也跟着咯噔一下。”施春兵告诉记者，受不了这种“咯噔”的感觉，现在爱车基本被尘封了。施先生上网查询后发现，遇到这种情况的并不止他一人，早在今年３月份，就有湖南的张洪峰开始了维权之路，目前全国已有３００多名车主加入了维权队伍，其中像施春兵这样的１００多名车主已经全权委托张洪峰维权，包括起诉厂家。“提供证据、出资，我都愿意。”施春兵告诉记者。长安马自达拒绝召回去年初，张洪峰因揭露“ＬＧ电器翻新”事件而成为广大普通消费者眼中的维权专家。张洪峰告诉记者，他也是在车行驶到２０００公里时发现了问题，后经过多次和４Ｓ店协商，商家只同意更换半轴垫片，拒绝更换整个半轴，“我不接受换垫片，要求换新的半轴，因为换加厚垫片属于对我的车辆进行非法改装。”２００８年４月中旬，张洪峰以个人名义，委托具备机动车技术鉴定资质的湖南省天罡司法鉴定中心对“半轴异响”进行鉴定。今年４月１９日，鉴定中心的工作人员在湖南万乘一汽马自达４Ｓ店对张洪峰的汽车进行了鉴定。５天后，鉴定结果公布，检验表明：原厂的半轴垫片厚度为０．９ｍｍ，而新换垫片为２．７８ｍｍ。检验情况显示，更换新垫片或更换半轴后，马自达３轿车半轴异响才能消失。鉴定出具的最后结论显示：马自达３轿车半轴异响，需要更换与定型车不同结构、不同轮廓的垫片或更换与定型车不同尺寸的半轴，才能消除，属该部位的设计缺陷。既然是设计缺陷，就应该召回。张洪峰提出希望马自达公司能将问题车辆全部召回，为问题车更换新的前轮半轴，以彻底解决问题，但几经交涉，长安马自达公司拒绝了这个提议。张洪峰认为，如果加装垫片，好比贴膏药，会使车轴出现非正常磨损。张洪峰认为，长安马自达此举就是为了省钱，因为加一个垫片只需几百元，而半轴的成本是垫片的两三倍。正委托律师收集证据昨天，长安马自达公关部的相关人士将记者的电话转给了公关公司，称由公关公司收集好问题后，厂家再集中回复。张洪峰介绍，厂家技术人员透露，马３半轴异响问题２００５年在中国台湾地区就出现过，而中国内地生产的车之所以没有改进，厂家称是因为信息沟通的问题。并称已在１月份对新生产的车进行了改进。但是张洪峰告诉记者，他接到的车主投诉中，有此问题的车最新的生产日期是今年３月份。今年５月３０日，中消协牵头召开了马自达３投诉技术咨询会。由于不满中消协在咨询会前就出具了《中国消费者协会投诉调解建议函》：“长安马自达在处理该问题的设计、装配、使用过程是符合汽车技术规范的，也是汽车产品工艺改进的一个正常环节，并不会构成对消费者人身安全的威胁……”，张洪峰决定，中止中消协的调解，走法律起诉程序。据张洪峰称，他们正在委托律师收集有关证据，将起诉长安马自达，要求召回国产马自达３，免费更换半轴。“我准备了一年时间，为所有车主讨回公道。”张洪峰表示。马３自２００６年３月上市以来一直麻烦不断。一度因与一汽马自达的生产与销售权之争而停产。目前国产马３在国内每个月销量在３０００辆左右，截至目前，在国内总销量约５万辆左右。（责任编辑：贾海滨）