６月９日（下周一），已有３８年历史的地铁纸票将退出历史舞台。自当日起，本市地铁全线启用自动售检票系统（ＡＦＣ），乘客进出地铁站均须使用单程磁卡票或市政交通一卡通。据市交通委介绍，ＡＦＣ系统启用后，地铁票价不变，仍为每人每次２元。机场线是服务航空旅客的专用轨道交通线路，因此不纳入现有地铁路网的票价范围，乘坐机场线时，使用单程票换乘的乘客须重新购票、检票。使用一卡通的乘客须再次刷卡、扣费。使用要求一卡通进站只能刷一次市交通委副主任李建国昨天表示，启用自动售检票系统的地铁包括１、２、５、１３号线和八通线，即将通车的１０号线１期、奥运支线、机场线也会在开通试运营之日起启用ＡＦＣ系统。乘客须使用一卡通或单程票乘坐地铁。乘客须通过标明“绿色通道”的闸机进站，乘客将一卡通轻触闸机顶部的刷卡区，当闸机发出“嘟”提示声，闸门张开后便可进入。出站时，乘客需在出站闸机前再次轻触刷卡区，然后从打开的闸机通道出站。如未刷卡，下次乘地铁将不能检票进站，还需到售票处办理手续重新刷卡进入。地铁公司提醒乘客，一张一卡通卡不能多人同时使用，仅限本人当次进、出站使用。因为一个完整的交易过程须有进、出站记录，只有形成完整的交易记录，才能进行下一次交易。单程票出站插入回收　丢票赔３元成本乘客使用单程票进站方法与一卡通一样，但在出站时需要将票插入闸机投票口进行回收，在听到“嘟”声后，待闸机扇门打开出站。乘客如果丢失了单程票，需要赔偿３元的成本费用，然后在值班亭领取一张出站卡重新插卡出站。所有的单程票在回收后都将统一进行清理消毒后才能再次利用。据了解，闸机通道正常情况下每分钟可通过２５人到３０人。购票方式售票机只认１元硬币和５元、１０元纸币使用一卡通的乘客可以在站厅使用自动充值机或在乘客服务中心充值，自动充值机只认５０元和１００元的纸币。没有一卡通的乘客在自动售票机上购买单程票，自动售票机目前只认１元硬币和面值５元、１０元的纸币。此外，乘客仍可到各地铁站服务中心购买单程票。优点市交通委副主任李建国介绍，ＡＦＣ系统具有三大优点。减少排队等候时间ＡＦＣ系统开通后增加了自助服务功能，一是在原有人工售票基础上，增设了自动售票机实现了乘客自助购票，减少了排队等候时间。二是增加了自动查询机的数量，方便乘客自助查询。三是增设了一卡通卡自动充值机，实现自助充值，方便乘客。及时缓解地铁拥堵乘客进、出站都刷卡后，可以精确记录乘客乘车的起、终点站，便于准确掌握客流的时间、空间分布规律，实时统计各条线路及各车站的客流量，为地铁运营管理部门提供客流基础数据，有利于地铁公司及时调整运力配备，应对客流变化，很好地缓解拥堵和乘客滞留问题。使用磁卡票节约环保李建国还表示，单程磁卡票和一卡通替代纸质车票，使得地铁车票可以循环使用，有利于提高资源的利用率和保护环境。据了解，一张纸质车票的成本在１分钱左右，而每张磁卡可以使用２５００次左右。保障５３０万枚１元硬币上岗北京地铁运营公司副总经理徐小林介绍，因ＡＦＣ系统需要大量１元硬币，北京地铁公司准备了５３０万枚１元硬币下发到各地铁站。根据现有客流量，单程票目前准备了４００万张，也已分发到各站。北京地铁每天将配备２００名维护人员、９００名引导人员对机器、乘客进行维护引导。此外，还将在西单等１５个重点车站设立咨询点，并在地铁车厢的屏幕内滚动播放ＡＦＣ系统乘客使用方法的动画片。（记者郭鲲）　（来源：京华时报）（责任编辑：王燕）