昨天上市的３只中小板新股终于“不负众望”，未重蹈前期新股上市首日涨幅屡创新低的“覆辙”。截至收盘，烟台氨纶（００２２５４．ＳＺ）、海陆重工（００２２５５．ＳＺ）和彩虹精化（００２２５６．ＳＺ）分别较发行价上涨６０．５７％、９０．８２％和３２．１７％，表现好于前期上市的大洋电机（００２２４９．ＳＺ）和滨江集团（００２２４４．ＳＺ）。数据显示，网上申购烟台氨纶、海陆重工和彩虹精化必中一签所需资金理论上各需１１６１万元、１２１８万元和５６５万元。由此推算，上述３只新股的申购收益率分别为０．０４８％、０．０３９％和０．０３５７％，与此前上海莱士（００２２５２．ＳＺ）与川大智胜（００２２５３．ＳＺ）０．０３９７％和０．０２４６％的申购收益率相比，已出现微弱上移的状态。昨天盘面同时显示，前天收盘“破发”的大洋电机以２５．０７元报收，仍未收复发行价。值得一提的是，由于近来一级市场新股上市定位偏低，且频频出现新股“破发”，这既给热衷于追求无风险收益的“打新”一族当头浇了一盆冷水，也令那些围绕打新股而设计的信托产品吸引力大减。统计显示，今年以来已有包括大洋电机在内的９只中小板新股跌破发行价，而且部分新股的申购收益率尚不及货币基金，仅与银行活期存款利率水平不相上下。此外，由于今年以来大盘股发行时常处于停顿状态，使得一些“快进快出”式的银行短期理财产品无用武之地，如工商银行的灵通快线等产品已“停摆”了几个月。数据显示，今年围绕“打新股”的信托产品与去年相比已难相提并论，今年前５个月推出的“打新股”信托产品依次为４０个、３５个、２３个、５个和２个，而本月以来尚无一只成立，截至目前“打新股”信托产品发行规模仅为１１５．７亿元。而去年，“打新股”信托产品数量为２１０个、发行规模为５００亿元。可见，无论是数量上还是规模上，今年“打新股”信托产品已经不再“吃香”。与一级市场日趋冷淡相对应的是，不少私募基金人士对二级市场的未来机会重新燃起兴趣。比如，今年以来信托产品业绩处于同行前列的上海证大投资管理有限公司总裁朱南松在接受《第一财经日报》采访时认为，即使Ａ股市场跌至３０００点以下，也没有必要采取完全“空仓”的状态。相反，如果市场深幅下跌，很有可能引发一轮中期上涨行情。对于今年全年行情来说，这轮中期上涨行情在很大程度上决定了各类机构投资者今年全年的收益状况。此外，今年３月２２日募集完毕的专做股权投资信托计划的“同威一号”已于本月１７日开始买入股票，这也被不少业内同行认为是私募基金“掉头转向”的信号之一，而Ａ股市盈率回落至２０倍附近无疑是私募“返身”做多二级市场的主要原因。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）