本报记者　李清理　长沙报道包括国家开发银行在内的三家银行向电广传媒（０００９１７）控股的湖南有线电视网络（集团）股份有限公司提供总额为３３亿元的贷款，用于湖南省有线电视数字化改造和建设，贷款期限为１５年。６月２０日，湖南有线电视网络（集团）股份有限公司与国家开发银行、中国建设银行湖南省分行、中国银行湖南省分行签署《湖南省有线电视数字化项目３３亿元人民币银团贷款合同》。据了解，此项贷款是国家开发银行等几家银行组成银团对国内文化企业单个项目的最大一笔长期贷款，而贷款利率按中国人民银行公布的同期同档次人民币贷款基准利率执行，不上浮。数字电视成第一业务电广传媒有关负责人预计，该笔贷款资金全部投入项目后，公司的数字电视业务板块收入将超过现有的电视广告板块收入，成为第一核心业务，公司业务架构也将演变为数字电视网络业务与电视传媒广告业务两强并举，创业风险投资适度扩张的发展新格局。电广传媒董事长兼湖南有线网络集团董事长龙秋云在贷款签字仪式上表示，湖南省有线电视数字化改造与建设项目主要包括五大方面：一是为湖南省全省４３０万户有线电视用户免费提供数字机顶盒；二是建设１个综合业务集成平台；三是建设１５个市级前端系统（其中长沙市２个）；四是建设８８个县级分前端系统；五是对全省各市、州、县有线电视城域网进行双向改造及对全省６０００公里广播电视骨干网进行升级改造。他说，整个项目完成后，湖南省将构建起“双向、交互、多功能、多业务”的有线数字电视全程全网，不仅可以使有线电视的频道容量成倍增加，视听效果显著提高，而且使业务功能和服务领域大大扩展，可以为用户提供更加多样化、专业化、个性化的节目内容、资讯信息和商务服务，满足人民群众日益增长的精神文化需求和信息需求。据了解，电广传媒投资湖南省各市、州、县有线电视网络后，网络效益稳步增长。根据该公司所披露的湖南省有线电视数字化项目可行性研究报告，完成全省有线数字电视的整体转换之后，公司的有线网络业务将在原有业务效益的基础上，年均新增营业收入１５．１４亿元，年均新增净利润３．１６亿元。另据业内专家保守预测，湖南完成有线数字电视化改造后，在３－５年之内，湖南有线电视年度收入将会很快突破３０亿元，并将持续增长。另据介绍，湖南省有限电视数字化改造项目投资总概算４８．８６亿元，其中固定资产投资达到４８．３９亿元。３年内完成整体平移龙秋云在接受采访时介绍说，公司的有线电视数字化业务板块推进迅速，早在前年就全面启动湖南省有线电视用户数字平移工作，目前全省发放数字电视用户已超过１７０万户，未来电广传媒将对尚未投资参股的湖南省内７８个县市区的有线电视网络进行投资参股，最终达到占有湖南全省４３０万户数字电视用户的总目标。此外，湖南有线集团正全力以赴开发数字电视多种新功能和新业务，将适时推出时移电视、家居银行、电视游戏、轮播电视等增值业务，以拓展新的利润增长点。按照湖南省有线电视数字化平移计划，到２０１０年，湖南全省将实现有线电视由模拟向数字的转型。龙秋云董事长表示，公司将精心用好每一分钱，充分发挥资金的使用效率，加大对有线网络主业的投资力度，实现有线网络主营业务的迅速扩展和效益的稳步提升。电广传媒今日同时公告，近期已出资５００７万元分别与湖南省内东安、桃江等十家县级广播电视局签署了合资合同，共同组建各地电广网络有限公司，至此，电广传媒已拥有了湖南省４３个市、县的有线电视网络资源，拥有的有线电视用户近２４０万户，并随着电广传媒投资进程的加速，其有线电视网络业务的综合效益将大幅提升。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。