近日，陕西省、山东省出台煤炭价格限制政策以及国际原油价格的回落，直接导致了６月４日、５日的市场上煤炭板块的大幅下跌。陕西省规定９月１５日之前电煤价格不得上涨。山东省则规定，保障电煤需求，同时在７、８、９三个月，每月再追加２５６万吨电煤计划，所供电煤在６月价格基础上每吨下调１０元。还决定对全省煤炭价格实行临时干预政策，供应省内的电煤不得随意涨价。近一段时间，各地煤炭价格接连上涨，如炼焦煤的屡屡提价，上涨幅度已近翻番，秦皇岛优混动力煤价格轻松突破７００元／吨大关，同比上涨６０％以上。在国内通胀压力较大的情况下，煤炭价格的高涨，给下游电力企业造成很大的成本压力。近期支撑煤炭价格上涨的原因主要有以下两点。首先，国内煤炭供需偏紧。炼焦煤是世界性的稀缺煤种，且今年产量增加有限；而电煤偏紧则是受小煤窑关闭、运输瓶颈等因素的影响，这种偏紧趋势将会延续至明年下半年。其次，国际原油、煤炭价格的高涨成为国内煤炭价格助长的动力。国际煤炭价格同样是自年初以来价格快速上涨，上涨幅度近１５０％。目前，国际动力煤价格比国内高出约１６％，国际炼焦煤价格高出约２０％。这次煤炭“限价”的区域不大、时间不长。当前经济通胀压力较大，且受奥运因素影响，针对这样一种特殊时期，政府主要是以窗口指导的形势来指导煤炭价格过快上涨（主要是电煤），但终究来说，国家不会再回到计划时代的老路上，不会全面的对煤炭价格限价。陕西、山东本身属煤炭生产、消费大省，仅仅是对辖区内自产煤的销售价格进行限制，而其他如山西、内蒙古等为产煤大省但并非消费大省，限价动力并不强，即便同样省内限价对市场影响也不大。当前政府重点关注的是电煤的价格上涨幅度，煤炭价格上涨对下游产业（主要是电力）造成了巨大压力。国家为抑制通胀压力暂停“煤电联动”，下游电力行业经营困难。从２００８年１－２月份经营来看，电力行业大面积亏损，发电企业亏损面占４７．９％，利润同比下降５５．９％，同比之下煤炭行业利润则大增９２％。目前，电力企业的生产积极性不高，同时因煤炭价格上涨，库存电煤占用资金较大，故增加库存的意愿并不强烈。山东、陕西两省这次对电煤做出“限价”，就是照顾电企的利益，目前两地煤炭价格已处于高位，预计煤炭价格仍将在高位运行。煤炭行业基本面并没有改变。随着夏季用电高峰的到来，国内煤炭供需紧张的形势短期难以改变，全年煤炭价格处于高位运行的格局不会改变。短期之内，“限价”可能会改变对煤炭价格持续上涨的预期，对市场心理面造成不良影响；长期来看，行业长期向好的因素并没有改变。相比之下，煤炭行业是２００８年业绩增长比较确定的行业，未来“煤电联动”的实行也只是时间问题，电价上涨将减少煤炭价格上涨的压力。我们对电煤（动力煤）持谨慎态度，坚定看好炼焦煤企业，煤炭行业景气犹在，前期上涨较高，这次回调提供重新介入机会。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）