新华网北京６月５日电　题：全力以赴做好农业和粮食生产信贷投放？？银监会有关负责人谈信贷支持农业和粮食生产新华社记者刘诗平、罗沙中国银监会合作金融机构监管部主任臧景范５日接受中国政府网访谈时指出，各银行业金融机构既要严格执行从紧货币政策，又要确保对农业和粮食生产的信贷投放。银监会将积极督促银行业金融机构加大对农业和粮食生产的信贷投入，引导与农业关系密切的大中型银行发挥信贷支农的积极作用。农户贷款覆盖面逾三成　３亿多农民获益臧景范表示，国家在实施从紧货币政策的同时，也加大了农业粮食生产所需的信贷投放。截至２００８年３月末，我国农户贷款覆盖面达到３０．５％，受益农民３亿多。他说，今年为了确保农民得到农业粮食生产所需的足够资金支持，银监会和中国人民银行在国务院领导下共同协调，对农业贷款的总体规模控制实行特别安排，根据农村金融机构涉农贷款比率实施差别准备金利率，增加中西部和粮食主产区支农再贷款额度，确保农业贷款规模不低于上年水平。据统计，到３月末，我国农村合作金融机构农业贷款余额为１５１７７亿元，比年初增长８．４％；农户贷款余额１２６３４亿元，比年初增长８．７％。此外，累计投放各类农业经济组织贷款近１８０亿元，其中各地银行业金融机构优先发放生猪贷款，进一步加大对生猪生产发展的支持力度。银监会强调，各级银行业监管部门要指导农村金融机构，积极应对宏观经济形势的变化，制订符合宏观调控要求的支农信贷计划，努力保障粮食生产以及生猪、油料等“菜篮子”农副产品生产的信贷供给，同时加大对农业科技进步、产业化升级以及农村流通体系和市场机制建设等方面的金融支持。督促和引导大中型银行发挥好信贷支农作用臧景范说，银监会将积极督促和引导与农业关系非常密切的大中型银行，切实发挥好信贷支农的积极作用。银监会要求，农业银行在股份制改造过程中要正确处理好商业经营与服务“三农”的关系，切实发挥商业金融支农服务的骨干和支柱作用，重点加大对农业科技进步、产业化龙头企业、农村流通体系和市场机制建设等项目的信贷支持。邮政储蓄银行要结合县域分支机构的风险管控能力，逐步增加基层网点的业务授权，指导开办小额贷款、消费信贷等业务，加快邮政储蓄资金回流农村进度。农业发展银行要着力提升政策性支农服务功能，按照建设专业化农业政策性银行的方向，努力成为政策性金融服务“三农”的骨干和支柱。切实加强国家扶贫开发工作重点县的机构建设，加强对欠发达地区商业性金融难以覆盖领域的信贷服务，加强对农业综合开发、农村基础设施建设等中长期项目的信贷投入力度。银行业金融机构要加强风险防范臧景范指出，在加大支持信贷支农力度的同时，银行业金融机构要注意风险防范。要认真分析研究当地农业产业特点，准确把握风险控制重点，有针对性地实施风险管理。建立健全支农信贷政策，完善信贷管理制度，健全风险管控机制，重点加强贷款“三查”，加强贷款质量的评价分析和后续监测，确保信贷资金的安全性、支农贷款的高质量、信贷支持的可持续。臧景范说，银行业金融机构要注重防范挪用贷款、顶冒名贷款等问题。要建立健全灵活的贷款风险利率定价机制，实行农业贷款特种准备金制度，确保贷款利率和特种准备能全面覆盖风险程度和经营成本。此外，要严格按照贷款五级分类标准，准确进行贷款分类，足额提取拨备，有效覆盖潜在风险。建立合理的贷款责任追究制度。按照贷款授信管理指引的要求，落实贷款责任制度，同时给予贷款员免责机会。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）