本报记者　钟文倩紧随中国太保（６０１６０１．ＳＨ）、中国人寿（６０１６２８．ＳＨ，２６２８．ＨＫ），１９日，中国平安（６０１３１８．ＳＨ，２３１８．ＨＫ）５月保费收入数据出笼。至此，逐鹿又一月后，国内保险业三巨头狩猎成绩单悉数亮相。与中国太保产寿保费增长略微失衡且连续数月增速回升乏力相比，５月，中国人寿似乎以“暴发户”姿态出现，中国平安则因符合预期，温文尔雅。然而，记者发现，尽管中国人寿和中国平安５月战绩斐然，但是背后仍有隐忧。渠道异趣据公告及相关数据，今年前５个月，中国人寿保费收入共１５１５亿元，同比增４８．０９％，其中５月单月所录原保费收入２３４．９亿元，同比增长８２．４％，已近太保寿险保费收入增速４１．６％的两倍，创下了其单月保费增速新纪录。而中国人寿此前４个月保费单月同比增速则分别为３３．１０％、４５．００％、３７．９％和６６．００％，由此，除了３月份略有下降之外，其成为今年以来国内上市的三家保险公司中唯一一家保费增速维持正数的公司。与此相应，中国平安１－５月寿险和产险保费收入分别为４４５．２亿元和１２０．４亿元，同比分别增长２８．９％和３１．３％；５月单月寿险和产险保费规模则为９４．２亿元和２１．６亿元，同比增幅分别达到３４．１％和４３．３％。对于中国人寿５月保费收入的爆发式增长，国金证券分析，主要得益于国寿银保渠道开拓取得了重要进展。以国寿上海分公司为例，根据上海保险同业公会最新的５月统计数据，通过银保代理，其共录得１．６亿元原保费收入，所占市场份额为９．１７％，远远超过平安寿险（占３．０２％）和太保寿险（占４．９６％）。国泰君安保险分析师彭玉龙称，“根据我们研究估计，今年１－４月，在银保渠道保费收入占各自保费总额的比例中，保险业三大巨头中国人寿约为４０％，平安寿险仅为１０％，太保寿险比例仍然最高，在４０％－５０％间。”其中，中国人寿的这一比例上升较快，从而保证了其今年以来保费收入特立独行的突飞猛进。据同业公会的数据，５月国寿上海分公司的这一比例可能要低于全国水平，为２４．２％，但远远高于平安寿险的６％。而太保寿险在其大本营的此数据为３９．１％。总体而言，上海寿险市场上，５月份各公司银保保费收入总额为１７．７亿元，占４７．１％，几乎占寿险公司保费总额的半壁江山。与中国人寿今年以来主要靠趸缴为主的银保渠道发力不同，平安证券金融业首席分析师邵子钦认为，平安寿险个险业务占比高，（去年个险占总保费比重为８１．１％），期缴新单保费和续期保费构成个险保费的绝对份额（２００７年个险渠道中趸缴保费仅为２５万），５月保费增长主要动力是个险期缴业务。而上海保险同业公会的统计数据无疑印证了上述分析。数据显示，５月，上海平安寿险个险期缴和续期保费总额为６．２亿元，为国寿上海的３．６倍、太保寿险上海的１５．５倍，占了５２．３６％的市场份额？？相差之巨大，可见一斑。隐忧尽管中国人寿５月份取得了辉煌战绩，但靠银保推动的保费收入增长却如硬币一般，总有其两面性。中金公司在其对中国人寿５月保费收入点评中认为，由于银保产品一般都是趸缴的投资型产品，盈利能力很差，因而在香港会计准则下基本不纳入保费收入，所以其预计，中国人寿在香港会计准则下保费收入增速大约只有１５％左右，一年新业务价值的增速亦在１５％上下。“中国人寿力图保持中国会计准则下的市场份额，所以面临着增长质量和增长速度的两难选择。”中金称。实际上，根据历史数据，与利润率高达３０％～４０％的个险渠道相比，银保渠道的利润率仅为２％～４％。因此，邵子钦亦称，银保渠道保费收入的单位毛利润确实比较低，但同时只要有利润贡献，做大规模依然有利可图。而对于平安寿险的较高保费收入，中金公司指其是在提高资金成本为代价的前提下获得的，因此“寿险保单的利润空间被严重挤压”。事实上，平安寿险在５月份再度将其万能险结算利率提高了２５个百分点，至５．７５％，在三家国内Ａ股上市保险公司中位列首位。这一水平已经与１０年期企业债收益率基本持平。“能够支撑平安万能险维持一段时间的高结算利率或者特别分红的一个重要因素，是去年投资收益所储藏的准备金。”彭玉龙称。但亦有业内人士分析认为，提高结算利率有利于增强产品的吸引力，但是在目前Ａ股市场前景迷茫的情形下，仍将带来巨大的投资压力。一个参照则是，国寿瑞安两全（万能）结算利率从４月份已经开始出现下滑。对此，邵子钦认为，考虑到整个市场环境、其他同类产品回报率等方面的因素，这样高的结算利率或许很难长期维持。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）