近日，几则处罚公告出现在云南保监局的网站。被罚名单中，太平洋人寿（下称“太保寿险”）、人保健康险、泰康人寿、阳光财险、新华人寿５家保险公司的云南省分公司和３家当地中介机构，榜上有名。从公布的处罚结果看，保险公司套取费用的手段虽五花八门，但主要有四种。一是涂改相关票据；二是利用各名目列支费用，直接支付相关单位；三是虚列费用，套取现金支付回扣；四是通过退保取得现金，再支付给相关部门。安邦财产保险财务部一人士介绍，虚列费用、支付回扣的现象在很多保险公司中都存在。记者在采访中发现，保险公司疯狂套取费用的根本原因还是市场竞争所致。大地财险某分公司副总对此颇为无奈，“没有办法，如果按目前的规定，以８％支付手续费，很多业务根本接不下来。”套取回扣四手段从本次被处罚保险公司套取费用的手段上看，相对简单的做法是涂改票据。比如，云南保监局在检查中认定，阳光财险云南分公司营业本部总经理助理张某负责团队所列支的营业费用中，“车船使用费？汽油费”科目报销发票中，１２张发票金额１８０６２４．０２元有涂改痕迹。”保险公司也直接列支费用支付相关单位回扣。比如，新华人寿云南分公司在２００４年４月至１０月，承保了６笔由中国水电顾问集团昆明勘测设计研究院为员工投保的团体养老金保险，该分公司承诺按实收保费的２％，以“安全防预费”的名义向前述研究院支付了约２６．８５万元的费用。具体支付时，以新华人寿保险业务专用收据为入账凭证，以转账支票的方式向投保人分６次支付。人保健康险云南分公司也使用了类似手法。２００６年，该分公司在办理红河州大病医疗补充保险业务时，通过昆明正宇保险代理公司虚开的７７６９７０．０８元保险中介服务发票，向该代理公司转账支付该笔款项。然后，由红河州各医保中心提供会议费、办公用品费等费用发票，向前述代理公司报账领取该费用。此外，人保健康险云南分公司于２００７年１月至６月间办理建筑施工人员人身意外伤害险时，采用到税务代开发票点代开“咨询服务费”发票的方式，向云南省建筑施工人员意外伤害保险共保办公室现金支付“安全预防及奖励基金”约２１万元，再由该办公室将此款项现金支付给各地质检或安监部门。泰康保险云南分公司则通过退保的方式套取回扣。２００６年度保险经营中，该分公司曲靖中心支公司通过退保或万能险部分领取的方式，现金支付投保单位或经办人保险费回扣约２１．４７万元。云南省保监局责令其进行改正，处以警告、罚款１万元的行政处罚并进行通报批评。本次处罚中，虚列成本被罚的比较多。太保寿险云南分公司是此种方式中涉及金额最多的。２００６、２００７年度保险经营中，该分公司通过餐饮费、交通费、燃油费、办公用品费、印刷费、虚假机票，虚假会议费等费用报销方式，虚列费用约１６７．２９万元。昆明嘉富逸安保险代理有限公司于２００７年１月至６月期间，在“主营业务成本”科目共列支工资２４．０６万元，每月列支４．０１万元。其主要采取虚列职工姓名，代签名领取等方式制作工资发放表，套取现金用于支付保险返还。“这个方法很简单，本来公司只有１００个员工，列２００个人的名字，把一些已经离职、甚至根本不存在的人的名字弄上去，再把钱套出来。”上述安邦保险财务人士说。被处罚的中介机构，还有云南高胜保险经纪有限公司和昆明正宇保险代理有限公司。隐性成本倒逼越轨一家保险公司人士介绍，对于那些套取的资金，不排除有部分进入个人腰包的可能，但更有可能是保险公司营销费用超支，不得已套取营销费用。他分析，出现后者局面的根本原因在于市场主体增多，竞争压力增大。此说法与前述大地财险副总经理的说法不谋而合。截至４月底，云南全辖累计实现保费收入６４．０１亿元，同比增长６０．２４％，高于全国平均水平１０．２６个百分点。保费规模列全国第２２位、西部第４位，增速列全国第９位、西部第４位。其中，财产险保费收入２２．４５亿元，同比增２３．２５％；寿险保费收入３４．５２亿元，同比增９５．４０％；健康险保费收入４．９３亿元，同比增长９８．４４％；意外险保费收入２．１２亿元，同比增长３３．７１％。保费飙升的背后，是保险公司的疯狂争夺。云南地区有１４家财险公司和６家寿险公司，及数十家保险中介公司，竞争从未停止。为获得市场，一个合法的渠道是尽量向基层渗透。比如，在６月３日，云南省保监局就批准了泰康人寿设立６个营销服务部的设立申请，同一天，泰康还递交了成立永善、建易门支公司的申请。纵然如此，要取得业务还必须面临一些隐性成本。寿险公司中，隐性成本主要发生在银保和团险部，由于银保已成为一些中小保险公司冲击规模的利器，因此这方面隐性成本逐渐增多。而在财产险公司中，为争得市场份额，拉升保费规模，车险费率的恶性竞争更为公开化。上述大地财险人士说，现在按规定费用列支不得超过８％，如果真按此标准操作，根本拿不到业务。他举例说，为了“打点”４Ｓ店或者代理公司，很多保险公司支付的车险手续费高达２０％到３０％，如此一来超过标准的部分就达１２％至２２％，这一部分只能通过列支费用走账。“我个人觉得监管策略需要调整。现在保险协会有自律公约，但是根本起不到作用，每年都发，每年都签，但是保险公司私下（给付回扣）越演越烈。不如就放开，完全市场化，适者生存。”该人士说。（责任编辑：陈大伟）