“没油！没油！还是没油！”京西某印刷厂的王老板急得到处找关系，希望弄到一些柴油，但得到的都是同样的答案：“要柴油，没有！”７辆大货车全都趴在工厂的院子里，“没有柴油哪都去不了！”王老板发愁地告诉记者：“有油的加油站要碰运气才能找到，就算找到了一般也都限量加油，加５０、１００快钱的油对我们这些长途车来说太少了。”据王老板介绍，像他们这样有车出不去的太多了，许多企业都在停工待油。６月５日傍晚，王老板经过一周的努力，终于托关系在一家企业内买到了２吨单价为８２００元／吨的高价柴油。尽管每升的价格比北京加油站的市场价贵了２块多钱，但王老板已经很满足了。自今年５月中旬以来，华南、华北、华东等地区都出现加油站无油可加的局面，就连９０号汽油在部分站点也限量供应。在此情况下，民间一些私人和企业开始囤油、倒油，以应对可能持续下去的油荒并从中获利。对此，天则经济研究所理事长茅于轼对记者表示，目前在价格并未开放的成品油市场，存在着许多问题，而私人囤油、倒油等不规范的市场行为又进一步破坏了成品油的市场规律。莫尼塔中国首席经济分析师马青也对记者表示，面对国内外原油不断拉大的差价，政府可以适时提高成品油价格，促使成品油市场健康地发展。供应偏紧难缓解王老板对记者透露，虽然自己没有油，但是有些人却可以要多少就有多少。他说，从这个角度来看市场，根本就不是表现出来的那么缺油。对此，中国石油和化工协会的一位专家对本报记者分析，国际油价近两年来涨了近５倍，而我国成品油价格自２００７年１１月上调１０％以来到现在并未进行过调整。所以，现在的成品油短缺可以理解为石油企业为减少亏损并向政府施压，使市场陷入明显的供不应求状况，从而提高涨价压力。但马青对记者表示，即使存在石油企业有意制造涨价压力的情况，但从总体上来看，我国石油供应偏紧的局面是很难缓解的。目前我国每年石油消耗的４７％需要进口，而许多石油输出国都在囤积石油，试图进一步加大石油上涨预期，这造成了国际上普遍存在的供应偏紧。另外，国内原油价格和成品油价格“倒挂”进一步加剧了炼油企业的供油压力，一些中小型炼油厂已无生存空间。马青认为，这些才是柴油供应出现紧张的根本原因。而中石油一分公司销售主任也对记者透露，目前全国供应都是偏紧的，所以都要限量供应。公司首先要保证重点工程和项目的柴油使用，其次是提供基本消费供应。“地下”油库“显身手”与王老板不同的是，毛老板早在一个月前，托各种关系在油田买了４０吨的柴油放在仓库里。现在，每天登门买油的人络绎不绝，但毛老板也只是舍得拿出１－２吨救济一下老朋友，因为他也不知道这段“无油时期”多久才会结束。记者调查发现，除了一些像毛老板这样的企业会提前囤一些油，以备不时之需，还有很多人专门从事“地下”油库这一行业。来自河北的个体户老张，拉着一车货在加油站前排了一上午，还没有加到油。“现在各地柴油都很难买到，但私人囤的油就好买一些。在河北私人囤的油大约是６．９５－７．６５元／升，比北京的５．２９元／升贵了很多，但这总比没有油好。”老张这样告诉记者。来自天津的一位货车司机也反映，现在各地私人贩油很厉害，他们利用差价赚取暴利，趁机大发横财。他告诉记者，他所在的车队通过私人关系在油田提前买到一些油，但是价钱比平价油高了３０％。但在没有油的情况下，大家倒觉得这是根救命稻草。茅于轼认为，这种“地下”油库在解决一部分企业、运输正常运行的同时，也扰乱了市场秩序，不利于市场经济的长远发展。同时，对于从这些“地下”油库买油的企业来说，这也是变相提高了运费。据记者了解，已有一些企业的大型机器因没有柴油而部分停止生产了，柴油紧缺的影响已呈扩大态势。企业呼吁政策出台“油价尽快上调吧！如果上调的幅度能接受，企业就继续办下去；如果不能接受，我们就倒闭。无论如何，总比静坐等油要好一些啊！”王老板无奈地这样对记者说。记者随机采访的７家企业也都表示，可以接受油价在一定范围内的上调，希望由此尽早结束“无油时代”。国家统计局总经济师姚景源日前表示，中国的能源价格最终还是要交给市场，成品油现在国内市场比国际市场一吨便宜３０００块钱，对于油价上调企业应该早做准备。但也有专家对记者表示，面对通货膨胀和奥运等的压力，直接开放成品油市场价格恐怕会受到多方压力。不过，可以通过将养路费转换成燃油税，变相提高成品油消费价格等方式循序渐进地接近国际原油及成品油市场，同时还可以起到降低ＧＤＰ能耗的效果，促进国内产业机构升级。　（来源：华夏时报）（责任编辑：田瑛）