本报记者　王进上周末，由宝钢领衔的国内钢铁企业与澳洲铁矿石巨头的谈判接近收官时刻，宝钢股份总经理伏中哲表示，“我们将积极争取最好的结果，同时我们也做好了出现最坏情况的准备”。伏中哲称，铁矿石价格谈判对中国钢铁企业意义重大，矿价的上涨一直推高国内钢铁企业的生产成本，钢铁生产的主要原材料成本大约占粗钢总成本的６０％以上。而日前揭晓的谈判结果证明，宝钢的努力没有争来“最好的结果”，不过是不是“最坏情况”，来自宝钢、贸易商和市场分析人士的观点则各有不同。宝钢：涨幅可以接受宝钢股份副总经理、董秘陈缨表示，针对如何应对澳洲以及巴西铁矿石大幅涨价的难题，宝钢认为，铁矿石涨价后供需关系将在新的层面上达到平衡。“国际铁矿石市场资源虽然被三个大的公司控制，矿石市场却是一个完全受供求关系影响的市场，从２００８年来看，今年全球铁矿石市场处于供需基本平衡的状态。钢铁企业一方面将会注重原燃料资源的战略控制，一方面将会不断优化产品结构，多生产高附加值产品，提升自身的竞争能力，为用户提供更好的产品和服务”。宝钢人士昨天告诉记者，铁矿石上涨对公司成本的影响肯定有，但预计影响不会大。据测算，不久前巴西淡水河谷（ＶＡＬＥ）南部系统粉矿价格上涨６５％（考虑到卡拉加斯粉矿的质量优异，卡拉加斯粉矿在南部系统粉矿的价格上溢价０．０６１９美元／干吨度铁），受此影响宝钢今年吨钢成本上涨３５０元，此次澳大利亚粉矿上涨幅度较之巴西超出不太多，带给宝钢的额外成本还是可以接受的。“如果全用‘澳矿’，增加的成本大约比使用巴西矿高出１３０元每吨，目前宝钢原材料中大约５０％使用澳矿，则比使用巴西矿高６０元每吨”。无论是每吨６０元，还是１３０元的铁矿石成本，对于议价能力强、产品以技术含量高和附加值高的品种为主的宝钢，都是可以轻易化解或者覆盖的。６月２０日，宝钢刚刚上调了８月份产品价格，调价幅度为每吨上调２００元至４００元，而宝钢的季度调价，幅度有时更是会达到８００－１０００元之多。巨额港口存货是中方谈判砝码来自钢铁贸易领域的专家昨天告诉记者，虽然此次与“两拓”的谈判没有实现原先的诉求，但是就宏观战略格局看，基本保证了已经维持数年的国际铁矿石谈判价格机制没有彻底破裂，价格远远低于现货矿的长期“协议矿”模式得以继续存在，这对于１００％依靠“协议矿”的宝钢以及国内多家大型钢铁企业来说，意义不言而喻。“Ｍｙｓｔｅｅｌ”钢铁网站分析师高波表示，对于两拓来说，谈判达到了大幅提升价格的目的，而且质量较差的ＰＢ矿也卖了好价钱；不过对于宝钢来说，它没有完全满足两拓的要求，目前即使加上海运费后的澳矿到岸价格，也比巴西矿石价格便宜１０多美元。二者之间原本３０美元左右的差价，是澳洲矿山企业希望补偿的，目前宝钢只满足了其中的１２－１５美元。所以，就微观的具体矿石价格看，宝钢的让步也是可以接受的。而宝钢局部“取胜”、没有全盘接受对方涨价方案的主要砝码，就是目前居高不下的国内港口铁矿石存货。宝钢股份总经理伏中哲对此有较为深刻的洞察，他表示，“目前国内港口的铁矿石储量占去年全年总进口量的四分之一，也就是说目前国内港口铁矿石储量已经足够国内钢铁企业一个季度的生产所需”。高波也认为，国内港口铁矿石库存的持续高位，是中方谈判的最大有利因素。他表示，两个多月来，港口高库存一直对现货市场价格形成压力，造成现货市场供过于求、销售低迷。关键进口数据证明，今年铁矿石进口的单一增长幅度，一直高于国内钢产量的增幅，因此“４月以来，国内铁矿石市场的价格在往下掉，即使不久前现货市场的主要供应者印度宣称将加征铁矿石１５％的关税，也没有推动国内现货市场的报价和成交价走高”，这也印证了有关人士铁矿石市场可以摆脱三大巨头垄断、完全受供求关系影响的判断。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。