工业和信息化部：６月底前五成受灾企业可恢复生产“根据目前对灾区初步调查摸底掌握的情况，已恢复和在１个月内可以恢复的受灾企业约占５１％，３个月内估计再有２５％的企业可恢复生产。”在５日的灾区生产恢复情况通报会上，工业和信息化部有关负责人说。工业和信息化部的统计显示，地震灾害造成工业企业经济损失超过２０００亿元。其中，四川受灾工业企业２０７４６家，经济损失２０１１亿元；陕西工矿企业因灾损失１６．２６亿元；甘肃工矿企业因灾损失２０亿元。５月１４日，国务院抗震救灾总指挥部生产恢复组成立。生产恢复组以工业和信息化部为牵头单位，发展改革委等１０个部门为成员单位，主要帮助群众开展生产自救，对灾情损毁情况进行核实，指导制订恢复生产方案，积极落实扶持资金物资等。工业和信息化部派出的调研工作组认为，目前企业生产恢复的主要困难在于电煤、成品油、天然气调运不足，受灾企业流动资金欠缺，以及企业安置员工生活的压力。据了解，生产恢复组首先将进一步摸清情况，分类指导组织恢复。（据新华社电）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。