受电信股冲高回落，以及电力、有色等板块的走弱带动，上周大盘出现一波下探震荡调整走势，显示多空拉锯式争夺仍在继续。在这种缩量震荡中，对于市场中的热门板块，投资者该如何操作呢？耐心等待抄底机会联通复牌后巨量高开低走，基金等主流机构借利好减仓明显，而游资主导的题材性热点轮动过快，显示抄底机会仍需耐心等待。电信重组的大旗之下，电信股近期出现反复活跃，把题材性热点短期大幅上攻魅力发挥的淋漓尽致。但投资者也应看到，题材性热点大幅波动潜藏风险的一面。从联通盘口走势分析，尽管上周二上午多空在９．９０元至１０．１０元之间展开反复争夺，市场买盘也很踊跃，无奈百万股、千万股的机构大抛单更为凶猛。阶段性天量的放出，传递值得投资者警醒的两大实战信号：第一，以基金为主的机构借利好进行集中减仓，反映出基金等主流机构对于大盘中期走势依然保持谨慎态度；第二，联通巨量高开低走，一方面对于其中期走势带来巨大不确定性，另一方面很可能宣告电信股短期题材性行情炒作告一段落，接下来可能会面临一定调整压力。如果说通过基金等机构对联通的态度，能使聪明的投资者领悟到很多道理的话，那么，仔细研究游资主导的题材性热点的表现，可能会使很多投资者领悟到更多道理。第一，就从上周一、周二的盘中热点表现看，周一电力股涨幅居前，周二却又跌幅居前；周二早盘电信股一度涨幅第一，尾市却又跌幅第一。热点反复多变，投资者盲目追高，很容易遭受较大损失，这种波动显然不利于培养多方人气。第二，仅上周二盘中热点来看，通信、航天军工、航空、创投、奥运等热点轮动过快，形成局部热点“各领风骚半小时”的局面，暴露出受成交量制约，市场跟风效应不足的窘境。这种局面如果持续下去，对市场活跃游资力量将会产生消耗，到时市场活力可能会进一步下降。第三，权证的活跃，一方面对市场中活跃游资机构产生资金分流作用，另一方面也会使市场跟风盘产生分流作用，不利题材性股票的活跃。综合分析，在大盘蓝筹即将恢复ＩＰＯ的背景下，基金谨慎观望，市场仅靠游资是远远不够的，投资者耐心等待市场可操作性抄底机会的来临，无疑将是较为稳妥的选择。板块“风水轮流转”市场近期电信、军工、奥运、有色等热门板块“风水轮流转”，更新速度让人无所适从，如何在热门板块快速更替的大势下把握转瞬即逝的机会，对投资者是一个极大的考验。电信股行情基本结束受中国电信行业重组预期影响，电信股、３Ｇ概念曾一度走高，但中国联通在复牌后遭机构大手笔抛售，高开低走拖累整个电信股冲高回落，短期电信概念股的题材性炒作基本结束，部分短期被大幅炒高的品种面临一定调整压力。航天军工不宜追高２００８年下半年军工企业的股份制改革和行业整合将加速，相关军工类上市公司有可能成为整合的对象。可以说这种整合预期成为刺激股价上涨动力，但是，在当前热点转换过快的情况下，短期追高意义不大。奥运股机会难以捕捉上周二是奥运开幕倒计时６６天，下午北京股中的北京城乡封住涨停，带动奥运概念股冲高，不过，在当前题材性热点“各领风骚半小时”转换过快之际，对于高位品种冲高，择机短线逢高减持较为适宜。有色股仍处中期调整阶段５月份，国内外有色金属市场大多呈现震荡走低的态势，有色金属市场需求整体较为疲软，大多呈现了“旺季不旺”的局面。生产与进出口方面，在雪灾影响逐步减弱的背景下，４月份有色金属产量增长有所恢复，但是基本金属的进出口活动相对低迷。种种迹象表明，２００８年上半年国内外有色金属消费市场显著弱于往年，国际市场长期关注的“中国需求”未能如期呈现。股票市场：板块表现落后大市，估值优势初步体现５月份，国内股票市场震荡走低的格局仍旧未能改变，但是国内外矿业类股票走势强于整体市场。有色金属行业周期仍在处于中期调整阶段，板块整体上难有较大的投资机遇，如果有机会也是超跌后的短线超跌反弹机会。北京首放　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）