高素英此前在京大肆跑马圈地，冀望奥运期间能赚个盆满钵满的国内外酒店企业可能面临希望落空的现实。此时距北京奥运会开幕仅一个多月时间，而因奥运会期间酒店预订未能达到预期目标，北京一些酒店开始下调奥运会期间酒店价格。在北京莎玛精品高档公寓正式营业发布会上，莎玛内部一位负责人向《第一财经日报》透露，以莎玛５６平方米的公寓为例，此前奥运会期间的预定价格为１４．４万元／月，目前则回落到了６．４万元／月。奥运酒店预订价格下降莎玛上述负责人表示，此前的预订价格要比正常水平高出８～９倍，现在则下降到了４倍，这种价格已经接近正常价格水平。对于下调原因，其表示，只因北京其他一些酒店都有所下调，因为预期已经超出人们的底限了。据业内人士称，由于奥运会期间酒店的预订投入太大，预期也不是很明朗，而且这方面的需求量不是很大，提前预订风险还是比较高，因此尽管他们涉足商务酒店，但目前并没有参与奥运酒店的预订。该人士告诉记者，目前奥运酒店预订的价格的确是在下降。北京市旅游局统计结果显示，截至５月底，北京五星级饭店的奥运客房平均报价为３４６４元／晚，上涨近２００元；四星级饭店的奥运客房平均报价为２１８５元／晚，下降了４２元；三星级饭店客房均价为１５２３元／晚，下降了３３元；而二星级饭店客房则下降了８５元。芒果网北京分公司市场推广部经理易曼妮则表示，奥运期间的价格下降已经成为一种趋势，５月份时预订奥运会期间酒店大都在１０００元以上，而到６月份，芒果网上预订奥运酒店最低的价格则到了４９９元。从６月初统计的数据来看，五星级、四星级、三星级和经济型酒店价格都在下降，整体下降幅度达３０％左右。市场低于预期致促销事实上，目前除了一些五星级酒店被奥组委、政府部门，以及公司团体预订的所剩无几外，大部分三星级以下，包括经济型酒店的预订率并不是很好。而在５月底北京旅游局局长张慧光曾公开表示，北京五星级酒店奥运期间的预订率达到７７％，其中，奥组委签约酒店已接近订满；但四星级酒店预订率为４４％，三星级以下酒店的预订率还要低一些，这低于旅游局的预期。为了提高预订率，不少酒店推出了相应的促销措施。其中，锦江之星连锁酒店在第二阶段奥运酒店销售时，推出了４９９元／晚的低价房；７天连锁则采用了设最高限价的客房拍卖方式；另外一些距离奥运场馆相对较远的酒店也都采取了低价促销。随后记者以普通游客身份致电如家酒店，如家也推出了奥运酒店预订房的促销，凡在７月２５日前预订奥运期间的房间实行“买一送一”，即买一间奥运酒店送非奥运会期间的一间普通房间。除了昌平体育馆附近的奥运特价房售价在２８８元／间／天之外，位于“鸟巢”附近的如家酒店奥运期间的价格则为１５９９元／间／天。事实上，记者了解到，早在今年５月１日，北京如家２３家店给部分连锁店会员的价格均可以打６折。有业内人士透露，从今年年初奥运酒店预订就没有真正火起来，在这种情况下，很多人都在搞促销，先是制订一个很高的价格，然后再打一个很低的折扣。酒店客房供应充足对于奥运客房预订价格下降的原因，北京市旅游局副局长熊玉梅接受有关媒体采访时曾表示，此前酒店预订的区域主要集中在市中心的四个城区，多数五星级饭店均是奥运签约酒店，其奥运客房颇为紧俏，目前预订率接近８０％。但现在预订的区域范围正从城区向远郊区扩展，郊区低房价致使整体客房预订价格呈现下降趋势。而易曼妮认为，下降的原因与一部分消费者无法订到奥运门票有直接关系，使酒店的预订低于预期。此外与今年北京新开业多家高档酒店也有一定关系，使得市场供应充足。据仲量联行酒店集团统计显示，２００８年北京将有１８家高级酒店开业，新增客房数攀上顶峰，达７１１２间。而据记者了解，北京已有２０多家高级酒店赶在奥运前开业，其中包括国际知名酒店希尔顿、洲际、柏悦、万豪、莎玛、喜达屋旗下雅乐轩等。洲际酒店北京市场推广及传媒主管王晨透露，将于７月１日开业的洲际酒店，位于奥运村，是其中唯一的一家五星级酒店。由于所处特殊的地理位置，目前３３７间房间已经被奥组委全部订完。“目前奥运会期间的酒店预订率达到三分之一，共订出８０多套，还有１４０多套没有预订。预订的客户基本都是集团公司，时间段集中在奥运会召开的一个月内。”沙玛高级公寓负责人向记者透露。此外，有业内人士认为，奥运期间酒店预定未达目标与旅行社不能销售奥运门票也有关系，因相关部门没有专门针对旅行社发售的团队票，即旅行社没有获票渠道，所以，旅行社的奥运游线路缺少了观看赛事的环节，产品自然也就没有了吸引力，从而使团队游客人减少了很多。据北京奥组委官方的保守预测，北京奥运会期间，国外旅游者可能达６０万人次，而国内观众总人数也将达２２５万～２５８万人。从２００８年８月８日～２４日，估计每天至少有４０万人在北京住宿。（责任编辑：贾海滨）