来源：中国证券网．上海证券报　作者：叶勇⊙本报记者叶勇“电信业是奥运拉动的产业之一。”中央财经大学应用金融系主任韩复龄表示：“奥运会要求举办国尤其是举办城市在电信等方面提供一流的硬件和优质的服务，奥运会推动通信产业升级，参加北京奥运会的官员、工作人员可以在奥运期间体验到手机对讲服务，看到奥运快讯、奥运手机电视，享受奥运视频点播、奥运多媒体彩铃和无线宽带上网等特色服务。奥运会的临近将推动通信产业升级，预计整个行业固定资产投资和收入都将较２００７年有明显提高。电信重组将成为强心剂。”在通信类中，中国移动和固网运营商网通成为北京奥运合作伙伴。那么这两家以通信服务为奥运战略主要内容的运营商收效几何呢？中国移动为北京奥运提供的产品和解决方案，共分为奥运专项产品、奥运大众产品、媒体专项产品三大类共２９项，这些产品为中国移动开展奥运营销奠定了产品基础。中移动有所谓“借势营销”概念。根据调研结果，中国移动决定首先借助奥运倒计时之势，在数十款计划产品中选择奥运定制手机、奥运充值卡和“奥运快讯”业务三项。这样既保证了用户的普适率，又保证能够实现在终端、业务、服务这三个方面的全面覆盖。中国移动的“我的移动奥运”营销活动并不局限于营销层面，相反，除业务产品的营销之外，在奥运音乐传播形式方面的创新，也使此次营销活动呈现出多元化、层次化的特征。中国网通奥运战略，由保障计划、发展计划、辐射计划三部分组成。该战略的实施，不仅将指导相关通信设施建设，直接满足奥运通信需求，而且还要借助奥运市场的拉动效应，使中国网通取得奥运效益。据网通有关负责人介绍，该战略的亮点就是其实施主线？？“宽带奥运”。中国网通所制定的“宽带奥运”是一个完整的战略体系，从高速网络、宽带接入、综合业务、丰富应用和便捷服务多个层面进行规划和实施。包括建立遍布奥运区域、通达全国、连接世界的立体便捷的新型智能网络，提供安全、稳定、成熟、先进的通信技术；实现奥运会通信的宽带化，包括图像传输的宽带化、互联网接入的宽带化，数据传输的宽带化，多种应用的宽带化等。网通ＣＥＯ左迅生表示，赞助奥运出于两点考虑，一方面，２００８年的奥运会主场地在北京，其他这些场地，包括大连、沈阳、秦皇岛、青岛都在北方。而中国网通的优势是在北方。第二，通过为奥运提供保障、服务可以提升品牌。同时借助奥运，也可以推出一些和奥运有关的产品和业务，促进市场营销。比如一些新的业务，包括高清晰度的电视转播，效益还是不错的。“一方面我们为奥运提供通讯保障，做到万无一失。另外，发挥网通的优势，把２００８年奥运会办成一个宽带奥运会。同时借助奥运这个平台，加大我们的营销力度，使我们在经济利益方面也能得到回报。”左迅生说。作为奥运史上首个互联网内容服务赞助商，搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，奥运会期间，搜狐将通过一流的互联网技术对奥运赛事进行比分和图文直播。此外，还通过社区论坛、博客等多种互动形式，以及线上奥运报道和线下奥运活动的结合，让亿万网民全方位零距离感受奥运。此外，专注于大客户而不太为人所知的源讯是奥运会全球信息技术合作伙伴。源讯是与ＩＢＭ提供类似服务的公司，确保奥运会正常运行的技术，信息系统，将奥运会赛事结果传递到世界各地的信息系统技术等，日常服务上则通过对硬件和软件进行整合，开发出解决方案来为客户提供服务。源讯除了从事项目管理和系统运营工作之外，也提供一些核心的应用，有“运动会管理系统”（ＧＭＳ），“信息发布系统”（ＩＤＳ）和“评论员信息系统”（ＣＩＳ）。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）