立立电子（００２２５７）宁波立立电子股份有限公司本次发行股票总量为２６００万股，其中网下配售数量为为５２０万股，占本次发行总量的２０％；网上发行数量为２０８０万股，占本次发行总量的８０％。主承销商为中信建投证券有限责任公司。申购办法新股申购时，与买入普通股票相同，在买入股票代码处填写“００２２５７”，买入价格填写“２１．８１”，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不得少于５００股，超过５００股的必须是５００股的整数倍。公布结果和资金解冻流程：６月２６日投资者申购（Ｔ日）６月２７日资金冻结、验资及配号（Ｔ＋１日）６月３０日摇号抽签、中签处理（Ｔ＋２日）７月１日资金解冻（Ｔ＋３日）、公布中签号立立电子（００２２５７）基本资料公司简介：宁波立立电子股份有限公司目前主营业务为半导体硅材料和半导体分立器件的研发、生产和销售。公司以及下属控股子公司主要从事４英寸、５英寸、６英寸硅抛光片和硅外延片以及６英寸功率肖特基二极管芯片的生产、销售。２００６年，我国半导体硅材料行业整体实现销售收入４０亿元。立立电子是国内最主要的半导体硅片生产企业之一，也是国内唯一同时具备硅抛光片与硅外延片规模化生产能力的企业。２００６年公司硅抛光片与硅外延片业务收入为２．６６亿元，市场份额居于国内同行业领先地位。申购简称：立立电子申购代码：００２２５７申购数量：申购股数为５００股或５００股的整数倍，但不得超过本次网上发行总量。每个证券账户只能申购一次，同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。权威机构分析报告：【国都证券】立立电子：整合半导体产业链的硅材料企业目前国内对６英寸硅片依然保持旺盛市场需求，并仍呈上升趋势，对６寸硅片需求量２００６年达０．９１亿平方英寸。由于国外厂商已经基本放弃６英寸硅片的生产，给国内厂商的产品带来较大的发展机会。２００６年国内肖特基二极管市场销量增长６．９％，为各类二极管产品中增长最快的一种。赛迪顾问预计今后５年肖特基二极管还将以每年６－１５％的速度增长。公司的肖特基二极管在市场上技术先进，市场竞争力较强，有望得到更大的发展。公司可能面临以下风险：１、原材料多晶硅价格上涨的风险；２、半导体产业周期性波动的风险；３、产品出口的汇率风险；４、８英寸硅片市场拓展的风险【中信建投】立立电子：ＩＰＯ投资价值研究公司通过长期建设，具备多方面的竞争优势：覆盖了较长的半导体产业链，有助于平抑不同生产环节的供求波动；与国内一流硅材料科研机构建立合作关系，技术水平居国内领先地位；保持了高标准的产品质量，拥有高端客户群；通过多方面措施尽可能降低了多晶硅等原材料价格上升带来的影响，并且具有较强的向下游转移成本压力的能力。得益于上述优势，公司保持了较强的盈利能力。利尔化学（００２２５８）利尔化学股份有限公司本次发行股票总量为３４００万股，其中网下配售数量为６８０万股，占本次发行总量的２０％；网上发行数量为２７２０万股，占本次发行总量的８０％。主承销商为　广发证券股份有限公司。申购办法新股申购时，与买入普通股票相同，在买入股票代码处填写“００２２５８”，买入价格填写“１６．０６”，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不得少于５００股，超过５００股的必须是５００股的整数倍。公布结果和资金解冻流程：６月２６日投资者申购（Ｔ日）６月２７日资金冻结、验资及配号（Ｔ＋１日）６月３０日摇号抽签、中签处理（Ｔ＋２日）７月１日资金解冻（Ｔ＋３日）、公布中签号利尔化学（００２２５８）基本资料公司简介：利尔化学股份有限公司主要从事吡啶类除草剂原药及制剂的研发、生产和销售，主要产品为毕克草、毒莠定、氟草烟三种农药原药，２００７年以上三种主要产品的收入占本公司主营收入的８４．９５％。公司已成为全球排名第二的氯代吡啶类除草剂原药供应商，市场份额仅次于美国陶氏益农公司。２００６年公司农药销售收入及利润总额，在全国农药百强企业中排名第４９位、第６　位，销售利润率在全国农药百强企业中居行业首位，出口交货值在全国农药百强企业中排名居１６位。申购简称：利尔化学申购代码：００２２５８申购数量：申购股数为５００股或５００股的整数倍，但不得超过本次网上发行总量。每个证券账户只能申购一次，同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。权威机构分析报告：【国都证券】利尔化学：系出名门的杂环农化专业公司公司是中国工程物理研究院重点军转民企业，也是四川省科学技术厅认定的高新技术企业，设有省级企业技术中心，主要从事农药原药及制剂的研发、生产和销售，公司产品包括除草剂、杀虫剂、杀菌剂三大系列。公司面临的主要风险因素有：市场竞争加剧可能导致产品价格下跌的风险、汇率风险、出口退税政策变化的风险以及产业化风险。对于二级市场投资者而言，由于精细化工行业属于高度细分的行业，行业透明度不高，难以及时获得行业和公司产品价格信息也是不得不面临的风险因素。公司在杂环农化产品方面具有突出的地位和能力，大股东背景独特，建议积极申购。【　国泰君安】利尔化学：仿制农药龙头，盈利能力突出因为地震的影响，０８　年公司业绩将同比有所下降，０９　年的增长来自于新增产能的部分投入；１０　年公司的业绩将出现较大增长，０８－１０　年净利润分别同比增长－９％、２６％和３６％，每股收益依次为０．７１、０．９１　和１．２４元。如果按照目前中小板ＥＴＦ平均２５　倍ＰＥ　为动态市盈率对应０９、１０　年业绩的股价为２２．７５　元、３１　元。上市定价：０７　年公司摊薄后每股收益为０．７９　元，按照目前市场状况，发行市盈率在２０　倍左右的可能性较大，询价区间可在１４．３－１７．３　元。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）