由于受到美股大幅下跌的影响，今早Ａ股市场出现低开的走势特征，上证指数以２７７２．３７点开盘，低开２２．３８点。后由于恐怖性抛盘的打压，上证指数一度跳水至２７２９．７１点。随后由于中国石化等权重股以及有色金属股、新能源股的反复逞强，Ａ股市场震荡企稳并迅速弹升，上证指数最高摸至２８７４．８１点，近期跌幅惨重的券商板块除中国中期外，也已全部翻红。大盘指数：沪综指开于２７７２．３７点，最高２８７４．８１点，最低２７２９．７１点，午盘收于２８７０．２９点，涨７５．５４点，涨幅２．７０％，成交额３０４．０５亿元；深成指开盘９３７１．１２点，最高９７４８．１０点，最低９１１４．１９点，午盘收于９７２１．８０点，涨２９２．３０点，涨幅３．１０％，成交额１５７．６１亿元。消息面上，中美战略经济对话开幕，１３６亿美元大单签订。中国工商银行与中国建行在美申请营业执照被拒；另一方面中国也没有批准花旗、摩根士丹利在中国的证券合资业务。国家统计局原局长李德水：中国股市是不会辜负成熟的投资者的。中登公司数据显示投资者割肉出局，Ａ股持仓账户数回落。三一重工大股东承诺新解禁股再锁两年。市况：机构观点：渤海投资：对于早盘的如此走势，业内人士认为不能不提三一重工的控股股东的郑重承诺，因为这进一步减缓了大小非的抛压，更主要的是向市场宣告产业资本对控股权的重视，所以，极大地减缓了市场的抛售压力，市场的投资底气有所回升。与此同时，超跌的有色金属股的反复逞强也推动着大盘的企稳弹升，大盘在午市后或有进一步的反弹空间，其间超跌品种或将有不俗的表现，建议投资者低吸持有。广发华福：　从早盘走势来看，股指先抑而后略有走稳，随调整幅度的扩大，严重超卖的技术指标需要修复，但市场信心能否再度恢复是一个关键。来自基本面的担忧不断困扰投资者的参与热情，场内缺乏持续性的热点方向，但超跌之后，市场也可能产生一定的惜售心理，操作上不必继续跟随杀跌。山东神光：两市全流通第一股三一重工，其大股东承诺两年不减持，给市场以新的思路。前期超跌板块有色金属板块走强，在大跌过后带来超跌反弹的遐想。石化双雄走势较强，券商板块依旧弱势。预计午后三一重工如果出现杀跌将会大大打击市场的积极性，目前点位继续观望等待。【宏观大势】沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）