国际油价在经过了今年以来的高位后，近期出现下行，３日再度大幅下跌，纽约、伦敦两地油价跌幅均超过每桶３．４美元。而同时，国内一些地方却出现“油荒”，南京部分油品也现排队加油的现象。南京成品油供应有否保障？受国际油价影响，相关投资品种又有什么机会？国内部分地方出现“油荒”国内广州、上海等地开始出现排队加油现象。有报道称，近日来尽管沪上大部分油站仍开门营业，但油品供应的种类已减少，许多原本只需９０号汽油的出租车也只能加９７号。另外据悉，国内两大石油集团纷纷采取加大进口量、增产成品油等措施。中石化集团从６月１日起，继续压减乙烯、芳烃产量，增产成品油。中石油也已停止成品油出口，同时加大进口量。南京油品供应增加在国际油价下跌的同时，记者前日晚间经过南京赛虹桥附近的一个加油站时发现，等待加油的大多是加柴油的大卡车，它们的队伍一直排到了加油站外的路边。这种排队多出现在城郊接合部的加油站。不过南京一些私家车主表示，加汽油近日一般都不用排队。记者昨天从拥有南京大多数加油站的中石化南京分公司了解到，在中石化的加油站，成品油是敞开供应的。相关人士告诉记者，部分加油站出现排队还因为周边车辆涌入南京加油，加大了加油站的压力。不过，用户可以放心的是，从５月２５日以来，中石化南京分公司在前期柴油供应增加１２％的基础上，进一步加大了在南京市场的成品油投放量。最高的一天，汽油供应同比增了１１％，柴油增长了２３％。最近虽然“三夏”农忙用油消费加大，但在农机作业的重点区县地区增加了资源配置，设置了２７个农机保供站，利用小型油罐车设立流动加油站点，不会影响城区成品油供应。中石化南京分公司人士表示，成品油零售价是国家相关部门制定的。目前为止他们没有接到调价通知，将严格执行零售价格。原油价跌未“利好”成品油国际油价自去年底以来连续飙升，并于今年５月２２日首次创下１３５美元／桶的历史新高。江苏东华期货研发部王芙蓉向记者介绍，高企的油价一直牵动着全球的神经。美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）日前也针对能源市场是否存在操纵现象开始重拳出击，展开全面调查。近期原油价格步入了上下两难的关键时期，近日伴随着美元汇率的悄然构筑底部，纽约商品交易所轻质原油期货价格迅速脱离高位，回到１２６美元／桶附近的前期成交密集区进行休整，从Ｋ线图上看，短期油价在剧烈震荡后有可能进一步回档至１１８－１２０美元／桶附近。有业内专家认为，部分地区一些油品供应偏紧，主要不是因需求增加，而是由于资源供应渠道减少。一些民营企业无法承受原油和油品价格倒挂而造成的炼厂亏损，因此实际上成品油市场需求并没有增加，但供应减少了，仅靠中石油和中石化是无法满足市场需求。此外，与季节性消费增长也有关。“黑金”影响品种有冷有热黄金：短期利空谨慎买入作为和“黑金”？？原油价格正相关的国际金价，今年５月由每盎司８５８美元一直涨至９２９美元，又从９２９美元重新回归到９００美元以下。江苏东华期货研发部王芙蓉介绍，可以说目前影响黄金价格的更主要是美元，而不是原油。持有美元还有利息，持有黄金可是得不到利息的，只能指望黄金升值，但是黄金也不会年年升值，所以一旦美元走牛，大量资金将抛售黄金而买入美元。业内人士认为，美元继续反弹的可能性较大，而原油市场近期下跌，因此最近投资黄金仍需谨慎。股市：化工行业随石油舞动中原证券判断，２００８年下半年，国际原油价格预计会继续上涨，行业成本压力持续加大；产能持续增加，竞争日趋激烈；出口受政策、本币升值和航运价格提升影响，竞争力大幅下降；同时，资源税可能会调整。受以上多重因素影响，预计化工行业盈利能力会持续下降，因而，他们给予“同步大市”的投资评级。在这样的行业背景下，中原证券认为下半年投资策略应该关注三类题材：一、继续关注煤化工行业，重点关注醇醚燃料；二、继续关注建筑节能材料；三、关注部分受益于产品价格上涨的行业及相关公司。建议推荐：新安股份（６００５９６）、亿利科技（６００２７７）、威远生化（６００８０３）、云天化（６０００９６）、丹化科技（６００８４４）、烟台万华（６００３０９）。另外，东北证券预计国内成品油价格仍然无法到位，然而调价措施一旦推出，有利于市场形成对３家公司的业绩向好预期。维持对中国石化和中国石油“谨慎推荐”的投资评级，Ｓ上石化“中性”的投资评级。尹琼　小峰　薛蓓　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）