天相投顾资讯科技组１．　电力财务软件行业龙头公司主要从事电力行业财务软件的开发与销售，其主要业务有通用财务软件与个性化定制的软件产品（ＦＭＩＳ）的销售、技术服务以及系统集成等，公司在国内电力财务软件市场的占有率为８０％，在管理软件市场的占有率为６０％。公司的主要竞争优势为：技术优势，公司拥有多年的电力行业财务软件开发和实施经验，对于电力企业的专业化需求有深入的了解；比技术优势更为重要的是公司的服务优势，公司在全国３０个省、市、自治区均设有服务机构，各服务点的工作人员与当地的电力、电网公司保持了良好的沟通，并且能够根据客户的需求及时做出应对，这一点是其它竞争对手在短期内无法模仿的。对于新企业的进入壁垒，一方面，由于要求接口标准的统一和数据的连续，电力企业在对财务软件进行升级或增加使用财务软件时，通常会选择原有的提供商，因此电力企业的退出成本也使得原有企业更容易维持已有的市场份额。另一方面，由于新进入者缺乏行业内的相关经验，产品也没有经过大范围的使用，在竞标时往往不被电力企业认可。由于以上两个原因在各细分行业的财务软件市场中普遍存在，因此大型通用管理软件企业在向各行业领域扩张时往往采取了最经济、最有效的方法，即通过收购行业内的成熟企业进入市场，而目前国内电力行业的财务软件市场主要被公司和ＳＡＰ占据，几乎没有可以被收购的对象，因此通用管理软件企业在短期内还无法对包括公司在内的电力行业财务软件企业构成威胁。２．公司软件业务增长潜力巨大虽然目前公司在电力行业财务软件市场的占有率已经达到８０％，但软件业务的成长空间还是很大的。首先，目前电力行业的信息化水平较低，仅有省级和小部分市、县级企业使用了财务软件，而随着信息化建设的加快，未来市、县级的电力公司和供电所将大幅增加对财务软件的投资力度，而考虑到接口的统一性，通常同一个省级公司所属的市、县级公司也将使用同一个厂商的财务软件。其次，公司在向电力企业销售财务软件之后，每３年左右就要进行一个较大规模的升级，升级的费用与初次购买财务软件的费用相近，因此软件升级可以给公司带来持续、稳定的收入。另外，电力行业信息化市场总规模为８０亿元，而目前公司的业务仅限于财务软件领域，其收入规模占整个市场的比重仅为２－３％，提升的空间很大。由于公司在向客户销售ＦＭＩＳ等ＥＲＰ产品时，往往仅涉及包括财务模块在内的少量几个模块，随着用户对其它ＥＲＰ模块需求的增加，未来公司将会得到更多的ＥＲＰ非财务模块的订单。更为重要的是，当今软件行业存在着产品服务化趋势，服务收入占软件产业收入的比重不断上升，公司也顺应这一趋势积极开展软件服务业务。在国家电网的“ＳＧ１８６工程”中，除已使用公司软件产品的电网企业将继续使用已有产品外，另有大量的ＳＡＰ套装软件将被采购，而ＳＡＰ所面临的一个问题就是，由于在中国的服务网点很少，无法为用户提供相应的服务。因此公司充分利用自身的技术优势和多年积累的行业经验，承接了ＳＡＰ软件产品在国家电网公司的服务业务，预计未来几年公司的服务收入占营业收入的比重将逐年上升。３．资金运转良好，货币资金充裕公司的资金运转情况良好，主要与收款方式有关。对于通用软件的销售，公司采取了先收款、后发货的方式；对于定制软件，公司一般在项目实施前可以获得３０％的合同款；而对于硬件和原材料需求较大的系统集成业务，由于购买硬件产品时需要占用大量的资金，因此公司在项目实施过程中并不负责对除软件外的其它相关产品进行采购。另外，公司的客户多为电力企业，客户的盈利能力好，很少出现拖欠项目款的情况。另外，公司的货币资金非常充裕，２００７年公司拥有的货币资金为２．３９亿元，占总资产的比重为６０％。公司也希望利用手中大量的资金，为公司带来新的利润增长点。２００７年公司利用自有资金进行新股申购，并通过出售新股获得投资收益１，１７５万元，占利润总额的２０％。同时充裕的资金也为公司寻求跨行业发展提供了保障。预测公司２００８年和２００９年的营业总收入分别为１．９７亿元和２．５０亿元，归属母公司所有者的净利润分别为７，３９１万元和９，４９２万元，每股收益分别为０．６７元和０．８８元，相应的动态市盈率为２２倍和１７倍，维持公司“增持”的投资评级。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。