三方资产“大挪移”今日亮相本报记者　董文胜由海航商业控股主导的宝商集团（０００７９６）、西安民生（０００５６４）三方资产“大挪移”好戏今日登台亮相。宝商集团以其持有的宝鸡商业经营管理有限责任公司１００％的股权与海航商业控股持有的海航航空食品公司１００％股权进行置换。而西安民生通过非公开发行不超过３，４００万股购买宝鸡商业经营管理公司１００％的股权。宝商集团、西安民生、海航商业控股三公司的实际控制人皆为海航集团。上述交易完成后，宝商集团的主营业务将以航空配餐为主，而西安民生将增强持续盈利能力。海航商业控股承诺，其旗下与西安民生存在竞争关系的部分商业资产将择机注入上市公司。海航集团持有海航商业控股１００％的股权，而后者则是上述两家上市公司的第一大股东。宝商集团将主打航空食品宝商集团表示，公司拟置出股权预估值为１９，４１７．７４万元，海航航空食品控股有限公司１００％股权的预估值为２４，０５２．９７万元。如置入资产价值大于置出资产价值的部分，将形成公司对商业控股的负债；如置出资产价值大于置入资产价值的部分，商业控股将用现金补足。置换完成后，公司主营业务将转向以航空配餐、铁路配餐为主的餐饮服务业，公司盈利能力将有所提升。公告显示，此次拟置出总资产为４４，０５３．０７万元，总负债为３５，７１５．４７万元，净资产为８，３３７．６０万元；拟置入资产２００８年预计实现净利润１，８３８．３６万元（归属于母公司净利润），每股收益０．０７４６元；２００９年实现２，１６６．０３万元（归属于母公司净利润），每股收益０．０８７元。宝鸡商业本次拟置出总资产净额为４４，０５３．０７万元，总负债为３５，７１５．４７万元，净资产为８，３３７．６０万元。西安民生购买宝商资产西安民生今日公告表示，公司董事会审议通过《关于发行股份购买资产暨关联交易的议案》、《关于发行股份购买资产框架协议的议案》。公司将以５．７４元／股的价格，非公开发行股份数量不超过３，４００万股（含３，４００万股）。海航商业控股拟与宝鸡集团资产置换后取得的宝鸡商业公司１００％股权认购本次发行的全部股份。标的资产预估值为１９，４１７．７４万元。本次交易有利于公司增强持续盈利能力，有利于公司增强抗风险能力和独立性，减少关联交易。分析人士表示，西安民生和宝商集团均为商业零售公司，且处于同一商业区域范围之内，如果不实行资源整合，将严重妨碍两家公司的进一步扩张，从而不符合商业控股做大做强商业资产的发展目标。海航商业控股此举意将西安民生打造成为一个商业发展平台。（责任编辑：单秀巧）