５月２９日，国家统计局公布的宏观经济预警监测结果显示，４月份，我国宏观经济景气预警指数为１１０．７，低于上月的１１３．３，连续第４个月处于代表稳定状态的“绿灯区”。２００７年９月之后，我国上述宏观经济景气预警指数曾连续４个月处于“黄灯区”。四个“黄灯”之后的四个“绿灯”，是不是意味着宏观经济已经排除“由偏向转为过热”的风险？５月２８日，国家统计局副局长许宪春在上海接受《中国经济周刊》采访时明确表示：“中国经济可能已经进入调整周期，未来几年，我国经济增长速度将呈现出逐步回落的过程。”经济增速出现向下“拐点”在经济学中，经济发展速度增长的峰值和谷值通常被称为“拐点”，在判断是否出现“拐点”时需排除两种情况：即正常的经济增长波动和经济增长大起大落。而当经济出现“逐步回落的过程”即可认定为经济出现了向下“拐点”。近年来，有关中国经济是否将出现“拐点”的争论在学界从未停休。自上世纪９０年代年以来，许宪春长期担任国家统计局国民经济核算司负责人，而该司的主要职能是对国民生产总值（ＧＤＰ）等反映国民经济的重要数据进行核算。“我们初步判断，２００７年可能是此轮高速经济增长的峰值，今年后，经济增长速度会逐步回落。”许宪春进一步分析说，“从世界ＧＤＰ数据来看，经济能够连续保持５年以上两位数高增长的国家和地区还是非常罕见的，我们目前只发现日本、新加坡和香港曾经有这样的记录。”其中，１９６６年到１９７０年，日本保持过连续五年的增长；１９６１年到１９６５年，香港也连续保持五年的两位数增长。许宪春认为，中国经济发展也不能脱离世界性的规律，“中国在１９９２年到１９９６年曾经保持过连续５年的两位数增长，属于一个经济周期中的向上周期，年均增长１２．４％，而此轮经济周期从２００３年到２００７年又是第二次连续五年的两位数增长，年均增长１２．８％，但这样的高速增长是不能长时间持续的，必然会在出现峰值之后有个逐步回落的过程。”记者注意到，近期一些国际组织和预测机构对２００８年中国经济增长的预测，也似乎旁证了２００７年中国经济处于峰值的观点。世界银行预测今年中国ＧＤＰ增长９．６％，国际货币基金组织预测增长９．３％，亚太经合组织预测增长１０．７％，亚洲银行预测增长１０％。许宪春认为，国际组织和预测机构对我国今年经济增长的预测结果都低于我国去年ＧＤＰ１１．９％的增长率，从另一个角度说明了２００７年很可能是这轮经济增长的峰值。【编辑推荐相关新闻】今年以来，不断攀升的ＣＰＩ（居民消费物价指数）涨幅始终吸引着人们的目光。而四川大地震之后，ＣＰＩ走势如何又引发了很多猜想。时隔１个月左右，央行再次选择了上调存款准备金率，这反映了央行对当前流动性仍然宽松的担忧，尤其需要注意的是，通胀压力仍然是货币政策对抗的首要难题，这决定了货币政策继续从紧的方向不会变化。６月７日傍晚，央行宣布，为加强银行体系流动性管理，央行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率１个百分点，此次调整后普通存款类金融机构将达到１７．５％的历史新高市场预期５月份ＣＰＩ涨幅有所回落，但央行仍大幅上调准备金率１个百分点，有别于以往０．５个百分点的调整幅度。分析人士认为，此次大幅上调准备金率，既是被动对冲过剩流动性的需要，也是主动应对“热钱”袭击的举措。“拐点”后高通胀仍将持续５月２９日，经济学家梁小民在上海举行的某论坛上指出，中国经济在近一、两年内出现拐点难以避免，短期内后果“或许是灾难性的”，但是从长期看，这个“阵痛”将使中国经济的发展更健康。在许宪春看来，此次经济增长进入下降周期应该可以避免“大落”。“从上世纪９０年代到目前，我国经济运行出现了两个周期。第一轮经济周期是１９９０年到１９９９年，１９９６年出现波峰后，１９９９年回到经济增长７．６％的波谷值。第二轮周期是１９９９年开始的，２００３年到２００７年连续五年的增长使２００７年ＧＤＰ增长处于１１．９％的峰值，”他表示，“虽然此轮周期没有结束，但可以判断的是，其与上轮周期经济波动存在一些不同，主要体现在此轮周期波动应该会小于上轮周期。如果不出意外的话，此轮周期的下降期能够回到新的波谷，但我们认为新的波谷也不会太低。所以此轮周期波动应该是一个慢起步、匀加速、缓减速、稳着陆的态势。”不过，梁小民“拐点灾难性”的论断或许并非完全是“危言耸听”，在记者的采访中，多位经济学家表示，目前ＣＰＩ的持续高位相当让人忧虑，如果当经济回落发生时通胀仍处高位的话，许多经济发展中的内在矛盾就会暴露出来。许宪春的分析似乎印证了这一点。他向《中国经济周刊》表示：“从物价来看，近年的第一轮周期峰值是１９９４年的２４．１％，谷值是１９９９年的－１．４％，相差２５个百分点。而此轮周期峰谷值之间只相差６．２个百分点，因此通过对ＣＰＩ和ＧＤＰ增长率的综合比较，我们判断，此轮经济周期中，物价增长的峰值比经济增长的峰值会滞后两年，也就是通胀峰值会在２００９年出现。”５月初，中国人民大学国民经济管理系主任刘瑞在接受媒体采访时曾表示：“其实早在去年第４季度开始，中国经济就已出现＂拐点＂。要防通胀，理论上说，未来中国经济增速不应超过合理增长率９％。”“今年通胀形势已经十分严峻，原来预计到第二季度会逐步回落，但是现在来看，这个回落期要往后推迟，特别是四川地震之后，可能进一步延缓价格回落的时间。”许宪春对今年的通胀形势亦不乐观，“目前，通胀问题必须引起我们的高度重视，因为如果一、两年后物价到达峰值，那么届时将会给经济造成巨大压力。”防“大落”，紧缩政策需调整“胡锦涛总书记曾指出，要密切关注国内外经济形势的变化，正确把握宏观调控的节奏、重点和力度。这为下一阶段的宏观调控指明了方向。”许宪春说。近期国际组织和预测机构对今年的世界经济形势也做出了预测。国际货币基金组织认为２００８年世界经济将增长２．６％，比２００７年回落１．１％；英国经济学家智库（ＥＩＵ）则预测今年世界经济增长率为２．６％，回落１％；亚太经合组织预测世界经济增长率为２．１％。目前，中国经济正在承受来自全球的不利因素影响：一方面，世界通胀的形势严峻，据世界银行统计，全球通胀率已经从１月的３．９％上升到３月的４．１％，其中发展中国家从７．６％上升到８．４％；另一方面，世界贸易增长率将出现明显的回落，今年４月世贸组织发表报告称，２００８年世界贸易发展面对诸多不确定因素的挑战，世界贸易增长率将出现大幅度回落，今年世界贸易增长率将从去年的５．５％下降到４．５％，下滑已经成为定局。许宪春认为，这些国际诸多复杂因素，加大了宏观调控的难度。“目前有＂两个避免＂非常需要关注，”他表示，“第一个要避免政策性紧缩、美国次贷危机的影响和经济发展自身规律形成的自然减速的叠加，造成经济增长速度过快回落；第二个要避免连续五年的两位数高速增长对价格的滞后影响。”一位宏观经济分析专家向《中国经济周刊》表示，在“第一个避免”中的三大因素中，次贷危机属于国际环境，而经济周期属于客观规律很难改变，如果这两个因素比预想的要严重，那么只有调整政策性紧缩才可能防止经济增长速度过快回落。（记者谈佳隆）（责任编辑：田瑛）