投资要点：５月份，计算机软件行业涨幅为４．０３％，比沪深３００指数涨幅（－４．８％）高８．８个百分点，在８２个二级子行业中排名第１６位。从多项指标来看都明显好于大盘。从历史行业市盈率水平和Ａ股总体市盈率水平的比率关系来看，软件行业较为抗跌，是较好的防御型品种。软件行业今年前三次统计情况均比２００７年前三次统计情况要好。行业收入规模的呈现快速增长的态势。创业板推出时间后移，美国和周边股市的疲弱更凸显我国创业板的价值。在市场弱势的情况下，我们更看好有清晰的产品结构，稳定的客户来源，有执行力的领导团队的用友软件（６００５８８）作为防御型的投资品种。一、市场表现优于大盘，是较好的防御型品种５月份，计算机软件行业涨跌幅度为４．０３％，比沪深３００指数涨幅（－４．８％）高８．８个百分点，在８２个二级子行业中排名第１６位。在全月２０个交易日中，软件行业指数上涨共有１１天，其中有四个交易日的涨幅超过３％；下跌９天，其中两个交易日的下跌幅度超过３％，下跌原因均是受大盘走势出现大幅下挫的拖累。当月沪深３００指数上涨天数仅为８天，上涨超过２％的交易日为４个，下跌超过２％的交易日也为４个。软件行业整体表现明显好于大盘。个股方面，在全部３２家软件上市公司（按申万行业分类）中，五月份涨幅超过１０％的共有６家，占行业的比重为１８．７５，跌幅超过１０％的共有４家，占行业比重的１２．５％。比较Ａ股全部１５４２家股票（剔除当月停牌的股票），涨幅超过１０％的股票共有１６１家，占比１０．４４％，跌幅超过１０％的股票共有４２４家，占比２７．５％。软件行业个股表现仍好于大盘。新股上市方面，５月份共有１９家公司在Ａ股市场上市，全部为中小企业板上市公司，其中２家为计算机设备制造公司，２家软件公司分别是启明信息，科大讯飞，发行股份数分别为０．３２亿股，０．２６８亿股，上市首日涨幅分别为８６％，１３９％，当日深成指涨幅分别为－１．７８％和０．６６％。从历史行业市盈率水平和Ａ股总体市盈率水平的比率关系来看，软件行业较为抗跌，是较好的防御型品种。在测算软件行业市盈率水平的变化与当时的市场市盈率水平的变化的关系时，我们发现软件行业市盈率水平和Ａ股市场整体市盈率水平的比率与Ａ股市场整体市盈率水平呈负相关的关系（图２），即当Ａ股市场整体市盈率水平越高时，软件行业与Ａ股市场整体市盈率水平的比率越低，而当Ａ股市场整体市盈率水平越低时，软件行业与Ａ股市场整体市盈率水平的比率越高。也就是说，软件行业在牛市中的涨幅往往不如Ａ股的平均水平，容易出现滞涨的情况；而软件行业在市场弱势中的跌幅往往要小于Ａ股市场的平均水平。因此在弱势行情中软件行业是较好的防御品种。从信息和工业化部发布的１－２月、１－３月、和１－４月份软件行业的三次统计情况来看，均明显好于２００７年的前三次统计情况（见图３）。其中，软件行业１－２月份收入９２２亿元，比２００７年增长１－２月份收入增长２８．７％，增速比去年同期增速提高了８．２个百分点；软件行业１－３月份收入１４４３亿元，同比增长２９．９％，增速比去年同期增速提高了３个百分点；软件行业１－４月份收入１９３５亿元，同比增长３１．２％增速比去年同期增速提高了３．２个百分点。互联网已经成为了软件企业提供服务的最重要的手段，随着这种服务手段在软件企业中的应用不断深化，推动了软件服务子行业规模的快速增长，软件服务子行业对全行业的影响不断加大。０８年１－４月，软件服务子行业累计完成收入３５６亿元，同比增长４８．２％，增速比软件全行业高１７个百分点，增速比去年同期增速提高了１２．１个百分点，占软件行业比重为１８．４％，比去年同期高出２．１个百分点。从近期深交所负责人的表态中可以看出，深交所的创业板的前期准备工作已经完成，而且从管理层的表态中可以确定，创业板是今年最重要的工作之一，年内推出应该没有异议。就具体影响推出时间的主要因素我们认为有以下几点：１：目前的市场情况。因为近期市场的持续低迷，可能造成创业板一推出即遭受冷遇，从而影响创业板的建设。２：投资者心理因素。从证监会副主席姚刚的关于创业板对市场影响的表态中可以看出，实际上创业板的推出从资金面上考虑影响并不大。更多的影响是在心理层面。管理层从呵护投资者的角度考虑，可能会在资金面比较宽松的时候择机推出创业板。３：奥运会因素。考虑到奥运会之前要保证证券市场的稳定，以此，推出时间可能会推迟到奥运会之后。４：资金面情况。中建股份已明确在６月份上市，融资额高达４００亿元。从大小非解禁情况来看，只有７月份和９月份的解禁股的市值小于１０００亿元，分别为７１０亿和２８６亿元（以６月５日的收盘价计算），其他各月均超过１０００亿元，其中８月，１１月和１２月为解禁高峰，均超过２０００亿元。因此９、１０月份解禁压力不大的月份可能成为创业板推出的有利时机。５：配套政策。自２００８年３月２２日，证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》，就创业板规则和创业板发行管理办法向社会公开征求结束已经有２个月的时间。相应配套的创业板的准入、退出交易制度、信息披露制度、交易等制度以及保荐人管理办法等相应规则也在不断的制定和完善的过程中。一旦相应的配套政策得以批准，随后就可能迎来创业板的推出。我们认为因为美国次债危机引发的全球资本市场的低迷，凸现了我国创业板的作为融资渠道和风险投资资本退出渠道的价值。同时大量丰富的可在创业板上市的资源，增加了投资品种，可能带动新的投资亮点。软件行业企业将因为创业板的推出得到价值重估，同时优质的软件行业上市资源也将更多的保留在国内，从而对软件行业产生积极的影响。三、防御型软件上市公司的选择在市场弱势的情况下，我们更看好有清晰的产品结构，稳定的客户来源，有执行力的领导团队的用友软件（６００５８８）作为防御型的投资品种。大盘从２００７年１０月１６日６１２４点下跌到０８年６月５日的３３５１点期间，用友软件累积涨幅为３４．９％，位于全部Ａ股区间涨幅第６３位。近日，用友软件完成股权激励计划，公司一批骨干力量获得相应股权，有利于保证管理层的稳定。从用友软件管理层的变化我们可以发现，公司的高层管理团队自２００１年上市以后，都保持相对稳定。同时公司的管理费用率呈持续下降的趋势，公司的管理能力不断提升。用友软件产品线清晰，在管理软件领域市场占有率多年保持第一名。０８年４月１８日新产品Ｕ９发布，这款软件是全球第一款完全基于面向服务架构（ＳＯＡ）的企业管理软件，公司的核心竞争能力得到提升。管理软件的粘性，退出成本，用友软件多年来的品牌建设以及用友软件提供的及时全面的售后服务，使用友软件拥有良好的客户基础，同时，用友软件已经建立起的强大的销售渠道，也是用友软件可以获得比同行业企业更多的新客户资源。我们预计用友软件２００８－２０１０年三年的每股收益分别为０．９元，１．１５元和１．３８元，给予公司“增持”的评级。作者：张凯　民族证券　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）