分红派息０００７５８　中色股份　实施２００７年度分红派息：每１０股派１元现金红利（含税）。股权登记日６月２７日；除息日６月３０日。０００８２２　山东海化　实施２００７年度分红派息：实际每１０股派息为１．０５９５０８元（含税）。股权登记日为６月２７日；除息日为６月３０日。００２１２６　银轮股份　实施２００７年度利润分配方案：每１０股派发现金红利０．６８元（含税）。股权登记日６月２６日；除息日６月２７日；现金红利发放日６月２７日。对２００８年半年度业绩预告进行修正：２００８年半年度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长３０％－６０％。股改动态００００１１　Ｓ＊ＳＴ物业　鉴于仲裁结果的原因，在６月３０日之前，公司实际控制人深圳市投资控股有限公司将无法启动公司股权分置改革工作。００００１７　ＳＳＴ中华　公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。公司Ａ股股票继续停牌。００００３０　Ｓ＊ＳＴ盛润　目前，公司控股股东深圳市莱英达集团有限责任公司继续与深圳市投资控股有限公司积极协商解封事宜，并有望尽快解除司法冻结。因此，公司Ａ股股票将继续停牌。０００４０３　Ｓ＊ＳＴ生化　目前，公司股改方案尚未实施。股东大会通过公司２００７年度利润分配预案。董事会同意选举史跃武先生为董事长。公司近日收到昆明市中院民事传票及民事裁定书，因银行担保事由引发诉讼，诉讼标的合计为２７，５７３，２３２．１３元。０００４３０　ＳＳＴ张股　公司原股改方案未获得相关股东会议通过，截至本公告日，公司尚未重新启动股改程序。０００５１７　Ｓ＊ＳＴ成功　目前，公司股改方案尚未实施。０００５２９　Ｓ＊ＳＴ美雅　公司大股东与广东省广弘资产经营有限公司签署了股份转让协议，拟转让所持本公司２９．６８％的股权。广弘公司拟在本次股份转让协议签署后，作为公司潜在控股股东，将连同其他非流通股东提出股权分置改革动议。目前，大股东股权转让已获得国务院国资委的批准。截至本公告日，公司收到部分非流通股东的股改动议，其持股数量已达到公司非流通股总数的三分之二以上。０００５３６　ＳＳＴ闽东　公司股权分置改革方案拟与非公开发行股票相结合，目前正在对该方案进行进一步论证。因方案比较复杂，正式股改方案至今尚未完成。公司及控股股东目前正积极与保荐机构沟通，尽快完成股改方案。０００５６１　Ｓ＊ＳＴ长岭　截至公告日，公司尚未收到非流通股股东再次启动股改程序的书面动议。经宝鸡中院裁定，公司已进入破产重整程序，现正在积极与主要债权人及有关方面沟通，起草重整计划草案。目前，董事会尚无法对重整结果作出估计，公司２００７年度审计报告无法发表意见涉及事项仍未消除。在公司履行破产重整程序期间，公司股票将继续停牌。０００５８７　Ｓ＊ＳＴ光明　目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限。公司大股东光明集团股份有限公司正在与伊春市政府就股权分置改革相关事宜进行沟通。目前尚无其他进展。０００６２０　Ｓ＊ＳＴ圣方　鉴于公司股权分置改革方案与公司的重大资产重组方案互为条件，公司在取得中国证监会的正式批复后，公司将尽快召开相关股东会议。０００６２２　Ｓ＊ＳＴ恒立　１月２８日公司召开了股权分置改革的相关股东会议通过了公司股权分置改革方案。０００６３１　Ｓ＊ＳＴ兰宝　公司已于６月３日发出定于６月３０日召开２００８年第一次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议的通知，上述股改方案尚需经该股东会议表决通过后方可实施。０００６３３　ＳＳＴ合金　辽机集团已向中国证监会提出豁免要约收购的申请，目前待批复中。０００６３８　Ｓ＊ＳＴ中辽　公司重组方已向证监会提交《豁免要约收购申报材料》，目前正积极准备《豁免要约收购申报材料》的相关补正材料。０００６７０　Ｓ＊ＳＴ天发　目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限。公司非流通股股东正就公司重组及股权分置改革的有关事宜进行研究，但尚未提出具体方案。０００６８８　Ｓ＊ＳＴ朝华　公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限。０００６９３　Ｓ＊ＳＴ聚友　鉴于公司第一步债务重组工作已经顺利完成，大股东及其关联方占用公司资金问题已经得到彻底解决，公司将按照有关规定并结合第二步债务重组工作的实施，加紧推进一揽子方案的相关工作，尽快启动股改程序。０００７１９　Ｓ＊ＳＴ鑫安　因公司第一大股东股权质押及查封，公司第二大股东股权被冻结，公司股改工作无法进行。截至目前，公司及股东未与任何方面进行过关于资产重组的谈判，公司资产重组无望。关于公司２００７年度审计报告无法表示意见所涉及事项的风险提示公告。０００７３２　Ｓ＊ＳＴ三农　目前，尚无非流通股股东向本公司提出股改动议。０００７３６　ＳＳＴ重实　因股改与增发同时进行，现定向增发购买资产的交割审计仍在抓紧进行，资产的工商变更工作也在办理过程中。０００７５０　ＳＳＴ集琦　目前，公司控股股东与潜在控制人和国海证券正就公司股权分置改革的相关事宜进行研究，尚无可供讨论的股权分置改革方案。０００７７６　Ｓ延边路　本次股权分置改革方案已经本公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过。公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。０００８０５　Ｓ＊ＳＴ炎黄　截至目前，公司部分债务重组已经取得实质性进展，公司在大股东北京中企华盛投资有限公司的支持下与多家债权银行达成债务和解协议并已实施完成，其余的几家债务和解方案也已报各债权银行。公司的股权分置改革将视公司债务风险的化解和资产重组的进展情况适时启动。０００８９２　Ｓ＊ＳＴ星美　由于公司持股结构分散，新的股东尚未提出股改动议，公司股权分置改革工作的难度依然存在。因此，公司现仍无法启动股权分置改革工作。公司的部分主要股东已与新世界中国房产有限公司、上海鑫以实业有限公司就公司重组事宜达成了初步共识，涉及重组的资产已经完成了初步的审计、评估工作。但公司仍未就该事项签署任何协议，且该资产重组方案尚处讨论阶段。０００９１８　ＳＳＴ亚华　目前，公司已将股权分置改革和重大资产重组的相关材料上报到监管机构。０００９２５　Ｓ＊ＳＴ海纳　目前，公司股改方案尚未实施。０００９８１　Ｓ＊ＳＴ兰光　由于尚未解决大股东占用本公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议，暂时无法进入股改程序。６月２０日，公司收到甘肃省国资委的函，甘肃省政府有关部门已研究确定（并已签订协议），由鸿荣源置业集团（深圳）有限公司作为重组方对公司控股股东及其相关方进行重组。０００９９９　Ｓ三九　目前，公司实际控制人三九集团正在实施资产债务重组，尚未提出股改动议。发行与上市０００５６４　西安民生　董事会通过关于发行股份购买资产暨关联交易的议案。０００７９６　宝商集团　董事会通过公司重大资产置换暨关联交易预案的议案；通过公司资产置换框架协议的议案。０００８６２　银星能源　公司向特定对象发行股份购买资产申请于６月２０日提请中国证券监督管理委员会并购重组审核委员会审核。根据会议审核结果，公司本次向特定对象发行股份购买资产申请未获得通过。０００９５７　中通客车　公司本次有限售条件股份解除限售上市流通数量为１８，６１１，５９９股；上市流通日为６月２４日。００２１００　天康生物　６月２０日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会审核，公司向特定对象发行股份购买资产的申请获得有条件审核通过。重要事项０００００１　深发展Ａ　预计公司２００８年１月至６月累计净利润较去年同期相比将增长８５％－９５％。００００２０、２０００２０　ＳＴ华发Ａ　目前，公司正在筹划非公开发行股票事宜，公司股票Ａ股、Ｂ股已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。０００１５５　川化股份　由于本次重大资产重组事项涉及面广，公司及控股股东就重组方案与有关部门、相关单位进行了深入沟通、反复论证，但各方尚未能对资产重组方式等重要问题达成共识。由于近期证券市场发生重大变化，目前各方均认为实施重组方案的客观条件尚不成熟。公司股票将于６月２３日复牌。０００１５７　中联重科　公司联合共同投资方与意大利Ｃｏｍｐａｇｎｉａ　Ｉｔａｌｉａｎａ　Ｆｏｒｍｅ　ＡｃｃｉａｉｏＳ．ｐ．Ａ．公司的股东已于６月２０日正式签署了收购ＣＩＦＡ　公司１００％股权的《买卖协议》。由于涉及本次交易的相关材料正在制作过程中，公司股票将继续停牌。０００４０８　ＳＴ玉源　公司有关重大资产重组的各项工作仍然进行当中，目前进展情况正常，中介机构仍在开展工作。鉴于公司重组的事项仍然存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。０００４２６　富龙热电　６月２０日，公司接到控股股东赤峰富龙公用（集团）有限责任公司关于公开征集受让方协议转让本公司控股股权事宜进展情况的通知获悉：自６月２日开始，富龙集团根据初步尽职调查情况与兴业集团进行洽谈；目前，富龙集团与兴业集团的洽谈正在进行中。０００５４５　吉林制药　公司于４月２９日刊登了重大事项停牌公告。公司及公司第一大股东－吉林金泉宝山药业集团股份有限公司正向相关部门进行咨询论证，公司股票将继续停牌。０００５４６　光华控股　截至本公告发布之日，江苏开元国际集团轻工业品进出口股份有限公司受让公司原控股股东新时代教育发展有限责任公司２３，１３６，３４８股股权的过户手续已办理完毕。公司后续的重大资产重组方案已在财务顾问的协助下初步确定，并依据重组方案对交易标的资产进行完善，同时对交易标的资产的相关审计、评估工作已经进场开展，重组预案正在加紧编制和沟通当中。公司股票将继续停牌。０００６９７　咸阳偏转　经咨询公司第一大股东，公司股票停牌涉及的重大事项经重组双方对重组方案反复论证，并与有关方面多次磋商，目前对资产和人员安置尚未取得一致，其他相关工作仍在积极推进。由于该事项存在诸多不确定因素，在此期间，公司股票继续停牌。０００７１６　ＳＴ南方　公司于６月１６日刊登了重大事项继续停牌公告。该重组事项正在论证当中，相关工作在继续推进，公司股票继续停牌。０００７２２　＊ＳＴ金果　６月２０日，公司接到控股股东湘投控股的通知，获悉控股股东正在对公司重大资产重组事项作进一步的论证。公司股票继续停牌。０００９１２　泸天化　自停牌以来由化工控股牵头、公司参与重大资产重组方案策划和开展前期各项准备工作。由于本次重大资产重组事项涉及面广，本公司及控股股东就重组方案与有关部门、相关单位进行了深入沟通、反复论证，但各方尚未能对资产重组方式等重要问题达成共识。由于近期证券市场发生重大变化，目前各方均认为实施重组方案的客观条件尚不成熟。公司股票将于６月２３日复牌。０００９１７　电广传媒　控股子公司湖南有线电视网络（集团）股份有限公司已于６月２０日与国家开发银行、建设银行湖南省分行、中国银行湖南省分行签署《湖南省有线电视数字化项目人民币资金银团贷款合同》，以上三家银行将组团为网络集团提供贷款。截至２００８年６月，公司已分别与湖南省内十家县级广播电视局签署合资合同，共同出资组建各地电广网络有限公司。０００９２０　＊ＳＴ汇通　目前公司重组有关各项工作仍在继续推进，鉴于公司重组事项仍然有待进一步论证，公司股票将继续停牌。０００９８９　九芝堂　因魏东先生辞世，魏东先生拥有的湖南涌金６６．５％股权，以及九芝堂集团２６．９３％股权，依法应由其第一顺序继承人共同继承，经各法定继承人协商一致，于６月２０日签订《股权继承协议书》，决定由魏东配偶陈金霞女士一人继承其股东资格及全部股权。本次继承完成后，陈金霞女士通过九芝堂集团持有九芝堂１２０，０９０，７６９股。０００９７５　科学城　公司因与首钢控股有限责任公司正在探讨下属公司之矿业子公司重组的可能性，公司股票已于５月２７日起停牌。现中介机构正在展开工作，看是否具备重组条件，公司股票将继续停牌。００１８９６　豫能控股　目前，审计、评估机构继续对本次重大资产重组涉及的资产进行现场预审计和预评估；公司、控股股东河南投资集团、财务顾问和法律顾问对本次重大资产重组的方案继续进行论证并准备相关的文件。由于该重组事项正在论证当中，公司股票本周将继续停牌。００２０５３　云南盐化　因公司实际控制人云天化集团有限责任公司商讨的重大资产重组事项涉及公司，公司已按规定停牌。现因该重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。０００７１７　韶钢松山　因公司控股股东将有涉及广东钢铁行业重组事宜待披露，公司股票于６月２３日停牌一天。异常波动０００８８３　三环股份　公司股票连续三个交易日内收盘价格跌幅累计达到２０％以上。不存在应披露而未披露事项。００２１２８　露天煤业　公司股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到２０％。不存在应披露而未披露的重大事项。００２１７８　延华智能　公司股票连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到２０％。不存在应披露而未披露的重大事项。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）