越南盾不断贬值、股市折腰跌损、楼价跳水……物价呈上涨趋势，老百姓不得不开始更多地关注汇率、兑换黄金、学一些新的生活技巧。而与此同时，更多的人仍然希望能在越南挖掘更多，很多眼睛正悄悄盯着越南正有可能萌发的新机会。福抑或是祸，机会还是陷阱，只有时间能给出答案。越南这次的经济震荡，也给中国的企业界上了生动的一课。在越南的深入采访中，我们也深刻感受到，目前越南经济发展方面有些地方应引起我们警醒，同时对中国企业来说，越南机会同样存在。大型制造业未来机会不大胡志明市中国商会秘书长孙岩表示，很多人认为越南最大的优势是劳动力廉价，其实这是一个认识的误区。在他看来，劳动力成本不能仅仅看工资的绝对值，彼此间的沟通成本、劳动力对于技术的掌握程度这些都必须计算进入劳动力成本，因此现在越南大中型城市中劳动密集型企业机会并不大，“我很多次强调，我不主张大型的制造型企业再进入越南，因为现在劳动力的问题对于这些企业而言确实是一个很大的难题，困难有时候甚至超过想象”。单纯地依靠廉价进入越南市场已有失败的先例。当地人告诉我们，越南由于街道狭窄，摩托车是主要的交通工具，“在越南如果你没有摩托车你肯定找不到女朋友”。但就是这样的一个市场，中国的摩托车却惨遭滑铁卢。“曾经有一阵子中国的摩托车进来很多，价格很便宜让越南人很心动，但很快问题就来了，相比于日本的摩托车，中国单纯依靠价格取胜的摩托车质量很不好，用不了多久就坏掉了，本来很大的一个市场却很快就失去了”。孙岩特别强调，单纯地想依靠价格强攻市场或者希望通过廉价劳动力取得价格竞争力的思路都有过惨痛的教训。现代服务业发展前景可待相比于第一和第二产业，越南的现代服务业几乎一片空白。“我相信未来类似于中国国美、苏宁那样的大型连锁卖场，成熟的证券服务业，大型的建材市场等可能机会巨大，发展前景值得期待。”中国胡志明市商会会长王庆波透露，目前没有听说中国企业出逃的，但坚守也需要策略。而孙岩则进一步指出，以房地产和证券行业、旅游业为例，现在开始应该就是一个值得关注的机会，相信到年底机会更多，“我所知道的，现在越南房地产的利润在５０％？７０％，这个应该比国内房地产利润更高一些；旅游酒店行业现在越南也是刚刚起步，这些都有一些机会”。孙岩介绍说，即使是在第二产业，与越南本国资源紧密相关的海洋加工业和农产品深加工同样还有机会。越南曾经有海洋经济协会主动找到他希望能够由他搭桥将中国的与海洋经济有关的企业引入越南。可作为进东盟市场桥头堡而对于外界关于越南市场小的质疑，孙岩表示，越南本国的市场确实不大，但是目前的越南享受很多贸易优惠政策，可以作为中国企业进入东盟市场的桥头堡。如美国对越南实行零关税，欧盟对越南关税同样优惠，对于很多将生产环节外包的品牌企业降低加工成本、规避贸易风险，越南可能是一个选择。长期在越南做出口贸易生意的林先生深谙其中之道：“现在在越南的产品进入东盟国家税收是全免的，我拿到了越南的一个企业家ＡＰＥＣ卡，这样我在东盟１０多个国家都是可以免签证的。进入越南的市场，市场应该盯着柬埔寨、缅甸等更多的东盟国家”。首季７１亿美元流入高于去年被称为“越南广东”的平阳省工业园没有任何企业外迁没有预期中的萧条，被称为“越南广东”的平阳省平静如常。当地的翻译告诉记者，这里的工业园建设在越南是领先的，台湾、韩国、新加坡企业比较多。当前由于通胀，工人要求增加工资的罢工活动明显增加，很多企业也已经开始提高了工资。即便如此，工人的工资价格在很多外资企业看来依然是很具有优势的。平阳省计划投资厅课长杨晋成从工业园最新了解反馈回来的情况显示，迄今为止没有任何企业表示将要撤出。相反，平阳正热火朝天地加快对外招商引资步伐。外资流入没有停止迹象谈及此次的越南国内的经济动荡，杨晋成显得轻松，因为他坚信新的转机很快就会到来，“这次在越南发生的经济动荡对平阳工业园几乎没有什么影响，截至目前没有一家企业外迁”。数据显示，截至２００７年底，越南吸收外国直接投资项目８５９０个，协议投资额８３１亿美元，实际到位金额为２９２亿美元。即使目前越南金融市场出现了困难，但外资流入的脚步没有停止的迹象，资金仍在继续。官方公布的数据透露，一季度流入越南的外商直接投资达到７１亿美元，远远高于去年５０亿美元的季度均值。甚至对越南经济尖锐批评的摩根富林明报告也对于越南的明天肯定了一下。在其报告的最后，它似乎是充满期待地提到“越南从长期看依然具有很好的投资价值，越南亦一如大部分其它新兴市场，需时等待一个较理性的经济货币政策出现，越南市场在若干时间后可以复原”。资金链吃紧项目寻找外资合作最近越南政府两次调高基准利率，从８．７５％一直跳到１４％。因为越南商业银行可以实行１５０％的利率幅度变化，所以现在企业一般的贷款利率一般是在２１％。如此高息导致很多企业的资金链吃紧甚至更为严重。越南首批从事兼并收购咨询的公司ＴＩＧＥＲＩＮＶＥＳＴＭＥＮＴ据称已接到６００多个要找外资合作或者求售的项目。而在越南的业内，很多人都在互传目前已有台湾和香港的商人准备对越南“抄底”。来自越南官方的消息显示，除了现在兴建的高级公寓项目外，胡志明市第二郡高级都市区、第七郡居民区等项目也在被外国投资者看中，据预测其他国家的房地产公司预计在越南的不动产市场投资将达１０亿美元。“未来的潜力是很明显的，越南七成人口在３５岁以下，中等收入者将越来越多，而随着经济的发展，商业地产同样存在机会，未来顶级写字楼的市场肯定是上升行情”。各想办法降低货币贬值损失佛山市海纳川药业有限公司国际事业部总经理吴进荣同样选择留守越南，理由只有一个“利润现在比国内高”。他告诉记者，自己企业是做饲料添加剂的，产品主要卖给越南当地的一些经销商，生意往来都是用越盾计算，所以这次损失严重，保守估计在３０％？４０％。由于此次经济动荡，他们和同行都开始寻找各种各样的应对手段：“我们现在采用的是每天用美金来报价，直接和美金挂钩；还有的同行是每天派专人将收来的越盾换成人民币，总之大家都各自想办法”。而记者在调查中发现，两头在外的企业本次受到越南经济动荡影响的程度最小。目前越南在国际经济贸易中依然享有许多优惠待遇，这些政策对于很多出口企业具有很大的吸引力。１０亿盾的理想归宿：抄底？越南股市已严重超跌，本地资金抄底热情踊跃在越南采访的日子里，同行的记者们都喜欢互相问对方一个问题，如果现在你在越南有１０亿盾（大约相当４０万元人民币）可以投资，你会用来做什么？在外界看来混乱中的越南经济，也许酝酿着莫大的机会。“如果你愿意坚持３年的话，我相信现在抄底越南股市将给你带来３到５倍的收益”，越南当地最大的证券公司西贡证券经纪业务负责人ＮｇｕｙｅｎＰｈｕＣｕｏｎｇ告诉记者，他认为越南股市已经严重超跌。从价值投资的观点来看，越南ＶＮ指数从去年３月份的１１７０点到现在的３７５．９７点跌去７成之后，的确已经非常有吸引力。记者昨日查阅了越南交易所和河内交易所统计的数据，截至６月１６日，市盈率低于１０倍的上市公司中，胡志明股市和河内股市各有１０３家，占到了全部上市公司的２／３以上；而股价跌破净资产的累计有１３５家。同样经历了暴跌的中国股市，中投证券昨日统计的结果显示，内地１０００多家上市公司，市盈率跌破１０倍的只有５０只股票，而跌破净资产的更是寥寥。近期，越南政府针对“跌跌不休”的股市开始采取了系列措施，除了将胡志明交易所的股票和基金单位日涨跌区间从２％扩大至３％，而河内证券交易中心则从３％扩大到４％外，近日政府再度暗示拟推出“平准基金”来干预股市；而多家越南上市公司也开始回购公司股份，以提升股价：西贡电缆（ＳＡＭ）宣布自６月２６日至９月２６日买回１００万股库藏股；胡志明市基础建设投资（ＣＩＩ）宣布买回１５０万股库藏股；南方种子（ＳＳＣ）宣布，自６月２５日至８月３１日将买回１０万股库藏股。摩根富林明资产管理公司的越南基金经理ＭａｙｕｒＮａｌｌａｍａｌａ告诉记者：“未来越南经济也许还有很多困难，但是股市也许已经提前反应”。而胡志明市著名的ＡＮＰＨＵＣ资产管理公司投资总监黎青隆在接受记者采访时，则表现出相对谨慎的态度：“虽然股市已经超跌了，但是还需要观察３到６个月，要看未来通胀的情况能否稳定下来。”黎青隆还告诉记者，近期外资的动作相对平静，本地资金抄底的热情更为踊跃。实际上，对于中国企业而言，战略投资越南的已上市或者未上市企业，也许目前是一个很好的机会。Ｎｇｕｙｅｎ就认为，高盛等大行唱空越南股市的另一个目的就是：“倒逼越南向外资开放更多的比例，希望在未来以更低的价格参与大型企业的ＩＰＯ”。高档写字楼价格逆市上涨越南多数投资者认为房价年底或能见底“等待只有继续等待”，买了地皮被套住的人如此说；“出手仍然选择出手”，暴跌中准备“抄底”的人如此说。持续的通货膨胀让越南的房地产交易走进“冰点”，而对于很多越南人来说，现在距离冰点融化的时间还很长。在当地算是“中产阶级”的证券公司客户经理Ａｌａｍ告诉记者，去年自己买了一块地皮，现在价格已经和购买价相差无几了。和大多数越南人一样，Ａｌａｍ现在也选择放着地皮不动，“我们多数人觉得房价可能还会继续下跌，政府如果不能强有力地抑制通货膨胀，下跌的趋势是不可避免的，我估计年底才有可能见底。”银行出手冻结房贷自保越盾的不断贬值，持续的通货膨胀让银行开始担心自身风险，不得不对购房贷款出手。从这个月开始很多越南银行开始检查客户购买住房单位、项目土地的短、中及长期贷款和抵押贷款。某银行的客户服务经理告诉记者，在他看来，高息下贷款买房子或者地皮很难有盈利，“目前贷款利率太高，贷款投资房子亏本的可能性太大了，为了控制我们自身的风险我们也不得不开始重新评估此前的一些抵押贷款，有些不能偿还贷款的我们可能要收回进行拍卖，房产贷款业务现在基本都冻结了”。据了解，越南当地起码有七成人是向银行贷款购买房子和地皮的，去年６月是贷款最多的时候，房价也是上涨幅度较大的阶段。此次银行的出手让不少投资者寝食难安，日夜忧心自己已经购买的房子是否会被银行收回去进行拍卖。盯着高档写字楼或商铺淘金与地皮或者普通商品房不断下跌的价格形成鲜明对比的是，胡志明市的高档写字楼的价格却依然稳定上升。胡志明当地最高档的写字楼，５年前月租金大约是２５美金／平方米，而现在月租金已经涨到６５美金／平方米。与此同时，市中心房子的租金近期也是不降反升。由于投资渠道少，商铺同样也是很多人投资的重要选择。在胡志明市，黄金地段商铺价格甚至超过东京银座、纽约的第五大道等国际知名中心商务区。例如，胡志明市商业中心滨城市场的商铺价格三年来上涨了４０％，每平方米售价高达１７．３万美元。如果用黄金计算，２３０两黄金可以买一平方米，几乎到了寸土寸金的地步。“商铺的价格近期也都一直上涨，即使是便宜一点的商铺价格也是不跌反涨。这是由于一些企业因通胀成本增加搬到相对便宜的地段，导致这些地段的价格也比较坚挺。”？记者观察湄公河静悄悄戴着尖顶越南帽子的女子，在水稻田上插秧；身形婀娜的少妇，撑着小艇在湄公河上穿梭；舢舨上的大汉，拼命拉起泥黄色河水中的鱼网……湄公河水静静地流过越南，外界看来危机重重的越南经济，似乎并没有对越南人的生活带来多大的影响。近期到访的中国媒体，无一不大感惊讶：为什么他们的幸福度看起来这么高？回到中国，以横竖两个坐标细细梳理在越南采访期间的所见所闻，别有感触。同“全民炒股”的中国不同的是，２０００年才设立的越南股市，对于当地普通家庭而言，太新鲜太难懂，更多是有钱人和外国人的游戏，虽然越南人口约８０００万，但截至去年底开户数才刚刚超过３０万。而上市的公司也不具有代表性，很多大型企业还没有上市，股市在短期内的暴跌，对于居民生活和宏观经济而言，伤害并不大。相对于炒股而言，普通越南人更喜欢藏金炒金。所以我们可以理解，为何越南当地银行存款利率已经接近２０％，老百姓还是不大感冒。这种历史所形成的独特储蓄文化，当越南盾面临贬值危机之时，从一定程度上保护了居民财富：扣除掉越南盾的贬值幅度后，通胀对于居民购买力的伤害其实并没有直观中那么大。如果了解，越南５月份高达２５％以上ＣＰＩ的真实构成，很多人也许会缓一口气。据统计，越南粮食、食品在ＣＰＩ中所占比例高达近４８％，而ＣＰＩ的高企主要原因是以大米为主的粮食价格在今年４月份飙升所导致的。而米价飙升的背后，除了国际米价的大涨外，缺粮的谣言和投机活动也是背后的重要诱因。实际上，越南是全球主要的大米出口国，而今年由于大米增产，越南政府刚把全年大米出口目标从３５０万吨提高到４００万吨以上。如今越南当地的米价已经趋稳并大幅回落，未来恶化的可能性很小。并且粮价的上涨另一方面也部分增加了农民的财富。而全球面临的高油价问题，对于越南而言也许是个机会：今年前５个月越南国家油气集团共开采９３２万吨石油，其中包括６０９万吨原油和３１．４亿立方米天然气。问题在于越南没有石油加工能力，该集团出口的原油就高达５７０万吨，越南政府已经意识到这个问题，正在着手发展炼油工业。就是这样有趣：全球同样面临着粮食、能源价格飞涨带来的输入型通胀的问题，但由于经济体太小、开放得太快，在热钱撤出和投机猖獗的影响下，越南最早爆发问题。但是实际上，从资源的禀赋上来看，越南缺乏的并不是资源，而是资源的加工能力，换言之，如果越南政府的政策措施强力有效，能够度过近期困难，并能逐步解决经济结构不平衡的问题，未来的经济潜力未可小视。危中有机，虽然短期的动荡依然难免，但是对于正在谋求国际化布局的中国企业而言，也许该擦亮眼睛了。（责任编辑：钟慧）