国内顶尖企业家、著名媒介专家济济一堂，提供与２００４雅典奥运亲密接触的机会，奉献一场全面解读奥运商机的饕餮大餐，架构体育经济与企业品牌互通的桥梁。［评论］２００４营销攻略武夷论坛直播报道主办机构中央电视台广告部中国中央电视台广告部于１９７９年成立。目前在国内拥有１０００余家代理公司，承揽在中央电视台播出的国内外广告业务。２００３年中央电视台广告招标，中标金额最终达到了４４．１１５７亿元，比２００２年增长１／３。２００４营销攻略武夷论坛议程主持人开场中央电视台著名体育主持人　孙正平致欢迎辞福建省南平市人民政府市长　陈桦领导致词福建省武夷山市人民政府市长　胡书仁《福建南平市发展项目推介》福建省南平市发展计划委员会主任　陈金瑞致辞福建电视台台长助理　吴志明《抓住奥运机会，实现传播制胜》中央电视台广告部主任　郭振玺《２００４雅典奥运会广告传播价值分析》央视市场研究公司媒介总监　袁方《奥运赛事对企业品牌的塑造与影响》蒙牛集团副总裁　孙先红《抓住媒体机会，掀起市场高潮》金丝猴销售总监　郭树良《２００４雅典奥运会中央电视台节目编排及转播筹备情况》中央电视台体育中心交互电视部主任　方钢《２００４年雅典奥运会项目推介》中央电视台广告部副主任　何海明２００４营销攻略武夷论坛精彩图片媒体名录中央电视台新华社福建电视台团中央《中华儿女》杂志社《销售与市场》杂志社搜狐网财经频道央视国际网站《人民日报》《经济日报》《财经时报》《中国经营报》《２１世纪经济报道》《经济观察报》《北京青年报》《广州日报·赢周刊》活动介绍：上午“生于６０年代”论坛由中央电视台、福建电视台、《广州日报·赢周刊》、团中央《中华儿女》杂志社、《销售与市场》杂志社等联合举办的“生于６０年代”论坛是本届“中国企业营销攻略武夷论坛”的重要内容之一，将于２００４年５月１３日上午９时在福建武夷山市武夷山庄举行。生于６０年代的人是承上启下、经历丰富的一代人，这代人目前已经成为中国社会的支柱力量之一。这代人承载的理想主义精神和责任意识、忧患意识经过激荡变幻的岁月的磨练，更加真实、理性和成熟。本次论坛由生于６０年代的中央电视台著名主持人白岩松主持，一大批生于６０年代的著名企业家将与您共同分享“生于６０年代”的特别经历与人生感悟。２００４营销攻略武夷论坛现场图片２００４营销攻略武夷论坛背景资料活动介绍：下午营销攻略－奥运营销篇由中央电视台、福建电视台、南平市人民政府、武夷山市人民政府联合主办的《２００４中国企业营销攻略武夷论坛——奥运营销篇》将于２００４年５月１３日（星期四）１３：３０在福建武夷山市武夷山庄隆重举行。届时，国内顶尖企业家、著名媒介专家和相关部门领导将济济一堂，为您提供一个与２００４雅典奥运亲密接触的机会，奉献一场全面解读奥运商机的饕餮大餐，架构一座体育经济与企业品牌互通的桥梁。央视国际网站、搜狐财经频道将对本次论坛进行全程直播报道，新华社、《人民日报》、《经济日报》、《财经时报》、《中国经营报》、《２１世纪经济报道》、《经济观察报》、《北京青年报》、《广州日报·赢周刊》等多家媒体将进行深入报道，并对有关参会企业进行专访与宣传报道。本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２