来源：搜狐证券机构：广州万隆资金流向与热点板块前瞻提要：两市今日的成交金额为６９０．４亿元，比前一交易日增加约１８．０亿元，资金净流出约８２．０亿。今天又是一个暴跌之日，除银行、中小板及部分军工股比较强势以外，其它板块均大幅下跌，两市跌５％以上的个股达８６０余只。券商、房地产、电力、有色金属、新能源、创投股等跌幅巨大，上证指数收在２７９４．７点，跌２．７６％。仍维持近期的判断“上证指数正运行的Ｃ５浪５或（下跌推动的３浪５）已进入支持位２７００－２８００点一带，周线ＲＳＩ　出现底背弛，后市存在着Ｂ浪（或４浪）的反弹，近期的加速下跌已成恐慌的无量下跌阶段”。这两天的下跌的确是比较恐慌，特别是前期跌幅较小的个股，短期下跌３０－５０％的个股比比皆是，而且是无量空跌，但是历史告诉我们随后而来的反弹，也将是快速而凶猛的。当市场恐慌时，我们应该贪婪。目前的建议是在控制仓位的前提下，等待反弹的到来，目标仍是超跌绩优股。今日资金成交前四名依次是：房地产、中小板、煤炭石油、化工化纤。资金净流入较大的板块：无。资金净流出较大的板块：房地产（－７．４亿）、化工化纤（－７．０亿）、煤炭石油（－５．７亿）、运输物流（－５．６亿）后市中期热点板块是：再观察短期热点板块是：中小板中小板：该板块今日有约１．３亿资金净流出。近期该板块部分个股非常活跃，但资金容量不大，可适当关注。净流入较大的个股有：山下湖、中航光电、中航精机、成飞集成、登海种业、江苏通润、通富微电、鲁阳股份、梅花？？／ｐ＞券商：该板块今日有约５．１亿资金净流出。短期该板块也存在补跌的要求，需控制仓位．补跌之后仍有望重新走强。净流入较大的个股有：无。银行：该板块今日有约４．３亿资金净流出。昨日小量资金买入而今日却大量资金流出，仍需观望。净流入较大的个股有：无。房地产：该板块今日有约７．４亿资金净流出。昨日小量资金买入而今日却大量资金流出，仍需观望。净流入较大的个股有：无。【宏观】搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。