本报讯　根据深发展Ａ（０００００１）提示性公告，“深发ＳＦＣ２”认股权证的行权期为２００８年５月１６日至６月２７日之间的交易日，今日已进入行权期的第三周。公告显示，“深发ＳＦＣ２”认股权证行权价格为１９元，行权比例为１：１，投资者每持有一份“深发ＳＦＣ２”认股权证，有权在６月２７日下午３点之前以１９元／股的价格认购一股深发展Ａ股票。６月２７日下午３点之后，尚未行权的认股权证将予注销。据介绍，“深发ＳＦＣ２”认股权证，于２００７年６月２９日正式上市交易，发行数量为１０４，３３７，９１７份，由深发展以股改完成后总股本为基数，按照１０：１的　比例向认股权证发行股权登记日（２００７年６月２５日）登记在册的全体股东免费派发，权证存续期间为一年，即２００７年６月２９日至２００８年６月２７日。根据深交所提供的数据，５月３０日深发展Ａ收盘报价２５．２３元／股，“深发ＳＦＣ２”收报８．１５９元／张。对于从二级市场买入权证的投资者来说，由于“深发ＳＦＣ２”认股权证在６月２０日之前还可交易，投资者可选择将权证在该日期之前选择行权或卖出。但如果既不卖出又不行权，任由权证到期注销，则投资者将损失当初购买权证的全部成本。　（庄少文）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）