孙？工业和信息化部电信管理局副局长赵志国近日在中国政府网上透露，据初步统计，截至５月２９日下午３点，中国通信业直接经济损失达６７．２亿元。赵志国表示，受强地震和随后屡次余震影响，四川、甘肃、陕西三省累计受灾电信局所３８９７个，移动通信、小灵通基站累计损毁２８７１４个，光电缆损毁２８７６５皮长公里，累计通信电杆倒断１４２０７８根。在人员伤亡方面，本次地震造成电信企业死亡８人，受伤６９人，失踪３４人。赵志国说，汶川大地震是建国以来历次重大自然灾害中，通信设施受损最为严重的一次。据四川省通信管理局公布的情况，截止到５月３１日，目前全省通信行业已投入抢险救灾资金１３．６７亿元。目前四川全省移动基站在服比例９７．７％；小（大）灵通基站在服比例９６．０％。通信重灾８县１０９个乡镇中，目前已有８３个乡镇恢复地面公众通信（固定电话或移动电话），其中５４个乡镇的固定电话和移动电话均已开通。至６月１日１５时，仍在四川灾区奋战的抢修人员２４８０９人、发电油机５３２２台、应急通信车等应急通信装备１１０５台／套；在抢通的８个重灾县的１０９个乡镇中，已恢复固定电话或移动电话的乡镇达到８８个。其余乡镇仍采用ＩＤＲ、ＶＳＡＴ或卫星移动电话保持对外通信。其中，中国联通公布统计数据，截至５月３１日，在２０天时间里，中国联通共免收手机通信费２８９８．９万元，涉及６２．７万人次联通用户。此前，中国联通宣布自５月１２日起，对全国赴四川地震重灾地区的用户全部免除通信费。而从５月１２日至３１日，总计２０天的时间里，中国移动已向３３２．９万赴灾区客户免收２．６２亿元手机通信费。（责任编辑：贾海滨）