来源：搜狐证券深加工业务将继续保持高速增长：公司的深加工产品硬质合计和细钨丝业务发展迅速，符合前期预期。公司占有世界高端节能灯８０％的市场份额，而世界范围内节能灯的广泛应用为公司细钨丝业务的发展提供了极大的机会，０７年公司细钨丝产量为１００亿米、预期０８、０９年产量分别为１５０和２００亿米。此外０９年公司１０００吨ＰＣＶ和铣刀等硬质合金高端产品新增产能的投产，将大幅提升产品结构，提升产品毛利率水平。贮氢合金粉业务有望成为公司未来的又一利润增长点：在高油价以及国家政策的支撑下，我们认为国内混合动力车产业将逐步兴起，如丰田、本田公司计划在广州大幅提高混合动力车产量（广州丰田混合动力车电池材料有可能采用厦门钨业（６００５４９）。我们对公司贮氢合金粉业务增长前景较为乐观。房地产业务：目前公司房地产已销未结算收入已经达２０多亿，其中厦门１０多个亿、成都１０多个亿，０８年公司预期结算１０多个亿，实现净利润为１．５亿左右。预期０８－１０年每股收益分别为０．６１元、１．２７元和１．５２元。其中钨业务０８－１０年每股收益为０．４６元、０．７３元和０．９１元，房地产０８－１０年每股收益０．１５元、０．５４元和０．６１元。维持“强烈推荐”的投资评级：公司作为具备核心竞争力的一体化深加工企业，我们给予公司钨业务０８年２５倍，相当于０９年１５的市盈率水平，给予房地产业务每股３－４元的市值水平，目标价位１５元。作者：赵春　招商证券　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）