针对中青旅（６００１３８．ＳＨ）近期股价出现较大幅度下跌，天相投顾６月１７日发布投资报告，维持中青旅“增持”评级。天相投顾认为，此次中青旅股价下跌主要由三个原因造成：２００８年天灾人祸频发，旅游行业经历系统风险、奥运效应低于预期、Ａ股市场整体下跌。天相投顾表示，２００８年各种天灾人祸的负面影响，公民旅游活动有所减少，短期内对旅游行业造成冲击，中青旅国内旅游市场及出境旅游市场也因此受到一定程度影响。而随着奥运安全重要性的提升，对来华入境游客限制增多，奥运会对旅游行业的“挤出效应”在二季度提前显现，公司入境旅游常规团有所萎缩。另外由于奥运期间北京市客房储备较为充足，山水酒店奥运期间房价及出租率或低于此前预期。总体而言，中青旅二季度业绩或低于预期。天相投顾认为，以上不利因素均属短期影响。从长期来看，我国的旅游业正处于重要的战略提升期，行业在未来几年仍将保持较快的发展势头，中青旅作为旅行社业龙头公司将充分分享行业景气，随着各种短期因素的消除，公司各项业务将继续呈现较好的势头。另外，随着公民赴美旅游、赴台旅游市场的开放，将有助于公司扩大市场规模、增加新的利润点。天相投顾暂不调整中青旅盈利预测，维持“增持”评级，同时提醒投资者注意短期内的市场风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）