保险资金或大举进入上交所公布ＥＴＦ申购赎回情况最新数据显示，上周上证５０ＥＴＦ净申购份额为３．８８亿份，已连续四周出现净申购，净申购份额较上上周又有小幅放量。同时，记者从基金公司以及保险公司人士了解到，近期保险资金也一直在申购基金。数据显示，自５月结束净赎回状态，上证５０ＥＴＦ已经连续一个月出现净申购，前三周的净申购份额分别为１．６３亿份，０．９１亿份和３．７亿份，至此，净申购累计份额已消化掉此前为期一个月的净赎回份额８．０１亿份，而且超出２．１１亿份。值得注意的是，尽管净申购量有所放大，但申购成交份额与赎回成交份额均回落１亿份以上，说明与上上周相比，市场活跃程度相对下降。业内人士认为，净申购份额增加，说明机构抄底仍在继续，但申购份额的减少，意味着市场频繁单日大幅震荡带来的不确定性，为波段与趋势投资的操作增加了确认相对底部的难度。事实上，保险资金近期在大举申购偏股型开放式基金。一家基金公司投资人士表示，近期保险资金在申购他们公司旗下的基金，另外一家基金公司市场部人士也表示，保险资金也在申购他们旗下的基金。据了解，虽然目前市场大幅下跌，很多散户忍痛割肉，甚至赎回基金，但是保险资金仍在积极申购基金。一家保险公司的投资人士表示，目前他们采取了比较积极的策略，最近也在申购目前正在发售的一些偏股型新基金。根据公开消息，中国人寿等保险机构近期大举申购开放式股票型基金，占目前基金申购量的绝大部分。数据显示，上证友邦华泰红利ＥＴＦ也连续两周出现净申购，净申购份额分别为０．２１５亿份和０．６２５亿份，净申购成交份额也有放大的趋势。同时，嘉实沪深３００指数基金最近也一直处于资金净流入状态。（金一鸣　陈致远）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。