６月２７日四川新闻网记者从在蓉举行的商务部四川灾区恢复重建座谈会上获悉，针对四川地震灾区的重建工作，中央将于近期出台系列对四川倾斜的有利政策。据四川省商务厅负责人介绍，目前商务厅已向商务部提交系列的支持政策建议。其中包括支持企业长途运输生鲜果蔬和冻肉所需的冷藏车，支持为灾区建设大众食堂、大众浴室、理发店和洗衣店必要的经营设备设施。省商务厅同时还请求商务部制定支持灾区恢复重建商贸流通设施的政策，以便于从财政、税收、金融、土地和价格等方面尽可能多地提供国家政策支持。对此中国商务部明确表示，针对灾区重建工作，中央将尽快出台统一政策。“比如在要举迁的重灾区我们将实行工业与商业用地同等对待，工商企业优先贷款，退税等方面也会获得优惠政策。在援建资金方面，商务部将通过申请捐赠资金和财政专项等争取对四川的倾斜。同时外贸发展资金也将加大在川的利用。在外派劳务补贴等方面中国商务部也将扩大规模，以此大力促进灾区重建工作的开展。”四川新闻网记者从座谈会上获悉，目前四川已恢复的商业经营网点超过９０％，有２８９辆流动售货车每天进入灾区售货，搭建的商业帐篷和板房商店达到７５９个。川省商务厅表示，目前灾区生活服务业正在逐步恢复，市场供应和物价基本稳定。（来源：四川新闻网尹育培）（责任编辑：田瑛）