顶点财经异动原因：万丰奥威是我国铝汽车轮毂行业的龙头之一，是国内铝汽车轮行业的主要厂商之一，年生产能力达４６０万件。公司是目前国内最大的铝合金汽车车轮生产企业之一，市场占有率超过１５％。投资亮点：（１）公司技术中心拥有美国ＥＤＳ公司ＵＧⅡ软件、Ｉ－ＤＥＡＳ软件，韩国Ａｎｙｃａｓｔｉｎｇ公司Ａｎｙ　ｃａｓｔｉｎｇ等行业先进软件，同时配备了具有国际先进水平的试验和检测设备，具有较高产品开发能力。控股子公司威海万丰已经参与了神龙汽车等整车制造商新车型配套铝合金车轮设计开发。已经获得３项专利证书，另有２１项专利申请已经被受理。（２）预计２０１０年国内汽车铝车轮需求量约为２５５０－２７６３万件。世界车轮生产中心正向中国转移，＂十一五＂末铝车轮出口将达到２０００－２３００万件，我国将发展成为全球汽车车轮重要采购基地。（３）公司拥有自己模具车间，模具研制能够与产品设计开发同步进行，从而加快新产品开发速度，节约成本，并增强对ＡＭ市场快速反应能力。同时，拥有独立合金车间，可以直接向市场采购Ａ００铝锭，自己加工成Ａ３５６铝锭，既降低了采购成本，又保证Ａ３５６铝锭质量和数量，提高物流速度。风险提示：公司业务以出口为主，近年来出口收入占公司同期主营业务收入比重超过７０％，产品主要出口美国、日本、欧洲等国家和地区，结算货币分别为美元、日元、欧元。若今后人民币继续升值，将对公司业绩造成较大影响。相关板块：汽车配件板块搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）