来源：东方早报中国最大铝业公司？？？中国铝业（６０１６００）于本周二将氧化铝的现货价调低了１６．７％，至每吨３５００元，这是其自去年１２月以来首次降价。投资银行高盛称，这一举措对中国铝业的盈利影响有限，高盛同时指出氧化铝在可见的将来内再次降价的可能性不大。中国乃至全球目前正面临日益严峻的电力短缺问题，这将导致更多冶炼厂关闭，进而推高铝价，成为中国铝业盈利的增长动力。中国铝业今年以来的平均现货铝价为每吨４０８３元，较去年全年平均的每吨３６９９元高出１０％。高盛预计中国铝业２００８年的氧化铝价年增长幅度将为２％。高盛在研究报告中指出，现货销售占中铝的比重仅为９％，因此降价措施对中国铝业的盈利影响有限，他们也无意调整中国铝业的目标价和盈利预测。至于氧化铝近期不会再降价的原因，报告称，有两方面的因素：一方面，受铁铝氧石、煤炭和石油价格持续上涨影响，非中国铝业冶炼厂边际成本已达每吨３３００元；另一方面，受冬季暴风雪影响而停产的冶炼厂将陆续恢复生产，这将使得氧化铝的需求量上升。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）