针对有消息质疑“油荒”之下两大石油公司成品油库存高企，昨日中石油中石化相关负责人士表示，目前公司都在亏损的情况下加大了进口，如果库存充足就不可能高价进口，再花高额存储费用，库存高企实为社会油库囤油现象加剧。昨日上证报援引华东油库人士消息称，目前沿海部分地区两大集团的库容压力很大，华南在年初及华东从５月份起都陆续有部分进口油卸入了租借油库。油荒之下，成品油库存高企，引发石油公司囤油质疑。昨日中国石油销售公司副总经理田景惠表示，由于国际油价快速攀升，尤其是今年５月份以后，加剧了国内市场的预期。“如果大家都知道油价长得这么快，长此以往肯定难以保障，一些原本加油原油的企业转而利用自身油库囤积柴油以期增值，这使原本紧张的柴油供应局面雪上加霜。”中石化一位不愿透露姓名的人士告诉记者，因为中石油中石化大量进口，到沿海后卸油只好租用其他公司的油库，基本上都被排满了，这些油最终都要转运到内地各省最需要的地方。中石油中石化的成本很高，不但要承担进口的亏损、租用油库，还要支付高额的运输费用。“现在进口成品油一吨亏３０００元，如果我们的库存十分充足，为什么还要去高价大量进口，把高价东西放库里还要支付高额的库存费呢？”他表示。中石油中石化相关人士表示，库存数据是机密不便对外透露。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）