⊙本报记者　吴琼为应对北美市场经济和市场的挑战，通用汽车开始调整北美战略。昨日，在通用汽车的年度股东会议上，通用汽车公司董事长兼首席执行官瓦格纳公布了一系列战略措施，措施包括产品和技术、生产设施和产能、悍马品牌处置问题。瓦格纳此举旨在最终实现通用汽车的持续盈利和成长。在通用汽车的年度股东会议上，瓦络纳宣布了其新战略。在传统汽车上，通用汽车采取扩大生产市场需求量大的产品，减少需求放缓的产品。其一，增加生产销量增长的小型车和中型汽车。如计划９月在密歇根州的Ｏｒｉｏｎ装配中心增加第三个班次，生产热销的雪佛兰Ｍａｌｉｂｕ和庞蒂亚克Ｇ６；今年９月，计划在俄亥俄州的ｌｏｒｄｓｔｏｗｎ整车装配厂增加第三个班次，生产雪佛兰Ｃｏｂａｌｔ及庞蒂亚克　Ｇ５。其二，雪佛兰品牌将启动新的全球紧凑型车型计划，全新的雪佛兰紧凑型车型将于２０１０年中期投产，厂址可能定在俄亥俄州的ｌｏｒｄｓｔｏｗｎ工厂。其三，通用汽车将停止在四家工厂生产皮卡和以卡车底盘开发的ＳＵＶ　。加上美国的两个卡车生产工厂（密歇根州的Ｐｏｎｔｉａｃ和弗林特厂）取消轮班，预计２０１０年通用汽车北美运营结构性成本将节省１０亿余美元。这也是通用汽车在此前宣布到２０１１年实现日常运营费用缩减５０亿美元计划的重头部分。在２００６至２００７年度期间，通用汽车在北美地区已经成功降低了９０亿美元的运营成本。其四，通用汽车公司启动了针对悍马品牌的战略评审，正考虑包括实现全面更新该品牌产品系列，或者部分乃至全部出售该品牌。其五，在新能源汽车上，其雪佛兰Ｖｏｌｔ的量产计划已经获得了董事会的批准，预计短期内将正式发布量产版的雪佛兰Ｖｏｌｔ，２０１０年底将投放市场。（责任编辑：贾海滨）