来源：中国证券报农业生产、粮食供应问题对我国的意义至关重大，２００７年底召开的中央农村工作会议明确提出，要把粮食生产摆在更加突出的位置，不折不扣地贯彻落实各方面扶持政策，提高农民种粮积极性，确保粮食生产稳定发展。为此，化肥生产受下游需求拉动，有望保持稳定增长态势，并进而令股市化工板块受益。我国是化肥生产大国，化肥产量位居全球首位。２００７年全国化肥行业累计生产５７００万吨左右。近来国内尿素价格依然上涨势头强劲，主要集中在华东、华中、华北这些地区，从而带动其他地区价格略有上涨，近期国内价格上涨的原因大体可以概括为以下几点：一、在国内工业用量较大的同时，局部地区农用市场启动，整体需求量有增无减；二、近日大部分地区铁路运输不畅，企业外发车皮紧张，国内整体市场未能得到尿素资源互补，使得局部地区到货量骤减，市场货源紧缺，价格大幅上涨；三、尿素生产企业不仅要忍受煤价高涨带来的高成本，而且近期铁路运输不畅等原因导致原料煤供应略显紧张。以上几点因素有力地推动着尿素价格不断攀升。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。