知名钢铁资讯机构联合金属网分析师胡凯昨日发表报告预计，下半年，国内市场铁矿石价格可能将继续走低。报告认为，前５个月，我国铁矿石市场呈现明显供大于求的局面。按生铁产量折算，我国铁矿石需求为３２６８９万吨，而国产成品矿和进口铁矿石合计为３４７９４万吨，超过需求２０００万吨以上。如果加上未纳入统计的小矿山产量，前５个月国内外铁矿石资源合计应在３８０００万吨以上，超过需求近６０００万吨，供需比为１１６：１００。与此同时，６月全国港口铁矿石库存总量达到６４００万吨，创造历史新高；港口外堆场库存量在１０００万吨左右，两者合计约７５００万吨，比年初的４５００万吨增加６６％之多。第二季度以来，我国进口铁矿石价格持续走低，６月现货市场印度矿价格已比４月最高位时回落１１％。中国钢铁工业协会统计，进口铁矿石综合平均到岸价１－５月份分别为１２７．３６美元／吨、１２９．５美元／吨、１２５．９７美元／吨、１３３．８５美元／吨和１３０．９美元／吨。报告指出，下半年，进口和国产铁矿石微量增长，甚至没有增长，即可满足需求。而去年３季度以来，我国生铁产量增速呈现明显放缓慢态度，考虑到奥运会期间河北地区企业停产，今年全年生铁增长可能还达不到１０％。此外，我国经济增长减速、钢材价格可能回落等因素也将给铁矿石市场带来负面影响。因此，下半年，国内市场铁矿石价格可能将继续走低。中钢协日前下发的通知也表示，从发展趋势看，进口铁矿石到岸价下一步继续上涨的空间已大大压缩。通知表示，今年以来，全行业钢铁生产增速放缓，国产铁矿石大幅度增产，满足国内高炉生产增产需要后出现富余。在这种情况下，如果后几个月继续过量进口铁矿石，将进一步加剧港口港存铁矿石严重积压的情况，并可能对企业带来重大的经济损失。（责任编辑：铭心）