新华网澳门６月２７日电（记者刘卫国）广东省、香港特区、澳门特区卫生部门２７日在此间举行联席会议，并签署了《第八次粤港澳防治传染病联席会议纪要》。会议纪要说，通过本次会议，粤港澳３地达成以下共识：继续贯彻落实《粤港澳突发公共卫生事件应急合作协议》，完善传染病疫情通报的运作；继续推进有关传染病的科研交流与合作；继续开展传染病专业人员交流和培训合作；“第九次粤港澳防治传染病联席会议”由广东省卫生厅主办。会议纪要说，在“第八次粤港澳防治传染病联席会议”中，３地代表就共同关注的课题，包括登革热、艾滋病、结核病、肠病毒感染、流行性感冒、鼠疫、疫苗可预防疾病、抗微生物耐药、国际卫生条例实施进展等，进行了深入的交流和讨论；回顾并总结了“第七次粤港澳防治传染病联席会议”以来，３地卫生部门在传染病讯息交流、通报机制、科研项目、人员培训等方面的进展。会议纪要说，《粤港澳突发公共卫生事件应急合作协议》得以贯彻执行，现行通报机制运作顺畅，且在突发公共卫生事件发生后３地联合专家小组得以迅速启动，实时组织实地疫情考察，对于传染病防控工作发挥了积极和实际的作用。３地代表同意在继续保证通报机制良好运作的基础上，进一步加强跨地区的讯息交流。为进一步完善和加强粤港澳３地对传染病防治讯息的交流，广东省、香港特区、澳门特区分别派出代表团，于２６日至２７日在澳门举行了“第八次粤港澳防治传染病联席会议”。广东省卫生厅副厅长黄飞、香港卫生署署长林秉恩、澳门卫生局局长李展涧，出席了会议纪要签署仪式。（责任编辑：李瑞）