中远太平洋（０１１９９．ＨＫ）昨日早上申请停牌，公司表示将刊发投标希腊最大港口？？？比雷埃夫港口（ＰｉｒａｅｕｓＰｏｒｔ）营运特许权等股价敏感的公告。停牌前，中远太平洋报１４．５４港元。希腊比雷埃夫港口局表示，中远太平洋已竞标角逐比雷埃夫港两个码头营运权，中远出价４３亿欧元（约合５１８．６亿港元），为出价最高的竞标者。据悉，除中远太平洋外，这次其他参与竞标者还包括和黄（０００１３．ＨＫ）与ＡｌａｐｉｓＳＡ组成的财团，其竞标价为４０亿欧元。业内人士介绍说，这次如果中远太平洋中标，将可获得两个码头３５年营运权，中远太平洋将额外斥资６．２亿欧元（约合７５．４７亿港元）用于改造该港口；如果和黄财团中标，则需额外斥资３．５４亿欧元进行改造工程。据外电报道，中远太平洋是成功争夺比雷埃夫港口的营运及管理权呼声极高的公司。该港口局发言人表示，投标者出价较预期的理想，甚至超出最乐观预期，并刷新区内纪录。希腊海务部部长ＧｅｏｒｇｅＶｏｕｌｇａｒａｋｉｓ表示，未计及６．２亿欧元的额外改造投资，中远洋的出价已达到这个码头市值的７倍！投标委员会将会审查所有投标方案，之后向董事局提交意见，最终竞投结果将于一个月内公布，中标者将接管该港口的货柜码头业务。有分析师认为，尽管对海外投资将有助于公司的发展，但投资者要关注中远洋中标后如何为此交易融资，出价是否过高也是市场注意的问题。和黄股价昨日收报１４．５４港元，跌３％。　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）