机构：倍新咨询今日大盘继续探底，两市股指双双创出新低，成交继续在地量水平徘徊，市场明显处在主跌阶段，究竟何时见底成为投资者心中的最关心的问题，综合技术和多空动量角度观察，本栏认为见底希望就在下周，底部的性质应该是阶段性底部，见调整大底的时机可能还要进一步考虑，因为这是很复杂的问题，很大意义上决定于制度上的安排。阶段性的底部将如何产生，技术上如何理解，下面我们作出重点分析。首先从空间角度看，大盘从去年１０月６１２４点跌到今天，跌幅高达５３．２％，调整空间是足够的，上次四年大熊市从２２４５点跌到９９８点，下跌幅度也就是５５％，从多空动量角度看，抛压处在最后的释放阶段，如果没有反弹再度积累做空动量，大盘下跌动力应该是严重不足的，这就是为什么市场屡创地量的关键所在。换句话说，市场不需要太大的抛压就可能出现大幅下跌，这是通常技术上见底的重要特征。其次从技术形态上看，周线上可以明显发现，当前上证指数已进入到０６年１２月－０７年３月长达九周的坚实平台区域，这个区域大致在２６００点－２９００点之间，看重这个区域的支撑作用的主要原因在于，这个区域有充足成交量的支持，以目前屡创地量的成交要想跌破是很难的，特别是在大盘已经持续暴跌八个月的背景之下，在这个区域构筑阶段性底部的概率极大。具体见底点位本栏有如下认识，第一，现在市场处在极不理性的状态，市场很容易矫枉过正。第二，没有成交量配合的价位是虚的，一旦市场止跌，反弹速度往往比较快。第三，基本面很可能最中发挥作用，比如说，２８００点一线市场平均市盈率水平将跌穿２０倍，以沪深３００为代表的蓝筹股将与国际估值水平接轨，很可能发挥出超过技术面的支撑力。通过上述分析本栏认为，下周大盘较乐观的预计在２８００点上方将形成阶段性底部，悲观一点也会在２７５０点一线止跌，这个区域是２６００－２９００箱体的中枢位置。７、８月份可能是最好的反弹时机。奥运会前后政策环境稳定、上市公司中报业绩还不至于太难看、用电高峰期给予电厂补贴的期望增加，政策做多预期强烈，因此，大家不要恐慌，下周开始市场的机会将远远大于风险，操作上可考虑逢低吸纳或择机补仓。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。