⊙国盛证券　王剑近期大盘呈现多空相对平衡的特点，多空双方处于对峙的格局，股指在一个相对较窄的空间内波动。而当市场正处于一个微妙的时期，中国建筑则宣布即将登陆Ａ股市场，使得目前的平衡可能被打破，部分投资者甚至担忧资金面可能出现暂时的失衡。但笔者认为，大盘新股的发行对市场行情影响具有两面性，其积极的方面更值得关注。对于一部分注重市场资金面分析的投资者而言，他们或许认为大盘股的发行将增加对资金的需求，从而导致市场资金的暂时“失血”，市场会由于资金供求关系的改变，使得短线走势出现变化。但回顾以往的市场走势可以发现，新股的发行与市场的涨跌大多是成反向关系的，即新股发行最为密集的时期往往是市场最活跃的时候。就市场的本质来看，新股发行规模并不能改变运行方向，并且市场需要不断地注入新鲜“血液”，不断提高上市公司整体的水平，才能使得市场行情（包括估值）不断上涨。而就机构投资者而言，他们其实需要大量的优质企业上市，从而可以提供更多的投资机会。所以，新股发行往往会吸引一些新的资金入市，其本身并不具有利空的作用。就资金供求关系而言，似乎在没有出现大量新增资金的情况下，不断发行新股会使得资金减少，但进一步分析，这种判断并不科学。实际上资金参与个股与否的关键是上市公司未来的前景，同时参考目前的市场价格定位，当明显有投资价值的时候，就会吸引资金介入。被抛弃的仅仅是那些被高估的品种，而本身具有投资价值的个股并不会受到影响。这里的关键问题还在于新股的定位，而是否高估衡量的标准是发行时市场的平均估值水平，所以新股发行会影响到当时的估值中枢的走向。实际上就当前而言，大盘股指从最高点位出现大幅下跌之后，对于新股发行具有积极的一面，那就是相对合理的发行价格。在火爆的市场中新股往往会有偏高的定位，上市之后往往又会经历短期的暴炒，这对市场实际上是不利的。而目前市场是相对理性的，现在公布的中国建筑从基本面来看是行业的龙头品种；从其发行意向来看，其发行价是非常合理和有投资价值的，预计每股的发行水平将在３．５？４元之间，上市之后应有想象的空间，这对于今后活跃市场人气有积极的意义。无论从灾后重建角度还是从我国正处于城市化发展的关键时期看，作为建筑领域的龙头企业，中国建筑应有极大的发展空间，其未来长期的投资价值应值得期待。历史已经证明，当市场行情相对低迷的时候，不被大多数投资者看好的品种往往会有突出的市场表现。在目前市场成交不断萎缩的情况下，一定会有不少投资者对超级大盘股的发行上市感到担忧，但或许正是这种担忧却可能在中国建筑发行上市之时帮助市场从根本上实现企稳，甚至可能激发一轮强劲的反弹行情。所以，投资者应以积极心态看待大盘新股发行带来的市场机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）