广济药业（０００９５２）是国内核黄素原料药最大的生产商之一。公司通过技术革新，生产效率逐步提高，竞争力不断加强。二级市场上，该股近期的成交量萎缩比较明显，显示做空动能在迅速衰竭，后市有望上攻，投资者可关注。公司竞争力不断加强核黄素是维持正常生命活动的重要物质，被广泛用于医药、食品添加剂、饲料添加剂和保健品中。为抓住核黄素市场价格大幅度上涨的有利时机，增加核黄素产量，公司于０７年６月全面启动应用自主创新的（第三代）核黄素工业化生产新工艺。该工艺在不增加污水排放量的情况下，使核黄素的产量大幅提高。由于０７年核黄素产品市场价格大幅度上涨，使国内核黄素生产厂家显著增加，核黄素供货量大幅增长，并使核黄素产品的市场价格迅速回落。０８年核黄素产品很有可能延续０７年的激烈竞争格局。为此，公司将继续依靠自主创新、依靠技术进步，进一步提高生产效率，降低综合生产成本，以巩固和提升公司的行业地位，努力在激烈的竞争中抢占先机。公司将加快年产２５００吨核黄素（饲料级）扩建项目实施进度，进一步提升公司的核黄素产品的竞争力。同时，公司还努力加大制剂新产品的开发力度，提高制剂产品的盈利能力，进一步增强公司的综合实力。此外，公司还拟与武汉力勤生物工程有限公司共同组建湖北广勤蓝天新能源有限公司。广勤公司将在武穴市投资建设以农林废弃物、棉花秸秆为燃料的生物质发电工程项目。预计上半年净利润同比大增公司一季度实现净利润５７２７．４９万元，基本每股收益为０．２３元，一季度净利润比上年同期增长１１４４．２％。在一季度业绩大幅增长的基础上，公司预计今年上半年的业绩仍将维持大幅增长的势头。公司前期公告称，预计０８年１－６月净利润同比增长１７０％至２７０％。由于上年同期公司主要产品核黄素销售均价较低，尽管０８年一季度公司核黄素销售均价呈下降趋势，但预计公司０８年上半年核黄素销售均价与上年同期相比仍将有所上升。同时，随着所得税税率下调和期间费用下降也将促进公司１－６月净利润的增长。二级市场上，该股自从５月中旬就开始调整，目前累计调整幅度达到３０％，短线处于技术超跌状态。在调整的同时，该股近期的成交量萎缩比较明显，显示做空动能在迅速衰竭。随着反弹动能的逐渐聚积，该股后市有望上攻，投资者可适当关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）