专家表示，我国不会陷入物价与工资螺旋式上升⊙本报记者　阮奇面对当前物价上涨较快的问题，昨天，北京市劳动保障局正式向社会发布了２００８年企业工资指导线：基准线为１１．５％。就在不久前，深圳决定从７月１日起，上调２００８年度全市最低工资标准，其中特区外最低工资标准比上年增长２０％。而上海于今年３月底就决定把最低工资标准从８４０元调整到９６０元，涨了１４．２％。各地政府给出的工资涨幅“指导价”，已纷纷高出ＣＰＩ。各地最低工资轮番开涨北京市劳动和社会保障局昨日公布的企业工资指导方案，基准线为１１．５％，上线（预警线）为１６．５％，下线为３．５％。其中比较引人注意的是，北京市把往年企业工资指导线的下线从“零增长或负增长”，改为“增长３．５％”，也就是说，北京建议在京企业今年至少为员工涨３．５％的工资。而对于经营亏损的企业，北京市规定职工的工资不得低于该市最低工资标准每月７３０元。在深圳，按照新的调整方案，２００８年度，深圳特区内（福田区、罗湖区、盐田区、南山区）最低工资标准为１０００元／月，比上年８５０元／月增长１７．６％；特区外（宝安区、龙岗区）最低工资标准为９００元／月，比上年７５０元／月增长２０％。在上海，早在今年３月底就确定了最低工资不得低于９６０元，相对于原来８４０元的标准上涨了１４．２％。物价工资螺旋式上升不会发生对于各地工资收入上调幅度超过ＣＰＩ，是否会使我国陷入物价上涨导致工资上涨，工资上涨再促使物价上涨的螺旋式上升呢？据了解，在历史上，美国在上世纪７０年代就曾陷入物价工资的螺旋式上升，最终走入恶性通胀。有关专家向本报记者表示，我国不会发生这种情况。联合证券研究所的高开宇向记者表示，由于收入差距过大，低收入群体的通胀预期促使他们增加当期基本消费品的消费，这一点，农村消费品零售总额增长持续高于城市可以作证。但是从社会消费品零售总额的增长率和ＣＰＩ的对比，并不能证明需求对ＣＰＩ的拉动作用，也说明涨工资不会推高ＣＰＩ。江南证券金融研究所的魏凤春对本报记者表示，目前影响企业利润的要素中，包括节能减排、增税、加息、涨薪、专利费用、土地资本化等，在成本推动物价的过程中，工资只是一小部分，工资的上涨并不会很显著地决定企业产品涨价。魏凤春表示，中国不会发生恶性通货膨胀。“通货膨胀是个货币现象，如果热钱进入我国的机制消除，通胀压力甚至有可能转变为通货紧缩。”　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）