１．事件海关最新数据，２００８年前４个月我国煤炭出口１４５９万吨，进口１４６６万吨，前４个月我国煤炭贸易处于净进口态势，这是继第一季度我国煤炭净进口态势的延续。２．我们的分析与判断我们认为，我国的煤炭净进口局面会延续下局，０８年中国很可能会成为煤炭净进口国。退一步讲，即使不变为煤炭净进口国，也不出现数量较大的煤炭净出口，也就是说，如果出现煤炭净出口，那么这个数量也应该是很小的。主要原因是我国经济发展的阶段所决定的，进入２１世纪后，我国开始进入重化工业的发展阶段，重工业产值占工业总产值的比重突破６０％，近年来这一比值达到７０％。伴随着重化工业的开始，我国的能源消耗急剧增加，重工业化以及城镇化进程的加快，决定了国民经济对能源的高度依赖，而在我国此次能源的消耗中煤炭就占了近７０％的比例。我国经济的快速对煤炭的需求会继续旺盛，而煤炭生产和供应会受到运力的限制不能快速提高。事实上，我国曾于２００７年第一季度出现煤炭净进口局面，２００７年第一季度我国进口煤炭１４３０万吨，出口量为１１３９万吨，当季我国实现煤炭净进口２９１万吨，这是我国首次出现煤炭净进口格局。虽然全年来看２００７年我国仍保持净出口局面，但是当年我国煤炭出口数量仅为５３１７万吨，进口数量却快速增加到５１０２万吨，２００７年我国煤炭净出口仅为２１５万吨。今年我国又特殊的情况，春节后的南方雪灾、５月份的四川地震，这些自然灾害破坏性大，短期内对煤炭的生产和运输造成了不良的影响、影响了煤炭的供给；以后这些地方的恢复和重建，需要更需要大量的钢铁、电力、建材等等，而这些都是用煤大户，因此，由于这些自然灾害的出现加大了对煤炭的需求，更加使煤炭供给紧张，这种现象已经表现出来——以及东南沿海地区火电厂对煤炭的强烈需求，我国煤炭供应再度吃紧，煤炭价格又攀新高。如果我国变为煤炭净进口国，对煤炭市场的一个主要的影响就是会推动国际、国内煤炭价格继续走高。这是因为，中国本来是一个煤炭出口大国，应该是为国际市场提供煤炭，不要说变为净进口，就是净出口大大减少就会减少对国际市场的煤炭供应、从而推高国际煤炭价格，如果变为净进口，那么，它对国际煤价的提高将起到加速推动作用。另外，我们进来的煤炭是高价位的而不是低价位的煤炭，因此我们对煤炭的进口不但不会引起国内煤炭价格的降低，反而会推动国内煤炭价格继续走高，因为进口的高价格煤炭就会起到对国内煤炭价格的支撑作用。３．投资建议基于以上分析，我们预计未来一段时期，煤炭价格依然上涨、煤炭公司业绩将有明显的提升，因此煤炭股成为投资者关注的重点。我们认为西山煤电和中国神华应该是应该成为投资者关注的重点。这两家大型龙头煤炭公司在行业整合、资源整合的过程中不但具有实力和优势，而且还会得到国家的支持，在未来的发展过程中具有很强的资源整合能力，因此，未来这两家煤炭龙头公司资源会不断扩大。　（来源：田书华）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）