周三欧市午盘，澳元／美元冲高回落，此前一度触及０．９６１８的时段高点，目前回落至０．９６００关口上方附近。现货黄金企稳回升为澳元走强注入动力，目前金价报于８８４美元／盎司，上涨４美元左右，不过欧洲股市走软，打压澳元交叉盘套息交易，澳元／美元涨幅受限。分析师指出，澳元／美元自３ｎｂｓｐ；月中旬以来重拾升势，突破锲形上档，但未能守住。澳元本轮走强可能由当时市场对次贷危机的担忧有所缓解，美国经济将暂时企稳，全球经济增长仍有一定动能，商品价格上扬并高企，澳洲联储维持利率在高位等因素所推动。但是，该分析师也认为，近期的经济数据显示，美元反弹态势可能延续更长时间，包括欧美在内的全球经济减速等，商品价格受此双重因素打压可能上涨空间有限，由标普下调美国金融机构评级等所引发对次贷的担忧，市场风险厌恶情绪上扬，并且澳洲联储对利率的态度相对稳健等，都可能削弱澳元继续强势上扬的动能。但是，由于澳元利率仍将维持在较高水平，因此，澳元仍将保持中长期强势。北京时间２０：４０，澳元／美元报０．９６０６／０９。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）