黄树辉３月１７日，国家发改委正式批准广东与宝钢集团开展广东湛江钢铁基地项目前期工作，宝钢集团将兼并重组韶关钢铁集团（下称“韶钢”）与广州钢铁集团（下称“广钢”），并在广州成立一家新公司。不过，按照国家发改委的要求，湛江钢铁项目上马的前提条件是广东必须进行等量置换，淘汰现有落后钢铁产能。６月１１日，为推进湛江钢铁项目进程，广东省发改委、环保局与广州市人民政府签订了《广钢环保搬迁关停钢铁生产能力责任书》，与韶关、河源、梅州、惠州、汕尾、江门、阳江、茂名、肇庆、清远、云浮市人民政府及韶钢签订了《关停和淘汰落后钢铁生产能力责任书》。按照责任书要求，“十一五”期间广东将关停和淘汰落后钢铁产能１０００万吨以上。广东省发改委有关部门负责人日前在接受《第一财经日报》采访时表示，责任书的签订相当于广东省为尽快实现淘汰落后钢铁产能与各地市签下“军令状”，很大程度上意在促成以湛江钢铁项目为依托的广东钢铁集团年内挂牌。与此同时，湛江钢铁项目的各项配套工程都在快速推进。配套工程快速推进６月３日，预算总投资超过４０亿元的湛江市鉴江供水枢纽工程和雷州青年运河灌区改造工程同时奠基，这两项工程都是湛江钢铁项目的重点配套项目。根据湛江市政府发布的信息，在其他配套工程中，连接湛江钢铁基地与市区的疏港公路也将在年底前动工，东海岛铁路支线工程也有望于明年上半年开工。此前，湛江连接内地的快速铁路通道洛（阳）湛（江）铁路茂（名）湛（江）段已于今年３月进入实施阶段。本报从有关部门也获悉，为保证湛江钢铁项目和广东钢铁企业重组各项工作顺利推进，广东省日前分别成立了由国资委、发改委等相关职能部门牵头的８个专项工作组，涉及资产重组、交通物流、环保评审及能源供给等不同分工。重组仍面临部分难题不过，广东钢铁集团的具体组建方案目前尚未公布，广东省有关政府部门对此也回避本报的采访。６月２日，广东省省长黄华华与宝钢总经理何文波一道赴湛江考察时表示，广东省在全力以赴推进湛江钢铁项目前期各项工作的同时，将抓紧广东钢铁集团有限公司的组建工作。目前，广东已制定出很好的方案，各有关方面将在前期工作的基础上，全力推进，确保今年如期挂牌成立。知情人士透露，广东省钢铁企业重组的大致思路已经基本清晰，酝酿中的广东钢铁集团将以湛江钢铁项目为载体，广东方面将韶钢、广钢打包与宝钢集团联合重组，总部注册在广州。在出资比例问题上，有消息称，新公司将由宝钢集团控股，其中宝钢在新公司中控股５１％，广东省国资委持股４９％。宝钢入主后，除运作湛江钢铁项目之外，还将以合资公司为主体进一步兼并重组广东省内其他钢铁企业，且广东将不再另建其他大型钢铁项目。对上述消息，广钢下属上市公司广州钢铁股份有限公司有关负责人昨天在接受《第一财经日报》采访时表示，广东钢铁集团何时挂牌目前尚未敲定，新组建的钢铁集团肯定由宝钢控股，但资本构成要结合韶钢和广钢两个集团的资产状况，具体出资比例还没敲定。上述广钢负责人称，目前重组工作仍由政府主导，停留在集团层面。“不过，湛江项目要尽快推进，广东钢铁抓紧挂牌，宝钢集团重组广东钢铁企业，这三点已经非常明确。”广钢党委书记、董事长陈嘉陵在接受本报采访时也表示，重组将有利于广东钢铁产业实施结构调整和产业优化升级，走出产业发展困境，具体方案细节仍有待于广东省政府进一步明确。（责任编辑：贾海滨）