近期Ａ股市场持续疲软，经过持续七连阴之后，市场普遍认为上周末Ａ股市场或将借ＣＰＩ回落而大做文章，至少有望出现一波反弹行情。但想不到的是，上周五Ａ股市场再度重心下移，在午市后击穿２９００点的支撑，由此可见，市场疲态的趋势仍将延续，短线即便反抽也难敌大盘如雨的抛盘。多头屡败屡战对于上周的Ａ股市场，虽然大盘持续下跌，但护盘资金仍保持着做多的勇气，屡败屡战的特征较为典型，这主要体现在两点，一是基金等机构资金在下跌过程中仍不时补仓，尤其是在地产股中最为典型，据ＴＯＰＶＩＥＷ显示，仅６月１０日机构就买入１６０４１．２５万元，卖出１１３２９．４１６万元，资金净流入４７１１．８３万元，单日增仓０．０２％至１６．１３％。这也就有了地产股在上周四的崛起。而在上周五，护盘资金也启动了银行股，指数在盘中也一度井喷，但可惜的是，由于券商股等热门品种的暴跌，大盘只得再创新低。二是热钱也在四处出击。比如说在上周二的券商股、上周三的股指期货概念股，均反映出热钱较为敏感的市场洞察力。但可惜的是，由于此次下跌原因主要是由于全球经济环境的恶化以及高油价等诸多因素引发的，所以，市场期盼的政策性利好并未出现，故热钱也只得认赔出局。不过，热钱在中小板块的出击引起了市场的充分注意，因为不少中小板块品种出现了持续放量的态势，有观点认为，热钱的缩容炒作或将成就中小板块的强势股行情。“双杀”击溃信心但是，上周护盘资金的努力依然付之东流，为何？主要是因为Ａ股市场面临着双重压力，一是经济环境发生较大改变，不仅仅在于越南的经济危机为我国决策层提供了一面镜子，而且还在于５月份的ＰＰＩ与ＣＰＩ数据的倒挂，意味着５月份ＣＰＩ数据下滑并不意味着ＣＰＩ已进入下降轨道，故这强化了市场关于从紧货币政策难以松动的预期。而经济环境则影响着基金等机构资金操作思路，更何况，不少基金等机构资金是典型的右侧交易者，因此，即便目前不少银行股、保险股的股价已触及估值区域的底部，但在上升趋势未形成之前，也不敢大举买入。二是供求关系发生较大变化。证券市场的股价走势其实受制于上市公司业绩与证券市场的资金面供求关系影响。前文提及的经济环境的较大改变将抑制各路资金对上市公司业绩的成长预期，而大小非的减持、ＩＰＯ、上市公司再融资以及从紧货币政策所带来的整个市场资金面的紧张等因素，均使得市场的供求关系较２００６年至２００７年有了根本性的变化，所以，在小非减持力度难以减缓的背景下，大盘出现重心下移也在情理之中。值得指出的是，业内一直有“戴维斯双杀”的股谚，意思是如果某上市公司业绩出现向上拐点又碰上大盘出现向上的牛市拐点，那么，此上市公司的二级市场股价将出现加速井喷走势。但反之，如果某上市公司业绩出现向下拐点又碰上大盘出现向下的熊市拐点，那么，会使得二级市场股价出现加速暴跌走势。不幸的是，前文提及的双重压力所带来的“双杀”特征颇有这方面的信息，多头护盘意志自然被击溃，这也就易于理解为何近期Ａ股市场跌跌不休的原因了。短线反弹可减仓正因为如此，笔者虽然认为经过持续八连阴之后，大盘的反弹是一触即发，不排除本周展开反弹走势的可能性。但由于上述的“双杀”效应的存在，市场在中期趋势依然有望保持着疲软的态势。毕竟目前Ａ股市场的股价结构仍有进一步完善的趋势，因为在全流通以及Ａ股市场所面临的经济减速预期背景下，Ａ股市场极可能会出现类似于２００５年那样的遍地是二三元股票的现象，就此点来说，Ａ股市场的中期调整趋势仍然有望延续。既如此，投资者在接下来的行情中，可以利用市场可能存在的反抽而积极调整仓位结构，如果拥有产业支撑不明显、主营业务前景不明朗等特征的个股，建议投资者还是逢高清仓，毕竟有小非们减持的压力，此类个股极有可能出现２００５年那样的情景。当然，对于目前估值合理且未来产业增长趋势相对确定的品种则可以继续持有，甚至可以利用近期大盘调整趋势而低吸建仓。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）