＂我知道广告费至少有一半被浪费掉了，但问题是，我不知道究竟是哪一半。＂约翰？沃纳梅克的名言，一直在美国企业界广为流传，反应出了广告主们的朴实心声，随着现代广告媒体的迅猛发展，那一半被浪费掉的广告费就更加不知去向，于是广告主再次发问：＂我们的广告谁在看？我们的广告谁应该看？我们的广告谁记住了？＂广告投入的回报价值已经成为广告媒体被广泛争论的焦点。在媒体迅速发展的过程中，层出不穷的新媒体以其新颖的传播特性日益被广告主所关注并成为新宠。近期在由新传媒产业联盟、中国经济报刊协会、新传媒网联合主办的＂２００８中国新媒体创新盛典＂中，新媒体的创新能力和突出价值已经非常清晰地呈现在公众眼前，其中，中国最大的健身媒体运营商－－活跃传媒一举囊括三项大奖，分别是＂２００８新媒体十大影响力创新品牌＂、＂２００８最具投资价值新媒体＂　和活跃传媒董事长兼ＣＥＯ张博涵先生所获得的　＂２００８新媒体十大影响力创新人物＂奖，活跃传媒的成长速度和傲人成绩已经成为新媒体业界的传奇。以健身媒体领军地位崛起新媒体第一梯队创新盛典的评委会专家表示，此次活跃传媒赢得三项大奖，不但取决于其中国最大的健身媒体运营商的行业垄断地位，更是基于活跃传媒凭借其媒体特点精准锁定中高端人群的创新能力。活跃传媒以高速增长的市场成绩和锐意创新的进取精神，成为与分众传媒、华视传媒、航美传媒、ＴＯＭ户外、炎黄健康等公司比肩而齐的新媒体运营商。活跃传媒在健身媒体的领域内独领风骚，完全验证了其在中国新媒体领域的不凡实力。＂新媒体产业需要以创新为动力，活跃传媒凭借多年的探索，最终找到了健身媒体这一高价值的蓝海，并专注地做精做细是其成功的关键！＂国务院发展研究中心岳颂东局长指出。苦苦搜寻的广告主们终于找到金矿，作为＂２００８最具投资价值新媒体＂之一，活跃传媒的创新模式，不仅得到了与会者的高度肯定，同样也得到了众多风投的青睐。就在前不久，活跃传媒还刚刚获得了蓝驰创投１０００万美金的风险投资。据悉，这已是活跃传媒获得的第三期融资，健身媒体的广阔前景，创新的商业模式，优秀的运营团队，快速发展的速度及增长潜质，都是风投选择活跃传媒的重要原因。经过这几年发展，活跃传媒已经成为了健身媒体领域名副其实的领军者。精众传播：回报广告主更多张搏涵提出的＂从大众－－分众－－精众＂的媒体发展趋势，是活跃传媒打造健身媒体的核心概念。＂对于中高端消费品牌来说，找到精准且适合自身的营销媒介，好比有一支深入目标人群且精锐的特种部队，这在奥运机遇下显得犹为重要！＂据介绍，活跃传媒在创立三年多的时间内实现了飞速的成长。现已覆盖全国３０个城市、１０３８家中高级健身场所、覆盖面积达２６５万平方米，覆盖１２５７万健身人群，成为唯一一家全国覆盖的健身媒体运营商。＂我知道广告费至少有一半被浪费掉了，但问题是，我不知道究竟是哪一半。＂约翰？沃纳梅克的名言，一直在美国企业界广为流传，反应出了广告主们的朴实心声，随着现代广告媒体的迅猛发展，那一半被浪费掉的广告费就更加不知去向，于是广告主再次发问：＂我们的广告谁在看？我们的广告谁应该看？我们的广告谁记住了？＂广告投入的回报价值已经成为广告媒体被广泛争论的焦点。在媒体迅速发展的过程中，层出不穷的新媒体以其新颖的传播特性日益被广告主所关注并成为新宠。近期在由新传媒产业联盟、中国经济报刊协会、新传媒网联合主办的＂２００８中国新媒体创新盛典＂中，新媒体的创新能力和突出价值已经非常清晰地呈现在公众眼前，其中，中国最大的健身媒体运营商－－活跃传媒一举囊括三项大奖，分别是＂２００８新媒体十大影响力创新品牌＂、＂２００８最具投资价值新媒体＂　和活跃传媒董事长兼ＣＥＯ张博涵先生所获得的　＂２００８新媒体十大影响力创新人物＂奖，活跃传媒的成长速度和傲人成绩已经成为新媒体业界的传奇。（来源：中华新闻传媒网）（责任编辑：单秀巧）