近两个月来，银行所发新产品风格渐趋谨慎，信托类理财品出现了扎堆的火热局面。虽然收益率不能战胜ＣＰＩ，但“稳健”二字足以吸引投资者的眼球。信托类占绝对主流与一些新基金发行直降至冰点，难以完成募集不同，银行信托类理财品（主要是信托贷款）的销售情况均不错，一些产品一天时间就被抢购一空，以至于引来各家银行的密集发行，其火爆程度足以令基金艳羡。Ｗｉｎｄ数据显示，５月份以来，在１８１款银行浮动收益人民币理财产品中，有１１８款投资于信贷资产，其中中信银行推出的３１款名为“资产快车”的产品全部是信托贷款类产品；招商银行本月至５月２８日共发行了４８款浮动收益人民币理财产品，３６款为投资信贷产品，所占比例达到了７５％；建设银行推出的２４款产品中，除了１款是用于直接投资外，其余２３款“利得盈”产品均属于信贷类。这一趋势从上月起就已出现。西南财经大学信托与理财研究所推出的报告中提到，在４月份发行的人民币理财产品中，信托类理财产品在全部人民币理财产品中的占比达到了７３％，稳居各类理财产品的发行数首位。同时，与今年一季度各月份相比，４月份银行理财产品发行数略有下降，但总体下降趋势并不明显，原因就在于信托类等稳健型理财产品大量涌现。“我认为只要宏观经济层面信贷紧缩局面不改，那么信贷类理财产品的受欢迎热度就会保持下去。”研究员李要深告诉记者。收益率存明显优势“我们银行近期发的要么是票据类的，要么就是信托类的，总之是风险比较低的产品。”招商银行一位内部人士说，既然监管层要严厉规范市场，那么对于银行来说发一些低风险产品无疑是比较“安全”的。对此，李要深认为这只是其中一个因素。“另一个因素是今年以来各家银行普遍面临信贷额度紧缩、流动性吃紧的状况。银行发售这类产品多半是因为企业客户资金的需要，对银行来说也可以节省信贷额度，一般银行是不会因为投资者需要这类产品就进行发售。”但他同时表示，此类产品从２００６年下半年就开始出现，到期兑付情形良好，没有出现零收益或负收益之类的纠纷，因此相对于部分连结股票、商品等结构性产品而言，现在确实是一个不错的投资品种，尤其是在股市低迷、基金折损严重的情况下，投资者对收益的预期下降，对“保本”的需求格外强烈，也使得信贷类银行理财产品进一步升温。据统计，今年前三个月信贷类理财产品的发行数分别为３６款、２５款、７６款，而进入４月份此类理财产品的发行数激增至１２４款。“目前信贷类理财产品的平均年化收益率已经超过了５．１％，无论是银行存款利率、固定收益类理财品还是国债，都赶不上它。这也是投资者喜欢这类理财产品的一个重要原因。”李要深说。建行理财师则表示，银信合作销售的理财产品一般都将贷款投放到资质优异、收益稳定的基础设施类信托计划，因为涉及到银行自身的信誉，所以银行也会对贷款的去向、收益进行跟踪，往往采用内部担保或者外部担保之类的增信措施，来达到抵御风险的目的。有市场分析人士指出，信托类理财产品多半大同小异，并且从历史记录看，产品一般收益良好，各个银行或各个细分产品类型之间，并不存在稳定的投资价值优劣次序，产品同质化倾向明显。因此投资者大可以根据自己的流动性需求，按照期限长短选择产品。不过，也有人认为对于具体信贷理财产品而言，收益高企或信用风险低估的现象是存在的，这也许是源于信用定价机制或产品设计，在这样的情况下投资者也只能无奈地“盲人摸象”了。（责任编辑：焦仑）