喜剧演员康诺利（ＢｉｌｌｙＣｏｎｎｏｌｌｙ）曾经开玩笑说，苏格兰只有两个季节：６月份和冬季。或许这对交易员来说并不适用，虽然投资者对美国以及全球经济的看法越来越乐观，但６月份恐怕仍难以“阳光普照”。有分析师提出了６月份可能左右全球外汇市场的八大主题。主题一：美国经济状况交易员将密切关注美国经济状况，从中寻找令人鼓舞的信号，有交易员预计美国经济不久即能恢复元气。不过这可能言之过早。目前美国零售销售和房市数据依然疲软，消费者信心还是一个关键的不确定因素。根据一家美国媒体的调查显示，定于周五公布的５月份非农就业人数预计还将下降７万人，并且４月份就业人数可能被下修。由此看来，美国经济即使不像人们想像的那么糟，但也谈不上什么反弹。市场在５月份就预言美国经济将在数月内恢复元气并带动美元持续反弹。这恐怕言之过早，还需等到今年晚些时候才能得出结论。主题二：油价市场预计６月份原油价格将保持在１１５至１３０美元／桶的高位，从而给美元施加压力。受到油价冲击的不仅仅是美元，欧元也受到影响，亚洲货币也是几家欢喜几家愁。这关键要看各个国家对原油的依赖程度，经常项目状况及其财政实力。主题三：本币升值亚洲政府官员可能允许本地货币以更大幅度升值以抵御输入型通胀。不过，高通胀给经济带来的冲击可能再一次抵消这一因素对亚洲货币的支撑。迄今为止，把外汇当作利率工具的情况还比较有限（新加坡除外），而且许多亚洲货币今年迄今为止依然处于下跌状态。韩国和印度或许更需要采取更加积极的外汇干预政策。主题四：通胀高油价自然也使通货膨胀成为外汇市场的主题之一。印尼和台湾等国家和地区正准备下调燃油补贴，整个亚洲也陷入了物价升高的困境，这其中也包括食品和其他商品价格的上涨，而不仅仅是能源价格。摩根士丹利（ＭｏｒｇａｎＳｔａｎｌｅｙ）全球货币经济学家任永力（ＳｔｅｐｈｅｎＪｅｎ）认为，新兴市场发生滞胀的危险最大，这是因为许多新兴经济体的食品价格占消费者物价指数（ＣＰＩ）的比例高达３０－５０％。相对于部分央行可能通过加息来缓解通胀来说，高物价给经济造成的伤害或许更能影响亚洲国家和地区的货币。主题五：外汇息差。定于６月初召开关键会议的央行不在少数，这其中包括澳洲联储、新西兰联储、英国央行和欧洲央行。上述央行虽然多数都可能在６月份维持利率不变，但市场预计澳洲联储和欧洲央行不会表现出任何的降息息倾向，澳洲联储甚至会再升息一次。新西兰联储最近措辞比较温和，但在强劲的政府预算公布之后，该行或许难以在年底之前采取任何降息行动。息差因素应继续支持澳元、纽元等货币，如果股市进一步走稳并推动日元融资套利交易，则息差优势将表现得更明显。主题六：美联储动向美联储定于本月晚些时候召开利率会议。这次会议也许不会带来太多惊喜。美联储主席伯南克（Ｂｅｒｎａｎｋｅ）及其他美联储公开市场委员会（ＦＯＭＣ）委员很可能维持利率不变。但值得注意的是，美联储是否会对美国经济的走向感到更加满意，是否会对物价高涨感到越来越不满。从美国利率期货市场来看，投资者仍预计美联储１０月份升息的可能性为５６％。这或许能给美元带来一定支撑，但充其量不过是脆弱的支持，因为未来几周升息预期很可能轻易消退。主题七：人民币人民币再一次成为八大主题之一。４月份和５月份上半个月人民币的走势十分平淡，但后来中国方面略微放松了对汇率的管制，允许人民币进一步升值。现在有很多市场人士怀疑，中国是否已经放缓了人民币升值的步伐，但最近多位官员的讲话再一次证明，人民币升值被视为对抗通胀的手段之一。主题八：美国和欧元区如何看待美元和欧元的相对强势美国和欧洲都对美元走强持欢迎态度吗？这一点值得怀疑。美国经济目前还是十分不稳定，况且第一季度有许多美国大型企业需要依靠海外需求来维持自己的利润水平。这个话题还会层出不穷，但美国官方似乎已经为美元走强开了“绿灯”。（责任编辑：焦仑）