主持人罗峰从涨跌幅排行榜看，中低流通市值或中低价超跌股表现出更加活跃的弹性。目前多数房地产龙头企业的估值相对于其ＮＡＶ都基本打了８　到９　折，其价位水平有可能吸引到增量资金进场。超跌酿技术反弹主持人：周四股市持续不景气，房地产板块涨幅居各行业之首，原因是什么？民生证券张志民：周四沪综指跌幅为２．２１％，深成指跌幅仅１．１３％，分类指数中房地产板块指数收出红盘并居各行业之首，龙头万科Ａ的市场表现功不可没。在大盘逼近沪指２９００点之际，房地产板块能逆市发力上攻，因素是房地产板块已进行了非常充分的调整，因此我们看到周四同样调整幅度很深的有色金属板块涨幅也是居前。二是之前央行已经上调存款准备金率，波及最深的地产金融板块全线跌停，调控风险已提前释放，而随着５月份ＣＰＩ数据公布，明显回落并与市场预期基本符合，短期进一步调控压力大为减轻，一定程度上解除了市场对信贷继续收紧的担忧，对调控最为敏感的房地产板块也就顺势走出一波反弹上攻行情。三是存在部分资金认为龙头房企已跌进价值投资安全区域而开始进场建仓的可能，在成交清淡的情况下，也会引发股价的波动。江南证券邱晨：房地产板块在顺势急跌后尾段有力反弹，从技术上看，主要缘于该板块近期的严重超跌。我们注意到：在本周二起的三个交易日里，上证指数至周四盘中最低点时的累计跌幅为１２．９％，而沪深两市的地产指数下跌最多时分别达到１７．２％和１５．８％，万科Ａ、保利地产、中华企业、中粮地产、深长城等一批房地产股领先大盘创出年内新低。正是由于其技术上的严重超卖，故在周四尾段的反弹中表现抢眼，涨幅居前。后市仍可能分化主持人：地产板块今年以来处下跌通道中，周四表现亦个股分化明显，如何看待该板块后市？江南证券邱晨：房地产板块今年以来的大幅调整是与大势同步并相互推动的，这主要缘于该行业是从紧货币政策的主要冲击对象。从周四的市场表现看，万科Ａ等龙头品种在引领板块反弹方面的号召力仍是其它个股所无法比拟的。但从涨跌幅排行榜看，新黄浦、上海新梅等中低流通市值或中低价超跌股则表现出更加活跃的弹性，这既是市场投机性力量推动的结果，也与某些个股兼具其他题材有关，如新黄浦具有参股期货概念，上海新梅具有世博概念等。虽然房地产行业受宏观调控影响较大，但我们也应该看到：目前民间信贷相对活跃，可在一定程度上缓解银行信贷紧缩的冲击；其次，降价销售、缩减开工面积、转让项目等也都是房地产企业可行的自救之道。房地产企业的土地存货在当前人民币升值背景下大幅贬值的可能性不大，这一点也应给予适度估值溢价。如果把眼光放长一些，人口红利、城市化、住房消费升级等推动房地产发展的积极因素并没有衰减。民生证券张志民：房地产板块周四的上涨缺乏基本面因素的支持。在前两年房地产行业疯狂表现大幅透支未来房地产需求和房价涨幅的大背景下，随着国家收紧信贷，需求和供给双方都受到抑制，２００８年房地产行业已步入行业景气低谷，注定是回归理性年，因此今年房地产价格将整体回落的主基调，该板块深幅回落正是其内在反应。当然，随着估值风险的迅速释放，地产股可能会出现一定的反弹上攻的技术性机会，但行情将缺乏持续性。从中长线来分析，人口红利、城市化、住房消费升级等推动房地产需求增长的主要动力因素仍然存在，这就决定了房地产板块在经历行业周期性低谷后，仍将存在较好的投资机会。基于此，后市走势有可能出现分化，实际上，房地产行业每次低迷期都是成就行业领先品牌的良机。龙头企业值得关注主持人：您认为该板块哪些个股可关注？江南证券　邱晨：在经过了大级别调整后，目前大多数房地产龙头企业的估值相对于其ＮＡＶ　都基本打了８到９折，隐含了市场对房价再下跌的担心。这种担心不是完全没有道理，但股价远远脱离其ＮＡＶ，实际反映了资本市场的过度悲观和非理性。保利地产（６０００４８股吧，行情，资讯，主力买卖）：从整体业绩上看，仍处于稳步增长阶段，此前确定的２４０亿的销售目标可以实现。中华企业（６００６７５股吧，行情，资讯，主力买卖）：资产负债率适中，公司目前２３０万平米的项目储备可以满足未来４年左右的开发销售，另外还有丰厚的股权投资收益可期，在目前股价严重超跌状态下可适当关注。民生证券张志民：万科、保利、金地、招商等优质房地产公司尽管每股经营性现金流指标去年都出现负数，体现出行业整体的困境，但规模优势、品牌优势、经营优势突出，行业竞争生存能力更强，只要能抢先市场加大资金回笼压力，销售业绩还是有一定保证的。这种龙头优质房企目前价位水平有可能吸引到增量资金进场。　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）