上市公司老总们如此大面积东窗事发，在新中国资本市场上史无前例。而当我们面对一段时间来上市公司与金融行业中所出现的，几乎从某种程度上也可说是群案齐发的现象，这些高管频频涉案的现象背后，到底隐藏着什么？这才是真正应该引起社会思考与探究的问题，有教授指出，对上市公司高管行为的约束，不能单纯地依赖于高管的诚信和良心发现。根据国内外对上市公司高管的监管经验，对上市公司的高管行为采取最有效和最现实的监管方法就是：严刑峻法。也就是说，对上市公司高管行为的约束，严刑峻法才是最有效和最现实的监管方法＞＞　我献良策　＞＞　进入讨论张晓光对公司的为害是多方面的，其中之一是哈尔滨特宝股份有限公司。该公司东北高速参股４２．２５％，在２００２年度即已出现重大问题……［全文］［发表评论］　东北高速由于目前已被捕的董事长张晓光在黑龙江高院判决哈尔滨特宝股份有限公司（以下简称“哈特宝”）３０００万资产低偿债务一年后，才提交法律判决文件，现决定调整２００３年度报告，对哈特宝该项投资全额计提３０００万元减值准备……［全文］　［发表评论］　经第二届董事会２００５年第三次临时会议通过，东北高速决定对２００３年年报做出减少２０００万元净利润的修正，公司表示，这个修正与已经被捕的董事长张晓光有关……［全文］［发表评论］　东北高速正面对着三个方面的调查：其一是黑龙江公安部门进行的中行巨额资金失踪案的调查；其二是吉林省检察部门进行的对其董事长张晓光涉嫌贪污案件的调查；其三是证券监管部门对其涉嫌违反证券、期货法律法规的调查……［全文］［发表评论］　１、您认为高管“落马风潮”是资本市场制衡机制的失效之弊造成的吗是不是有可能２、您认为为了避免“内部人”一手遮天，是否应引入外部董事是没必要３、您认为违规者前赴后继的主要诱因是过低的违规成本法律的执行力度不够公司治理结构不完善不能严惩违规高管没有完善的独立董事制度大股东一股独大网友感言东北高速内幕搜狐网友发表于２００５－２－５　１４：２９　命运开玩笑啦？２０万股民强让东北高速股票再跌啦，它牵动２０万股民身家性命啊！！！　东北高速３亿资金不翼而飞，董事长刑拘。东北高速股票整板跌停使股民受到巨大损失……［进入讨论］　搜狐网友发表于２００５－１－１９　２２：５３　椐知情者透露东北高速自成立至今一直处于两足半鼎立状态，黑龙江吉林始终对立，华建在两者间左右摇摆。东北高速高关层闹剧重重；首先是吉林派的副总林波，财务经理齐军等私自动用２亿资金个人炒股，其后董事会免去总经理朱ｘｘ，而后吉林派来社会背景极深吉林公路建设集团老总陈耀忠……［进入讨论］　搜狐网友发表于２００５－３－２０　００：０６　自陈到任两大股东各行其事，东高油脂在吉林投资４亿，总经理陈耀忠是董事长，他用４亿资金炒期货，此事东北高速董事会不知道。东高油脂投资４亿一滴油没生产过，拿４亿资金当儿戏。４亿资金成为不良资产……［进入讨论］　交通腐败主要原因是什么？搜狐网友发表于０３－３０　０９：１３　关于腐败的原因，有个公认的观点：“绝对的权利导致绝对的腐败”。稍微找几个交通领域的腐败大案来剖析一下，就可印证这一观点。一些交通厅局长能“前腐后继”，关键在于他们手中的权力“过大”、过于集中，容易被腐败的“病毒”侵蚀，有的几乎完全脱离制度的规范与法纪的监督……［进入讨论］　搜狐网友发表于０３－１８　１８：２２　一是上梁不正下梁歪，二是杀得太少，杀得太温柔……［进入讨论］　搜狐网友发表于０２－１６　１３：１３　在各地交通厅局长腐败呈“遍地开花”之势时，交通部开始高度重视交通领域的腐败问题，虽有亡羊补牢之嫌，但补总比不补好！建立交通领域完善的监督体制、对相对集中的权力进行有效的制约，建立健全“不能腐败”的防范机制、“不敢腐败”的惩治机制，才是铲除交通腐败的根本……［进入讨论］　东北高速，你真的让我们很失望搜狐网友发表于０２－３０　０９：１３　陈耀中４亿资金２２个帐户私炒期货背着懂事长，吉林政府还把他说得冠冕堂皇，东北高速经营管理出了事，只关懂事长不应当，总经理更张狂，股民也很总经理，为什么不抓他进班房。股民受害证监委你要为股民疗伤，可恶的华建啥时能有立场？？？……［进入讨论］　搜狐网友发表于０３－１０　１８：２２　张晓光免了朱吉源，陈耀忠利用检察院抓了张晓光，２１万股民遭了殃。坐收余利的华建张文盛当了董事长。急得陈耀忠，李晓核直慌张。董事长都想当……［进入讨论］　搜狐网友发表于０３－１６　１３：１３　看了文章，想到东北高速的高官们真的无法无天，拿着股民的钱任意炒股和做期货，股民成了他们不用支付利息并且不用还本的的资金库，如果中国的资本市场有这样不负责任的上市公司和如此低能的监管力度，小股民永远是伤者和败者……［进入讨论］　坑害股民的东北高速，我们很气愤搜狐网友发表于０１－３０　０９：１３　有人知道东北高速确凿内幕并站出来讲话吗？也许这能救活一些股民。努力需要大家来做，也许我能进一臂之力！呼吁：快快把这些白吃都抓起来，重严查处。诚恳的请求证监委保护股民的利益，不要。改革开放经济建设的今天这些昏庸的高官怎么能管好一个现代化的上市公司哪？连自己的钱都看不住还谈管理经营哪？笑谈。别拿我们２０万股民的命运开玩笑啦？２０万股民强让东北高速股票再跌啦，它牵动２０万股民身家性命啊！！！　……［进入讨论］　搜狐网友发表于０３－１０　１８：２２　东北高速９名董事除两名独立董事其他七人全是高管人员，这样经营班子就取代了董事会，这是什么法人治理结构？这是啥股份上市公司？还谈什么决策，管理，经营？高管人员只知道拿高薪，得高额奖金，坐豪华车，住豪宅……［进入讨论］搜狐网友发表于０３－１６　１３：１３　黑龙江分公司２００２年光奖金就分了２８００万，收费员３０００元，副站长５８００元，站长１００００元，副经理１８００００元，经理３０００００元，奥迪轿车一辆，商品房一套。稽查部部长刘春利串通收费员贪污几百万，我们不再给你们信任……［进入讨论］　搜狐网友发表于０２－１６　１３：１３　一个收费站七八十个人，有站长＜部长级公资本主义国家４０００．００多奖金．３００００．００多＞副站长三个＜副部级差２４００．００奖金２００００．００多＞职员级站长七个＜１８００．００奖金税１００００．００＞　，你们还有良心吗？？？……［进入讨论］　张晓光简介４７岁，中共党员，研究生学历，高级工程师，一九七四年八月参加工作，历任黑龙江省交通厅人事处科员、副主任、主任科员、副处长、黑龙江省高等级公路管理局党委副书记、局长等职务，黑龙江省高速公路公司总经理，黑龙江省交通厅助理巡视员，现任东北高速公路股份有限公司董事长兼党委书记。事件回放日期　内容１月１５日　３亿资金不翼而飞　，公司董事长张晓光因涉嫌挪用公款，被刑事拘留１月１７日　副董事长张文盛主持日常工作１月１８日　状告中银哈尔滨河松街支行追讨３亿存款１月１９日　吉林省高法正式受理此案１月２０日　中银哈尔滨河松街支行行长高山离境出逃１月２５日　东北高速牵出中行７亿大案，　总行行长李礼辉急赴黑龙江１月２７日　张晓光因涉嫌挪用公款被正式逮捕２月２８日　东北高速接到三个１号通知，东北高速被证监会立案调查４月１４日　被捕三个月，张晓光仍然是东北高速的董事长与法定代表人相关评论最新公告搜狐股票频道上证　沪Ｂ　沪１８０　深成　深Ｂ创作团队专题制作：吴飞本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２