我们对下半年电力行业的看法如下：我们始终认为政策性利好出台仅仅是时间的问题。上周发改委已经发布了上调电价的方案。在具体介绍我们报告之前，我们首先谈一下我们对电力行业主要的观点，我们认为２００８年来自以下几个方面，首先是宏观调控的影响。第二个通货膨胀受政府的管制，受到上游电力价格的影响，这可以说是处于有史以来的最低点。经过前期的充分调整，目前电力行业应该说具备了一定的投资性。中国电力的结构主要是以工业和重工业为主。其中重工业占第二产业当中的８２．３％，因此重工业这个变化已经决定了全工业的变化趋势。０８年１到４月份全社会用电量增速同比下降了２．２１％，与２００７年相比下降１．７１％。下面这个图是全社会用电量和重工业用电量的对比。０７年６月份以后，重工业用电量出现了下滑。０６年以来首次出现重工业用电量低于社会用电量。这个是下游高耗能产业典型产品产量增速出现持续下降。（钢铁、有色、建材、化工）从这个最新统计数据的情况来看，我们认为今年用电量丰富会低于年初市场的普遍预期。下面介绍一下我们对全年的电力分析。关于电力需求的预测方法有很多，包括用电量等等，人均用电量、国际比较等等，我们主要选了两种。首先看一下弹性系数，弹性系数来讲，过去三年全国电力消费是（０５到０７）１．３１、１．２１、１．２１。假设０８年维持去年的水平，全年用电量高增长是在１３％。我们预计社会用电量增速是１２．５％到１３％的水平。下面看一下供比，装机容量，０８年装机容量增速是１１．５％。这个图是过去两年的统计，电力行业投资总额继续保持增长，０５到０７年，增速分配为４４．７％到１０％、５％。电源投资总额连续两年下降，０５到０５增速分配是５７．７％、负３．３％恩、负２．６％。０７年电网和电源投资的比重是４５％：５５％。下面我们再看一下五大发电集团的情况，０７年合计新增撞击５８２１万千瓦，０８年计划是５１５０千瓦。１到４月份新增装机１９１７．４２万千瓦，比去年同期投产规模减少１８６万千瓦。前面我们也介绍了，由于电源投资总额是连续两年的负增长，０８年以后整个投产的规模有逐步的回落。下面我们看一下机组利用小时数的情况，这是我们做的一个统计，统计数据当中我们可以看到，当用电量超过装机容量增速的时候，这个机组利用小时数都会上升。下面看一下燃料成本，燃料成本可以说是电力企业的难点，关于煤炭的情况，刚才我的同事已经做了一个非常详细的分析，这里只是我们谈一下我们的看法。从上半年来看，主要的运行特点表现为淡季不淡。从库存情况来看，各个环节的煤炭库存均出现明显鲜姜。随着煤炭价格的不断上涨，燃料成本占企业成本的比重也不断上升。相应的企业盈利企业，出现大幅下滑的状态。从上市公司的情况来看，一季度重点上市公司毛利率同比下降１１．１１个百分点，比去年全年下降了９．８４个百分点。对于整个行业的盈利情况，我们认为，这和政策的实施进程和调整幅度是密切相关的。这个是主营业务利润率和电煤价格走势的对比。由于０７年以后，三次每天连续预期落空，导致盈利的状况急剧恶化。我们认为０８年以后，随着三次煤电联动的出台，会有一个改变。以２００７年重点上市公司平均销售利润率为基数，燃料成本占主营业务的比重占６５％，０８年供电煤耗下降２％，机组利用小时数维持０７年水平。结论：上网电价调整幅度超过１０％，才能基本弥补０８年以来煤价的上涨压力。对行业投资评级及配置思路上来说，从整个行业估值水平来讲，我们认为已经具备了一定的吸引力，特别是从ＰＢ的角度，这个水平跟“９２０”资产收购的情况是一样的。因此我们认为电力行业存在一个阶段性的投资机会。在配置私募方面，水电和电网类的公司我们主要看好文山电力（６００９９５）（主力建仓数据，进入该股吧，新版行情）、长江电力（６００９００）（主力建仓数据，进入该股吧，新版行情）。下面这个表是我们对上市公司的盈利预测，从这里可以看到动态的ＰＥ的情况。下面看一下重点上市公司的情况，我们首先介绍一下国电，国电这个电源结构合理，抗风险能力强于其他的火电企业。我们不考虑收购集团公司资产，单纯从公司基础的平台上面讲，而且建装机容量是目前公司现有装机规模的１．３倍。广东省电力供应持续紧张，０８年最大电力缺口在６００万千瓦左右，粤电力是广东最主要的电力供应商之一，广东省政府大力推动粤电集团整体上市公司。粤电力集团整体上市可操作性强，将明显提升上市公司业绩与盈利能力。最后一家是宝新能源（０００８９０）（主力建仓数据，进入该股吧，新版行情），新能源概念的典型代表。新能源企业享受多相政策扶持、股权激励确保管理层与股东利益一致。０８年荷树园二期投产确保业绩稳定增长。陆丰能源基地规划保证公司持续高成长。０８到０９年ＥＰＳ分配为０．６６、０５３元，对应动态ＰＥ分别为１６．４Ｘ、２０．４Ｘ。作者：张仲华　东方证券　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）