美国《侨报》发表社论指出，应该说，到目前为止，中国控制通胀的各项举措并未出现失误，更遑论失败，中国经济仍处良性通道中，外界有足够理由保持对中国经济和股市投资信心。社论摘录如下：连日来，大陆股市再度上演了一场惊心动魄的“跳水表演”，截至６月１３日的最后一个交易日，上证指数在最近两周的９个交易日里连续拉出历史上罕见的第三次八连阴，大盘深度下挫１７％，并创１２年来最大周跌幅，市场恐慌气氛甚浓，甚至有股民调侃将此比为“股市的汶川大地震”。市场分析人士普遍认为，沪深股市的走软是美国次贷危机和经济衰退、对全球通胀担忧（尤其是越南金融危机和全球物价高涨）、国内经济紧缩政策和滞胀风险、人民币升值和热钱涌入、以及今年雪灾和震灾对经济影响开始显现等多重因素所致。而最直接的导火索则是中国央行今年第四度调高存款准备金率、以及官方最新公布的快速上攻的工业产品价格指数和居高不下的居民消费价格指数。最让投资者们担忧的是，在全球经济环境不断恶化的严峻形势下，中国能否挺得住，管理当局有无良策带领中国渡过这一波惊涛骇浪。换言之，此时的沪深股指与其说是中国经济发展状况的晴雨表，不如说是中国投资者投资信心的度量器。改革开放３０年来，中国经济曾出现三次过热现象：１９８５年、１９８８年和１９９３年。前两次几乎没能化解，只有第三次在经过３年调控后，于１９９６年成功实现“软着陆”。眼下经历的则是第四次。因而，从经验方面来看，北京并无更多先例可循，尤其是与前三次相较，中国经济的实际状况、过热的“症状”以及所面临的国际经济环境均发生了本质上的改变。首先，经济增速和总量不同。上世纪８０年代，中国因处改革开放初期，经济增长速度常常高达１２％至１３％，经济总量还少得可怜（１９８５年的国内生产总值不到８０００亿元人民币，１９９３年也只有３万余亿元）。这个数据到了今天已较１９９３年增长了８倍多。当年的中国经济，可以说还是一个小舢板，哪怕有一点小风浪也很难抗御。如今抗风险的能力强了，但情况也复杂了。其次，所处的国际地位和受国际环境影响不同。在２００１年中国加入ＷＴＯ之前，中国尚处在一个相对封闭的经济体系中，与全球经济之间的相互影响不大，中国经济“过热”更多表现为内在结构的矛盾和区域、行业之间的不平衡上。而从２００５年开始抬头的本轮“过热”除了国内因素外，来自全球的外力因素扮演了不容忽视甚至是主要角色。专家研究发现，过去，物价上涨压力一般首先出现在生产领域，然后通过产业链向下游产业扩散，最后波及消费品，其传导链条是“原材料？？生产资料？？生活资料”。然而，本轮通胀却是从粮食价格上涨开始，继而是肉蛋禽价格上涨，然后再是生产资料涨价。即传导链条是：“农产品（００００６１行情，股吧）？？生活资料？？生产资料”。而在通胀源上则表现为“国际输入型”。一方面，全球食物价格和能源价格的高歌猛进，让中国很难“独善其身”？？也正因如此，北京在去年底被迫采取了“临时价格干预”措施，坚决压住了食品和成品油企业涨价的冲动。另一方面，美国次贷危机以及美元走软，引发全球金融市场剧烈震荡，这也导致不少热钱涌入中国等新兴市场寻求投资补偿。中国央行公布的最新数据显示，５月份，人民币供应对中国通货膨胀产生的压力不是减少，而是增加了。大陆上月的ＣＰＩ增幅虽然较４月份回落了０．８个百分点，但专家预计，流动性过剩依然会成为未来通胀反弹的主要推力。大陆央行６月１３日发布的《中国金融稳定报告（２００８）》就列举了当前需要关注的九大风险，其中“防范国际金融市场动荡引发的传染性风险”首当其冲？？而这也是大陆货币管理当局继续收紧“银根”的重要原由。应该说，到目前为止，大陆控制通胀的各项举措并未出现失误，更遑论失败（越南的金融危机其实是给中国的成功做了一个极好的反证），中国经济仍处良性通道中，外界有足够理由保持对中国经济和股市投资信心。以此背景中来看待因紧缩政策引起的沪深股市大跌，本报以为，目前的大跌未必不是好事。现在的大跌可以视为一种消除泡沫，释放风险的过程，而为将来的大涨积聚动能。在目前世界经济的重重危机中，对于任何一个国家而言，整个国家的经济与金融安全与稳定，显然比任何时候都重要得多，中国自不例外，这不也是股市最长远的、最大的利好吗？！　（来源：中国新闻网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）