本报记者　张望你方唱罢我登场。６月１８日，ＳＴ雄震（６００７１１．ＳＨ）披露，公司原第二大股东上海汇衡科技发展有限公司（下称上海汇衡），于６月１７日与北京大有富矿投资有限公司（下称大有富矿）签署转让协议，将其所持的最后５４５．４６万股限售股，以６．８元／股转让给大有富矿。至此，年初持有ＳＴ雄震２４．７％股权的上海汇衡，目前仅剩５股流通股（见本报６月１８日《ＳＴ雄震迷魂阵：关联方变招尽享过山车行情》）。而厦门合信咨询服务有限公司（下称合信咨询）和大有富矿，接手上海汇衡持股后，则分别以１２．８４％和６．８６％的持股比例，跻身ＳＴ雄震第二与第三大股东。“这场资本游戏中，上海汇衡已高奏凯歌谢幕，合信咨询和大有富矿刚开始的进行曲，尚待观察。”６月２３日，知情者电话中揶揄道，“不管ＳＴ雄震如何变局，承担风险的都是中小投资者。”上海汇衡迷局出让ＳＴ雄震限售股给合信咨询和大有富矿的简式权益变动报告书中，上海汇衡均表示，此举是为支持上市公司发展引进战略投资者。知情者表示：“既然这样，为何还要全部抛售刚解禁的流通股？”事实上，上海汇衡已从ＳＴ雄震的股权投资中，攫取数倍于原始投资的巨额收益。资料显示，上海汇衡于２００２年７月８日受让上海泰登实业股份有限公司所持１６７７．６万股法人股，转让价１．７元／股，共计２８５１．９２万元，并在ＳＴ雄震资本公积金转增股本中，使持股增至１９６２．７９２万股。但以上海汇衡此次二级市场减持、大宗交易及协议转让的价款计算，总额约１．５亿元。换言之，上海汇衡在ＳＴ雄震的一进一出，不到６年，其投资就获得了５倍多的增长。更有甚者，上海汇衡受让ＳＴ雄震法人股后仅３天，就将其悉数质押，且在此后多次贷款和担保中被司法冻结。这次为减持和转让，才分批还款解除冻结，从而实现套现。“上海汇衡受让股权的钱来自银行，完全是空手套白狼。”知情者说。问题还在于，上海汇衡受让和转让ＳＴ雄震股权的公告显示，其法定代表人均为林景，但ＳＴ雄震２００３年至２００６年的年报中，上海汇衡法定代表人却是毕红艳，２００７年年报记载的则是陈艳。不仅如此，“上海汇衡成为ＳＴ雄震第二大股东近６年，从未向ＳＴ雄震指派高管。”知情者称，“除非其与大股东是一致行动人，不然很难理解。”公告表明，上海汇衡成立于２００１年８月７日，注册资本５０００万元，注册地为上海浦东新区崂山五村５５１号２０８室。而去年１０月１１日，ＳＴ雄震将控股子公司深圳市鹏科兴实业有限公司６０．１７％的股权转让给魏凡通，转让价２８０万元。ＳＴ雄震表示，魏与公司无关联关系。但据上海汇衡出让ＳＴ雄震股权给合信咨询和大有富矿的简式权益变动报告书，魏凡通赫然是上海汇衡监事。“这显然是个局，盖子下面或许还有不少意想不到的东西。”知情者指出，“现在已到了该揭盖的时候。”福信集团隐形值得注意的是，６月１０日，上海汇衡将其持有的ＳＴ雄震１０２０万股限售流通股转给合信咨询是６元／股，但相隔仅一个星期，大有富矿受让价却涨至６．８元／股。转让协议称，转让价综合考虑ＳＴ雄震净资产、股改全流通时间表、证券市场价格走势情况，而６月１０日至１７日，ＳＴ雄震跌幅高达２２．５２％。“大有富矿是干什么的，持股目的是什么，现在还不清楚。”知情者表示，“合信咨询则在成为股东的一年前，就已介入ＳＴ雄震的经营管理。”据其透露，合信咨询系厦门福信集团有限公司（下称福信集团）子公司，其法定代表人张建华的另一个身份，是福信集团常务副总裁兼首席运营官。其实，去年中迈集团从ＳＴ雄震撤退前夕，福信集团人马就已进驻。而当时，福信集团并未拥有ＳＴ雄震任何股权。ＳＴ雄震相关资料显示，厦门信地实业有限公司财务总监唐国钟，于２００７年６月１３日起兼任ＳＴ雄震常务副总经理，今年５月当选董事。福信集团厦门合信担保投资有限公司投资部经理方自强、厦门高校电子信息技术有限公司副总经理袁文建、福信集团董事邱国龙，也分别于去年６月３０日和９月７日，先后兼任ＳＴ雄震监事、监事会主席、董事。而厦门信地实业有限公司、厦门高校电子信息技术有限公司均为福信集团核心企业。另外，２００３年－２００５年，袁文建曾担任ＳＴ雄震证券投资部经理。“福信集团跟中迈集团、上海汇衡应早有默契，今年成为ＳＴ雄震股东也顺理成章。”知情者称，“福信集团一直努力谋求上市，尽管以目前情形看，不一定马上借壳ＳＴ雄震，但其正在做ＩＰＯ和借壳的两手准备。”此次，合信咨询亦表示，未来１２个月内没有增持ＳＴ雄震股份的计划。“ＳＴ雄震实际控制人已官司缠身，难以自救，迟早要被清算。”知情者认为，“一直隐身幕后的福信集团，正静观其变，等待接手时机，这也是福信集团跟中迈集团、ＳＴ雄震实际控制人的最终打算。”资料显示，福信集团涉及金融、房地产、物业管理、进出口贸易、生物工程、现代农业和ＩＴ产业，是民生银行（６０００１６．ＳＨ）发起人之一，去年末持有４８１１６．１７万股，位列第十大股东，其董事长黄？为民生银行现任董事。福信集团还持有交通银行（６０１３２８．ＳＨ）１２００多万股，系闽发证券股东，黄？与张建华曾多次被列入富豪排行榜。但对于集妖股、问题股于一身的ＳＴ雄震，提前一年进驻并刻意隐形的福信集团，究竟在其中扮演什么角色，至今外界仍无从知晓。６月２３日，ＳＴ雄震收报７．７３元，跌５．０４％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）