⊙本报记者　朱周良在国际能源机构看来，当前疯狂上涨的油价已经标志着新一轮“石油危机”的到来。油价持续升高无疑也推高了其他各种商品的价格，加剧了全球的通胀压力。与此相对应的是，近期越来越多的国家已抛开了对信贷危机的顾虑，清楚地表明了趋于紧缩的货币政策立场。特别是在通胀形势最为严峻的新兴经济体，加息已经被提上许多央行的日程。美联储暗示停止降息在高油价和通胀成为赶超次贷的“全球通病”之前，美国和加拿大等不少发达经济体仍在持续降息，以刺激经济，避免陷入衰退。不过，随着油价出人意料地连续上涨，这些国家的央行都开始纷纷止步，并暗示可能掉头加息。国际货币基金组织预测，２００８年全球通胀率将是１３年来最高水平，虽然经济展望仍呈负面，但全球利率可能已触底。苏格兰皇家银行的利率分析师盖纳感叹，一夜之间，几乎所有主要央行都同时改了“口风”。本月初，美联储主席伯南克罕见地作出了可能停止降息的暗示。自去年９月以来，美国已累计降息３２５基点。伯南克表示，当前的利率水平是恰当的，既有助于推动经济适度增长，又有助于抑制通胀。联储观察人士指出，伯南克的话实际上是告诉人们，目前的利率水平比较合理，不到万不得已美联储不会再降息，另一方面，伯南克更多强调了通胀风险，称决策者会“致力于避免长期通胀预期恶化”。他还重申，上个月美国经济“持续走下坡”的风险已有所降低。利率期货走势显示，美国的投资人、分析师及交易员越来越强烈地预期美联储将升息。加拿大央行本周也意外宣布，维持指标利率不变，先前该行曾连续四次降息。该行表示，受能源价格居高不下的影响，通胀风险已大到不能再承受降息的程度。另一大经济体欧元区更不用说，欧洲央行一直拒绝跟进美国降息。本周一，欧洲央行行长特里谢证实，欧元区利率可能在下个月开始上调，他重申了央行要稳定通货膨胀的承诺。ＭｉｌｌｅｒＴａｂａｋ公司的策略师托尼表示：全球都已经认识到，“通货膨胀的幽灵已逃出瓶子”，各国得设法压制。他表示，各国央行对打击通胀开始变得更加认真，而这一切的导火索正是油价以及油价的暴涨。新兴经济体进退两难分析师注意到，在通胀形势尤为严峻的亚洲。比如越南，上个月的通胀率就高达２５％，为十多年来最高水平。高通胀甚至引发了该国面临严重的货币危机。美国银行跟踪调查了２４个大型发展中国家，结果显示：１年前这些国家中有四分之三的通胀率都能达到或低于原定目标，而如今却无一能实现原定目标。评级机构惠誉国际则估计，这些国家的通胀率已经倒退回了２００２年的水平。为了控制通胀，最近亚洲经济体纷纷祭出了加息大旗。越南央行本周连续第二个月宣布大幅加息，将利率提升至１４％的亚洲最高水平。今年５月中旬，该行刚刚宣布一次加息３２５基点，至１２％。印度央行本周也宣布，将短期借贷利率从７．７５％提高至８％，这也是该行自去年３月３０日以来首次提高短期借贷利率。该行表示，为控制通货膨胀预期，有必要在紧急的情况下采取适当措施。受能源和食品价格大幅上涨的影响，印度的通胀率已由今年１月份的４．３６％升至目前的８．２４％。分析人士预期，印度通胀率还将继续走高。此外，菲律宾及印尼本月也提高借贷成本，而在拉美，巴西、智利的央行也都在近期宣布加息，以压制通货膨胀。印尼央行还透露，７月可能会连续第三个月升息。摩根大通预计，该行追踪的３１个央行所制作的全球利率指标不会跌到本月的３．６６％以下，年底会升至３．８１％。不过，也有分析人士指出，对一些新兴经济体而言，当前的挑战更大。一方面，高通胀要求加息；另一方面，加息可能影响经济增长，并令股市承压。此外，加息还可能使一些发展中国家稳定本币汇率的努力难度加大，特别是对于那些依赖出口来拉动经济的国家。“金砖四国”面临挑战巧合的是，作为新兴经济的杰出代表，巴西、俄罗斯、印度和中国这“金砖四国”过去一周都采取了不同形势的紧缩举措。巴西、俄罗斯和印度均宣布加息，而中国则提高了准备金率。在美国经济降温的背景下，“金砖四国”日益扮演着全球增长新引擎的重要角色。国际货币基金组织称，“金砖四国”约占去年全球经济增幅的近一半。然而，在当前各国纷纷被迫加息对抗通胀的情况下，“金砖四国”这些增长最快的国家可能出现增长放缓的迹象。美联银行的经济学家布莱森表示，相比其他经济体，“金砖四国”更能忍受增长放缓，但不代表它们感受不到，特别是在当前的不利形势下。世界银行１０日发布报告指出，今年全球经济增长可能降至２．７％，去年为３．７％，主要因为能源及粮食价格上涨和信用紧缩。报告预计，中国今年的经济增长率可能由１１．９％降至９．４％，巴西经济增速则可能由５．４％降为４．６％。俄罗斯今年经济可能增长７．１％，低于去年的８．１％，印度今年经济增速可能降为７％。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）