０８年煤炭行业将维持供需紧平衡格局，预计全年原煤消费总需求不低于２７．９亿吨，供应缺口不低于４０００万吨。根据行业模型预测，０８年吨煤综合价格将上涨２７．３０％，成本同比上涨２３．４％，吨煤利润同比提高４８．７％，考虑０８年煤炭产量１０％左右的增长，煤炭行业０８年利润将可保持７０％左右的增长水平。我们认为，煤炭行业０８年合理市盈率水平在２５？４０倍之间，维持“强于大市”的投资评级。０８年行业将维持供需紧平衡从产量来看，行业固定资产投资不断高增长，０８？０９年新建产能将逐步释放。２００３年开始全国煤炭固定资产投资迅速提高，２００６年？２００７年新建产能释放。根据山西煤炭网披露，截至２００６年１２月，全国持有煤炭生产许可证的煤矿核定能力为２３．８亿吨，０７年产量为２５．２３亿吨。考虑到０８年和０９年分别有２．４亿、２．５亿吨的产能释放，同时存量产能３．８％技改增长，预计每年将有约５０００？７０００万吨的淘汰产能，而０８、０９年将新增供给２．２７亿吨和２．５０亿吨，预计０８、０９年全国原煤产量为２７．５和３０亿吨，增长率分别为９．００％和９．１１％。从需求来看，电力、钢铁、建材、化工四大行业原煤需求量约为２４．８亿吨，加上其他行业耗煤量，预计２００８年原煤消费总需求在２７．９亿吨左右，与供给基本保持平衡。从电力行业看，电力供应正在推行“节能调度”，２００８年电力行业还将关停１０００万千瓦以上小机组，火电装机容量将达到６亿千瓦，预计火电需求量为３．２亿千瓦时，按１？４月３４７克／千瓦时的标准煤耗计算，电力耗煤量为１４．５亿吨；从冶金行业看，２００８年国家淘汰落后钢铁产能的力度还将进一步加大，同时受钢材出口政策的影响，生铁需求量增速有所减缓，预计２００８年其需求量为５．０？５．１亿吨，按照０．５的焦比（即０．４３焦炭＋０．７喷吹和动力煤）消耗原煤４．７亿吨；从建材行业看，房地产开发及新农村建设仍将拉动水泥产量和需求增长，０８年５月四川地震之后，行业将冲破固定资产投资、尤其是房地产开发投资增速减慢、国家限制水泥及其制品出口等限制，预计０８年水泥需求量将达１４．５亿吨，同时２００８年新型干法水泥年均增长率预计大于２０％，其间淘汰１７％（占比总产能）的落后产能，将有效降低水泥单位耗煤，预计０８年建材行业耗煤４．３亿吨；从化工行业看，鉴于国家对农业产业的重视，合成氨产量稳定增加，２００８年还将是甲醇装置集中投产的高峰期，且神华的２００万吨煤制油项目将在０８年实现工业化生产，预计煤制甲醇、煤制油等新型煤化工需要投入的煤炭将较大幅度增加，则预计化工行业将消耗煤炭１．４亿吨。因而，煤炭行业０８年供需将基本保持平衡，供应略为偏紧。煤价存在进一步上涨空间动力煤方面，受到二季度用电高峰即将来临和中日动力煤合同价格大幅上涨的影响，山西动力煤坑口价５月中旬比０７年底上涨２０％，月涨幅１０？３０元不等。考虑煤电联动前电煤价格实质是压抑的，我们判断若实施煤电联动，全年合同价上涨２５？３０％，现货价将上涨３５？４０％，０９年涨幅也不会低于１５％；如果不实施，我们维持全年合同价上涨２０？２５％的判断。无烟煤方面，由于前段时间国家出台限制化肥等产品出口政策的奏效，化肥市场需求有所回落，因此无烟煤的市场价格在维持了较长时间的上涨后，５月又环比上涨了５０元。考虑无烟煤市场价格受到煤炭市场整体需求偏紧以及淡季加速上涨迹象的影响，我们预计０８年其全年涨幅将超过３５％，保持平稳上升状态。炼焦煤方面，受到焦炭价格不断攀升和市场供应紧张局面的影响，山西炼焦煤价格５月现货价格比０７年底上涨５５％，比４月底上涨９％，我们预计２００８年炼焦煤供应紧张的局面将持续，考虑合同煤和市场煤之间的价差，我们认为焦煤仍有２００？４００元／吨的涨价空间，预计全年同比上涨５０？７０％。喷吹煤方面，作为焦炭的替代产品，山西喷吹煤的市场价格受到焦炭价格不断攀升的影响，进入５月份又出现了大幅的上涨，山西各主要喷吹煤的生产厂家也步调一致的提高了喷吹煤价格，每吨约上涨２００元（占比２５％），考虑炼焦煤和焦炭价格持续上涨，我们预计全年喷吹煤上涨３５％左右。焦炭方面，０８年以来山西焦炭已经多次提价，累计上涨５２０元／吨，０８年５月上旬，山西一级冶金焦均价为２３２０元／吨，环比上涨２２０元，同比上涨９１．７３％。根据中信焦炭价格指数测算，我们预计０８年焦炭国内价格将保持１１０％以上的增幅。考虑到煤炭产销量增长仍然保持１０％左右增长水平，以及煤炭行业三项费用率的略微下降，我们预计煤炭行业利润０８年能够保持７０％的增长水平，０９年增速也将不低于４０％。０８年行业估值或介于２５？４０倍２００８年一季度上市公司经营业绩突现高位运行，利润总额增速为６４．４０％（位列所有行业利润增长第二位），远远高于２００７年全年增长水平；销售毛利率为３３．０８％，高于去年全年毛利率，资产收益率为２．５１％。根据中信策略组预测，０８年市场估值水平可能为１９？２０倍（２８％利润增长下）。中信数量化分析系统显示行业重点上市公司０８年动态ＰＥ介于２５？３５倍之间，平均不到３０倍，而０８年一季度重点上市公司业绩同比增长６４．４％，同时根据发改委公布煤炭行业利润增长６６％（位列所有行业第二位，仅次于石油石化行业），我们预测行业０８年利润增长７０％，０９年利润也不低于４０％，则行业０８年合理市盈率水平在２５？４０倍之间。重点公司评级国阳新能（６００３４８）：０８年公司一季度业绩同比增长２２．５８％，主要来源于煤价格上涨带动业绩提升。公司已有煤矿资产的一、二矿的产能较强劲，通过不断技术改造，公司一、二矿的产能远远高于公司当初设计产能。同时采购集团公司煤炭产品可能成为公司发展的亮点，公司煤炭销量中很大比例来自于采购集团的煤炭资产，这个关联交易在２００６年公司就着手解决，但从发展角度，这个问题未来最终将得到解决。考虑到公司资产注入预期和动力煤价格来年变化，我们预计公司０８年每股收益为１．５８元，０９年每股收益为１．７７元。给予国阳新能“买入”评级。国际实业（０００１５９）：０８年公司一季度业绩大幅超预期，０８年一季报显示，公司净利润为１８０９．４４万元，同比增长２５８．５２％；每股收益为０．０８３６元，同比增长１８５．３２％，增幅超过预期，增长的主要原因是国外焦炭价格上涨１２０％和公司本地焦炭价格上涨３０％，同时公司煤炭、焦炭产能也大幅提升。公司立足焦化业务，０７年公司生产焦炭３７万吨，同比增长６８．１８％，焦炭的合同价、进出口加权价同比上涨约３２．６％和４２％；预计公司未来２？３年内焦炭价格年均增长将超过２０％。同时低成本的焦炭保证了公司煤炭业务，０７年公司生产原煤９９．４万吨，同比增长１５．５８％，其中８０％为炼焦主力煤种，为自身的焦炭业务提供原料；５年内煤炭产能提升至３５０万吨／年，其中焦煤１８０万吨／年。目前公司房地产业务不具备可持续增长性。房价提升导致０７年房地产业务收入同比增长９０％，但有限的土地储备不足以支持后续发展。公司过会的非公开发行募集资金预计将募集４．３亿元，或将用于０９年投产的二期７０万吨焦炭项目，而这或成为０９年之后的利润增长点。我们预计公司０８、０９年ＥＰＳ分别为０．６８元和１．２１元，给予其“买入”评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）