６月２日，阿坝军分区官兵在都江堰市赵公山附近继续搜寻５月３１日失事的直升机。新华社　图失事机组抗震救灾５项第一第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区；第一个将食品、药品等救灾物资送到灾区群众手中；第一个从灾区运回伤员；第一个搭建通信小分队飞抵汶川；第一个将通信设备运抵灾区。早报特派记者储静伟综合报道昨天，搜救失事的米－１７１运输直升机的人员已增至一万人，部分重点区域的搜救小分队已带足一周干粮。此次搜救的重点区域将集中在映秀东南方向。成都军区抗震救灾联合指挥部总指挥、成都军区司令员李世明昨天上午抵达映秀镇，现场坐镇指挥失事直升飞机的搜救。四川省人民政府新闻办公室昨披露，截至目前，失事直升机及人员尚未被发现。搜寻工作仍在继续。搜救仍在进行据成都军区抗震救灾联合指挥部政治部副主任朱新民介绍，５月３１日下午，成都军区抗震救灾部队一架米－１７１运输直升机，在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回的途中，在汶川县映秀附近因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流，于１４时５６分失事。机上有机组人员５人和因灾受伤转运的群众及相关人员共１４人。直升机失事具体情况及原因，正在进一步调查。朱新民说，直升机失事后，成都军区抗震救灾联合指挥部迅即组织搜救行动，命令正在附近地区执行救灾任务的部队官兵及民兵预备役人员共３０００余人，展开拉网式搜救。胡主席得悉飞机失事消息后，十分关切，指示要立即组织力量全力搜救，并委派中央军委副主席郭伯雄专程赶赴成都，指挥搜救工作及处理相关事宜。６月１日上午，郭伯雄副主席一到成都，立即会同成都军区司令员李世明、政委张海阳和四川省委书记刘奇葆同志研究决定，加大搜救力度，增派人员，并积极采取各种技术手段，扩大地面和空中搜救范围。据朱新民介绍，从１日１０时１０分至１９时３６分，２日７时３１分起，分别派出多架直升机空中搜寻。但由于失事地域为高山峡谷地带，森林茂密，搜救难度较大，至今尚未发现失事飞机及人员。目前，搜救工作仍在进行中。部分线索缺乏科学依据有记者问道：“据说当时是三架飞机编队飞行，除了这架失事以外还有一架迫降，另外一架飞回去了。虽然现在没有搜救到飞机，也没有发现机组人员，有没有发现线索？另外听说飞机上有一部手机能够打通，请问这是事实吗，如果是事实的话，请问能在这部打通的手机上面发现什么线索吗？”朱新民回答说，这架飞机失事后，我们通过新华社几次通报了这件事情，全国人民，全世界人民都非常关注，有不少地方群众提供飞机失事地点的信息，但是经过我们逐一的查证和我们部队根据科技手段来判定，有些信息和消息缺乏科学依据。有记者问道：“初步分析现在失事的原因是什么，新闻稿上提到了直升机当时是遇到了异常天气，那么异常天气是引起了飞机技术故障还是引发了人为原因？”朱新民回答说，汶川两侧是高山，中间是峡谷，这个地方的气候非常复杂，特别是中午１２点以后，局部地区受风的影响极易产生强对流天气，容易引起四川人说的“爬山云”，特别是受风影响，速度非常快，几分钟就可能出现，前一架飞机飞过去，可能这个云就没有移动到这个位置上去，几分钟之后，另一架飞机飞过来，云正好在这个位置上，就可能把山封住，尤其是在转弯地带，机组人员不易发现或者发现时处置已经来不及。此前有报道说，直升机失事地点初步判断位于都江堰紫坪埔水库以南三公里的赵公山一带。据了解，这一带是处于都江堰与汶川交界处，植被丰富，林木茂密。中共四川省委常委、四川省军区政委叶万勇率领成都警备区、阿坝军分区及所属１０县武装部官兵和民兵预备役人员２０００余人徒步攀岩向赵公山开进。机组五项第一朱新民说，邱光华机组所在成都军区陆航某团，在这次汶川特大地震灾害发生后，积极响应党中央、中央军委和胡锦涛主席号令，全力以赴投入抗震救灾行动，主动承担了地形条件最复杂、气候变化最多、执行任务风险最大的汶川、理县、茂县方向的抢险救灾飞行任务，迅速打通了连接灾区的“空中生命线”，创造了抗震救灾５项第一：第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区；第一个将食品、药品等救灾物资送到灾区群众手中；第一个从灾区运回伤员；第一个搭建通信小分队飞抵汶川；第一个将通信设备运抵灾区。截至５月３１日，共出动直升机１５７１架次，１３３７小时，运送救灾物资５７２．２吨，抢运伤员１１２１人，转运被困群众１８７６人。失事机长邱光华其人早报讯邱光华所在直升机失事的消息传来，曾在灾区采访成都军区陆航某团的中国广播网记者何曼撰文回忆了这位淳朴善良的老兵。他在文中称陆航团战士的淳朴、善良、敬业、奉献和牺牲精神都让他难以忘怀。周总理挑选的少数民族飞行员要知道，在整个汶川大地震的采访中，我去的最多的地方、采访任务最多的地方就是凤凰山机场的陆航某团。我自己也曾三次搭载直升机去灾区采访，没有陆航团的大力支持，我们记者很难在山体滑坡、大面积断路的情况下到达灾区一线！他们的淳朴、善良、敬业、奉献和牺牲精神都让我难以忘怀。５月２６日是我最后一次见到邱光华，我和同事刘志再次来到陆航团，这一天，我们抓住机会再次采访了几位飞行员，希望为陆航团做一期新闻特写。陆航团有不少飞行员的家就在重灾区，他们在空中看到自己家乡变成废墟，却得不到亲人的音讯。２６日这天在采访中，参谋长杨磊告诉我们：“邱光华是１９７４年周总理挑选的第一批少数民族飞行员，羌族。他家乡就在灾区汶川到茂县之间。天上看（灾情）还是比较严重，当时报道的地震经纬度就离他家非常近。当时我们都劝他说，老哥你也别急，他是老同志嘛。他说，＂我不急，但打电话任何消息都没有了，估计没希望了。＂他的老父母都８０多岁了，他当时很悲观。但他执行几次任务，就从他家那飞过去，也没去看，也很感人！”眼光始终传递温暖和柔和当时由于天气条件不允许飞行，邱光华正在休息。但他听杨磊说我们要采访他，马上出来招呼我们。邱光华５０岁出头，头发略有花白，高高的个子，挺拔的身躯。身着天蓝色陆航团飞行员服装，似乎随时待命，等天气好转马上执行任务。身为一名老兵，他的眼光始终传递给我们一种温暖和柔和，那份温柔里包含着他对家人的牵挂，对灾区群众感同身受的痛苦和焦虑。淳朴的他不太善于言表，见我们的第一句话就是“你们有没有水啊？”随后，他让战友给我们沏了茶。一句朴实的话语让我们心里暖融融的，大家很快成了朋友。我和同事刘志一人坐他一边，在飞行员宿舍楼前的空地边聊了起来。我问他：“在１２日到１４日完全和家人联系不上，这样的心情怎么飞啊？”他说：“我是周总理挑选的第一批少数民族飞行员，我心理素质还可以。看到那么多房子倒塌，那么多山体滑坡，地面人员死那么多，那你也没什么考虑的，先把这边救了再说，急也没用，就只有等消息。”后来据了解，五位家在灾区的飞行员，他们的亲人们在这次地震中都安然无恙。技术过硬的特级飞行员刘志老师后来说，为什么飞行员胸口的红色绣字有的是１，有的是Ｔ呢？原来Ｔ是特级飞行员，１是一级，以此类推。而邱光华正是羌族特级飞行员。５月２７日我和同事刘志老师又来到凤凰山机场，原计划是飞往汶川县草坡乡，但由于错过时间，临时和陆航团团长余志荣商量，改乘正要起飞去汶川县城的直升机，没想到我们搭乘的直升机恰好又是邱光华执行任务。刘志老师回忆说，邱光华特意让我们上了他的直升机，他说直升机危险系数还是比较大的。我们相信他特意让我们上他的飞机，是因为他技术过硬，希望我们跟着他，更安全一些。（责任编辑：贾海滨）