上世纪九十年代初，广东得改革开放风气之先，经济得到极大发展，生活和物质上的富裕，吸引了大江南北的人才“孔雀东南飞”，许多人抱着致富梦想千里迢迢来广东寻找自己的“第一桶金”。十几年过去，这一切正悄悄地在发生着变化，那些曾经“南飞”的人，如今“北飞”了，甚至在自己的家门口就能轻而易举地找到一份并不比广东差的工作。广东的魅力消失了吗？当我们追根问源时，你是否曾认真地想过，是什么原因让他们，那些曾经满载梦想的人，离广东而去？我们寻到了两个字：工资。这两个字的吸引力正在慢慢消失。广东的工资增长步伐已落后于全国，广州的工资水平早已被北京、上海赶超。如今，是该我们把目光聚焦于此的时刻了。广东工资增幅全国倒数第三广东的工资水平在全国怎么样？据广东省统计局４月发布的《２００７年广东城镇单位就业与工资情况简析》，去年全省在岗职工年平均工资为２９４４３元，比上年增长１２．４％，增幅虽然提高３个百分点，但比全国平均水平低６．３个百分点，且已经连续第７年低于全国平均增长速度，居倒数第３位。记者查阅《中国统计年鉴》发现，虽然广东的工资高于全国，但从增幅上来看，近年来广东在岗职工年平均工资增长缓慢，与别的省差距扩大。广深工资水平全面低于京沪广州的工资在全国各主要城市又怎样？记者从广州市劳动和社会保障局和广州市统计局公布的数据了解到，２００７年广州市城镇单位职工年平均工资（不包含乡镇企业、私营企业和个体工商户）４０１８７元，职工月平均工资３３４９元，增长率为１０．６４％。在岗职工年平均工资４０５６２元，在岗职工月平均工资３３８０元。而去年，北京职工年平均工资为３９８６７元，上海职工年平均工资３４７０７元，表面上看，广州的工资高于京沪，其实不然，因为北京和上海的统计包括了私营企业员工的工资数据，而广州则不包括，这使城镇职工工资水平大大降低。在同样的统计标准下，２００６年北京职工年平均工资４０１１７元，上海４１１８８元，广州只有３６７７０元。美世公司２００７年９月所做的三大城市年薪调研也显示，在“普通员工年薪”这一类别中，北京比上海高出６．７％，广州比上海低１５．５％；在“专业技术类员工年薪”这一类别中，北京比上海低０．６％，广州比上海低１０．４％；在“管理人员年薪”这一类别，北京比上海低８．８％，广州比上海低３．８％；平均来看，北京的年薪比上海低２％，广州比上海低９．１％，也就是说上海年薪最高，北京其次，广州最后。去年９月，调查历时７个月的《２００７年度广东省薪酬福利调查报告》也显示，广深两地的社会整体薪酬水平仍低于京沪两地，总体上来说，和京沪比较，广东在吸引和保留中、高端人才方面仍处于劣势。广州工资水平２００５年超越深圳在广东省内６个主要城市之间，２００７年广州在岗职工年平均工资以４０５６２元位居榜首，深圳在岗职工年平均工资以３８７９８元紧随其后，紧接着是东莞３５２８４元，佛山２８３３０元，中山２７８７９元，珠海２６６１６元。在广州与深圳的比较中，２００４年是“分水岭”，在此之前，深圳的在岗职工年平均工资高于广州，２００５年开始广州超越深圳。在广州市所属的区域内，从化在岗职工年平均工资最低，２００７年仅为２３１２８元。来自去年前三季度的统计数据表明，广州中心区域人均工资水平较高，其中天河区１～９月累计在岗职工平均工资为３７２６９元，工资水平居１２个区、县级市之首，高出全市平均水平８６９４元。越秀区在岗职工平均工资为３５５８８元，位居第二。增速最快的是花都区，其在岗职工平均工资为２２０９４元，比上年同期增长１３．１％。与中心区域相比，增城市和从化市平均工资水平仍较低，分别为１９６０９元和１７２３０元，比最高的天河区分别低１７６６０元和２００３９元，分别低了４７．４％和５３．８％，区域间收入差距在扩大。六成广州人希望“加薪”自从２００７年职工年平均工资的统计数据公布后，网络上一片哗然。大洋网一网友留言说，“我是广州市公务员，好像５年没有涨工资了，如果加上物价上涨的因素，应该是降了而不是涨了。”大洋网“大洋ＰＫ台”推出的调查显示，７４％的网友选择了“我是城镇职工，工资却没涨”，２６％的网友选择了“我是城镇职工，工资涨了”。而今年５月２６日，广州市统计局公布了对广州八个城区（南沙、萝岗除外）的５０００名常住居民进行的一项调查表明：六成人希望增加薪金收入，在期待增加的家庭收入中薪金收入高居榜首，中选率为６９．６％，对于降低物价上涨对市民生活的影响，六成市民认为要以“增加收入”为重。为什么统计数据与网友的感受差异如此之大？有关人士分析，首先，统计口径的工资包括基本工资、奖金、津贴和补贴、加班工资、单位从个人工资里代扣代缴的养老、失业、医疗、住房公积金费用等，并且是税前工资。有些人只把基本工资当工资，不把奖金、津补贴等算在内，这么比起来肯定会比实际工资低一些。其次，平均工资是一个统计概念。在职工工资总体增长的情况下，不同地区、不同行业、不同企业以及不同工薪劳动者之间，收入分配存在较大差距。一部分人群的工资快速增长会拉高“平均数”，从而掩盖另一部分职工工资增长缓慢、工资水平相对较低的情况。另外，目前的工资统计范围只是城镇国有、集体单位以及其他规模以上企业，没有包括工资水平通常偏低、增长较慢的私营企业和个体工商户。如果把这部分劳动者统计进来，统计数字肯定会有变化，平均工资水平及其增长速度将会降低和减慢。《企业工资条例》有望建立工资增长机制“加薪”涉及职工与资方，要不要加？加多少？光有群众的加薪压力是不够的，还要建立职工与资方共同参与的工资增长机制。目前，人力资源和社会保障部等有关部门正在起草的《企业工资条例》，将对工资指导线、工资集体协商制度等作进一步明确的规定。据了解，《企业工资条例》内容主要包括工资决定的方式、最低工资、工资支付、特殊情况下的工资支付、工资的宏观调控、工资法律责任等九个方面，将用来规范分配行为，保障劳动者的劳动变成权益，促进建立普通职工工资正常增长机制和工资支付保障机制。在条例里，工资增长通过协商共决，职工工资水平的形成和增长将由企业和工会双方谈判确定，政府不会干预、制定企业具体的工资水平。在工资集体协商过程中，政府的作用是协调、沟通和指导。（责任编辑：黄珂）