评选意义民营经济是中国经济发展中最亮的亮点，９０年代以后崛起的新民企承载着中国经济的机制、理念、人才的创新　重任。在每个成功的民营企业背后，是那些目光远大、锐意进取，承担责任的企业家。他们是财富的创造者，是行业的领导者。搜狐推出２００３　年度十大“新民企领袖”是希望通过对这些人物的展示，发掘出这个经济社会的中坚力量。评选标准·　所服务企业的业绩：营业额、　利润、成长率·　个人魅力：管理、企业家精神、社会责任、思想创新·　公众评价：媒体关注度、网民认可度、评委意见评选方式本次评选将采取网友与专家结合的方式。１１月１７日开始在搜狐网上公布候选名单，由网友在网上进行投票评选。搜狐网组织的评委会将发表专家意见。网友和专家的选票意见比重各为５０％。从左至右依次为：搜狐网副总裁李善友、信中利董事长汪潮涌、长江商学院院长项兵、搜狐网副总编曾伏虎在２００３年，网络媒体异军突起，对人们的生活和社会进步起到了越来越大的推动作用，而２０年的商业实践，也催生出中国新一代民营企业领袖，正是因为这个原因，搜狐推出“２００３十大新民企领袖”和“十大ＩＴ风云人物”评选，就是希望通过网络的力量为推动中国经济发展起到积极的推动作用。１２月１９日下午，本次评选的评委长江商学院院长项兵和信中利投资公司董事长汪潮涌做客搜狐，与广大网友共同探讨中国民营经济发展，讨论ＩＴ业最新走向。项兵、汪潮涌、曾伏虎谈新民企领袖评选主持人说：我们的主题是谈谈搜狐的评选，所以还是请曾伏虎先生来谈谈我们为什么要举办这次评选。曾伏虎说：我们这个评选已是第五年了，去年的评选是叫明星企业家，今年评选的主题是叫新民企领袖，因为新民企领袖所占的比重越来越大，而且他们也越来越引人注目，成为经济生活中的中坚力量。ＩＴ也是如此，近几年发展很快，我们今年已是第三年搞ＩＴ人物的评选。十大的标准都是针对服务企业的业绩、企业家个人魅力还有公众评价这三点为标准。主持人说：我们搞这些评选，是想发出自己的声音，还有一些其他的想法吗？　曾伏虎说：以往我们是和其他的媒体合作，今年我们改变方式，请了业界的十位专家做评委，由评委进行评选。这两个评选都会持续比较长的时间，包括数据的收集、评委的评议，我们希望把我们的评选标准贯彻得清楚、准确。另外我们在评十大的时候也有一些自己的考虑，近两年财经类媒体发展得比较快，像《二十一世纪》、《经济观察报》，但我们也注意到，一些很好的财经类报道经常都是负面的，我们希望多谈一些好的企业家，今年有几本好书，像《基业常青》《从优秀到卓越》等等，我们希望从中找到中国的好企业，找到好企业成功的经验，希望有更多的企业变得优秀、卓越。主持人说：项院长您作为评委是如何看待搜狐网这次十大新民企领袖的评选？项兵说：首先应该对搜狐对民企的关注表示感谢，尤其是随着经济的发展，新兴的民营企业家是一个新兴的力量，没有中国民企的发展，中国要实现振兴的目标难度很大，几乎是不可能的。当然发生问题的民企也有很多，我也想借搜狐这个平台谈谈民企现在发展的问题和挑战是什么，包括环境的问题，既包括国内的问题，又包括国际的问题。刚才提到对民企的批判多一些，批判是必不可少的，中国经济要向前看，只有这样我们才能解决企业所存在的问题，包括民企。主持人说：汪总怎么看待十大ＩＴ风云人物的评比？汪潮涌说：过去一年中ＩＴ领域确实发生了很大的变化，确实是“江山代有才人出，各领风骚数十年”，尤其在互联网领域中，过去一年中涌现了很多出色的ＩＴ企业家，而且他们的魅力表现在公司价值的创造，价值不断提升，利润极大地提升。可以说是重振了国际投资人和国内投资公众对科技企业、ＩＴ企业的投资信心。所以在这方面我觉得今年入选的十大ＩＴ领袖人物中的一些人是功不可没的。＜＜＜更多把真正稀缺的资源调整到最有发展潜力的企业手上长江商学院院长主持人说：项院长，您觉得２００３年中国经济最本质的变化是什么呢？项兵说：我非常高兴看到党和政府对于民营企业的贡献给予肯定，但是这些肯定落实在政策方面需要一些时间，这是可以理解的。民营企业现在面临最大的挑战之一是国内的环境没有给他们国民待遇，这个问题解决不好，会很困难。但是民营企业的问题不仅仅在于环境，自身的管理也是一个比较突出的问题，比如民营企业在资产交易中的问题，另外是我们民营企业创造价值的能力还是不够的。民营企业遇到这么多问题，我们要检讨一下，我们是否真正具备创造价值的能力，是否把蛋糕做大了？当然还有一个社会的心态问题，我觉得我们现在要调整的心态之一就是民营企业要有全球视野。中国人的竞争不仅仅是中国人和中国人的竞争，而是全球的竞争。我们要在全球的大环境下看如何实现调整，包括国企和民营企业的联合。把真正稀缺的资源调整到最有发展潜力的个人和机构手上。＜＜＜更多互联网企业的投资热潮将会持续网友：很早就听说汪潮涌先生的大名，不知道您对未来的ＩＴ业、互联网有什么看法？汪潮涌说：谢谢这位网友，ＩＴ业确实从２０００年中到今年年初经历了一个漫长的冬天，最主要的原因是扩张过快，造成了多余的容量。最近网络的容量、通信设备容量基本得到了一个消化。尤其中国，在过去几年中形成了几个世界热点，一是移动通信用户群跃居世界第一且遥遥领先。二是中国互联网用户接近７０００万，仅次于美国，相信很快会赶超美国。而且中国通讯用户中移动通讯业务创新形成了新的消费群即短信和彩信，在手机和互联网应用相结合这方面在中国创造了独特的商业应用模式。互联网由于和手机、运营商联合，解决了过去长期困扰互联网的收费模式的问题。由于这种模式，在周围形成了巨大的消费群，不仅仅对移动通信公司、电信公司、互联网增值服务提供商都带来了巨大的商业价值，使世界资本重新关注中国，使自身价值得到大幅度的提升。在此基础上下一步中国ＩＴ、互联网企业的投资热潮将会持续一段时间。这些企业上市将形成新一波互联网和ＩＴ投资的热潮，而且这次的热潮跟２０００年中国互联网企业的热潮有很大的差异，这些企业背后现在是有实实在在业绩的支持，在这种情况下我相信对中国整个ＩＴ业和通信产业的拉动是功不可没的。＜＜＜更多找到民营企业发展的新路主持人说：我想问一下曾伏虎先生，搜狐网觉得自己办这种新闻评比的优势在哪里？信中利董事长汪潮涌曾伏虎说：２００３年是网络媒体发展很重要的一年，我们在这一年中感受到越来越多的公众对网络媒体的认可，我们也确实制造了一些甚至自己当初都没有想象到的事件。用搜狐网ＣＥＯ张朝阳的话来说，网络媒体正在承受不可承受之重。网络评比也是希望通过这样的评比创造一个平台来考虑这些事。像项兵院长所说的，我们必须找到这条路，否则经济就可能昙花一现。我们希望在未来有一个新的视角去研究我们未来的发展方向。我们现在也不敢谈自己的优势，只是希望搜狐网能在这个过程中能做一些贡献。＜＜＜更多应该向前看，对民营企业该原谅的就原谅网友：谈到民营企业的发展，不能不谈到他们的原罪和责任的问题，请问两位嘉宾对财富的责任和原罪方面是怎么理解的？项兵说：首先一个伟大的企业家必须是一个负责任的企业家，真正想作大，没有强烈的社会责任感和献身精神是不可能做大的，全世界都是这样的。所以真正想成为世界级的企业和世界级的企业家这是一个必备的条件。在这个前提下，我们必须用历史来看待这个问题，中国企业的发展和美国当初发展情况是不一样的，我们现在面临的是世界级的竞争。所以对过去发生的我们可以既往不咎。这个过程中我们要看中国在全球中处于什么样的位置，要向前看，因为现在的竞争不是中国自己的竞争。我真的希望我们的企业家、创造家遵纪守法，有责任感。同时希望社会上对过去该原谅的就原谅，我们应该向前看，面对未来，把中国的经济发展到新的阶段。汪潮涌说：中国企业家创业的模式有四类，一类是靠做实业的，像温州、沿海的企业家、东莞的企业家把一个产品做到世界的极致。第二类是高科技企业，通过自己的智慧和发明、创新的商业模式提供了市场所需要的服务和产品，也创造了足够的财富。第三类是房地产开发商，通过四两拨千斤，通过运作土地做成房地产项目，有很好的销售，形成了财富的积累。最后还有一类是通过资产运作，比如收购国有企业，从中寻找一些价格的差利，捕捉好的机会致富。后两种创富模式容易形成原罪，我觉得这是转轨过程中很容易出现的问题。比如如何利用银行贷款的问题，如果国营企业向银行贷款最后还不了了，形成呆帐就成了不良资产，政府允许他们剥离。而民营企业家做项目失败了就被称为金融诈骗，这种思路本来就不对。尤其是民营企业家们所面临的金融资源的支持不足。中国６０％以上的ＧＤＰ是由非国有部门创造的，可是非国有的这些企业所占有的金融资源不足３０％。这里有相当一部分金融资源被浪费掉的。所以从这个角度讲，这些企业家在获得金融资源的支持过程中可能会采取一些不正当的办法或者桌下交易。这都是社会体制转轨过程中的代价，但只要政府实施有序的监督，不要让这些行为失控或者程度降低，我想社会的仇富心理和对原罪的看法可能会缓解。＜＜＜更多ＩＴ风云人物领袖应该具备创新能力网友问：汪潮涌先生认为ＩＴ风云人物领袖的素质是什么？汪潮涌说：我觉得首先是创新能力，这种创新能力表现于技术创新、商业模式创新、品牌创新、价值创新这几方面。我觉得周围的ＩＴ企业家们经历了一个漫长的成长过程，从最早的外贸代理到生产制造直至今天生产研发的过程。在这个过程中每个阶段其价值是不同的，我觉得中国现在已走过了贸易和代工的过程，现在全民族的企业家在科技　创新方面多做一些投入，当然科技创新的背后应该体现出市场的应用价值。只有具备了市场应用价值之后才有企业财务价值，有了企业财务价值才有投资价值，有了投资价值以后企业才会募集更多的资金，投入到新的研发领域中去，从这个角度去看我们ＩＴ的风云人物。＜＜＜更多