２００５年的中国证券市场承载了太多的期望与责任。当沪市指数已经触及１２００点的时候，人们把目光投向了股权分置，从国有股减持到全流通再到股权分置，当初的股市撒旦，如今逐渐演变成了拯救市场的天使。钱不是万能的，但没钱却是万万不能的，同样，解决股权分置不是万能的，但股权分置如果不解决，则涉及证券市场发展的诸多问题都有变成镜中月，水中花的危险。当２００４年２月，国九条吹响了解决股权分置的号角时，就寄予了投资者的殷殷期盼。但是由于涉及的部门众多，涉及国有资产的归属，减持价格的底限等敏感问题，再加上上市公司之间千差万别，情况非常复杂，尽管已经成立了解决股权分置工作小组，但进展却依然缓慢。面对投资者手中日益贬值的股票，面对众多焦急等待上市的优秀企业，面对外资的窥伺，面对不断推进的经济体制改革，似乎“问题太复杂，解决要慎重”之类的托辞再也无法把股权分置这块伤疤遮掩起来，毕竟拖延只能使“病情恶化”。据统计，股市困境以７４．８％的关注度成两会热点之首，然而对证券问题倍感焦虑的远远不止两会代表和委员。来自各界的专家学者们对如何解决股权分置问题纷纷献计献策，尽管他们言辞未免激烈，但却表达了对建设和改革中国证券市场的一片拳拳之心。搜狐财经专门制作了这期专题，把专家学者的观点归纳如下，一方面是希望把专家学者们的观点让更多的投资者了解，另一方面也是希望把握住证券市场改革发展的脉搏，与投资者共同见证中国证券市场一个转折的里程碑。［我来说两句］张卫星、侯宁做客搜狐２００５年：“股权分置”开门吧聚焦“两会”７４．８％的关注度成两会热点之首解决股权分置相关报道搜狐股票频道上证　沪Ｂ　沪１８０　深成　深Ｂ电话：６２７２６１００·解决股权分置要补偿中小股东·要把股市建成一个比较好的投资场所。反对股市变成一个没有规矩的、有些人可以看别人牌的赌场。·２００５年是解决股权分置问题的一个很好的时机，但需要政府下决心。这个便宜不能占，要对中小股东有补偿。（解决股权分置问题，要补偿中小股东，这是吴老第一次提出这个观点）·２００５年市场出现转折值得期待，关键是需要决策者对大的原则一定作出决断，加强执行力·现在不是要不要保护投资者合法权益的问题，而是要采取什么方法来保护的问题吴敬琏全国政协常委、著名经济学家刘纪鹏首都经贸大学公司研究中心主任·股市兴衰转折年的政策与考验原来国有股减持完全不设原则，结果全部失败了。我和杨帆刚好是另外一个方向，应该设计对国有股约束、缩股的原则。补偿的话问题很多，你补偿以后你最后扩容还是把股价弄下去了，如果按照张卫星说法的话，缩股非常好，而且也很干净，但上市公司不满意，也就是大股东不满意，可能管理层不满意，我们为什么考虑这个问题？我先不说。　你考虑的人家不接受，根本走不了。我发现特别热衷讨论的人，特别热衷管理层采纳，我觉得不应该这样，否则就会退回到减持，减持是最最市场化的方式。那种市场化完全是歪曲、剥削的市场化，非常的糟糕。我觉得题目非常好，把握最后时机，现在股价跌到了最低最好，这时候流通股和非流通股差距小了，非流通股折股、缩股代价最小，以前不好缩，现在非常好缩，而且到这时候股民都赔光了，大家都赔了，在这种情况下非常好。·解决股权分置的最好时机已经错过股权分置应该解决，但现在很难解决。全流通问题因为现在毕竟是三分之二的未流通，都虎视眈眈的盯着这一块，中国股市面临的环境是有史以来最严峻的环境。而且全流通是去年３、４月份是最好的时机，现在并不是最好的时机，中国股市最大的问题就是过去一年对股市破坏性的建设，并不是完全破坏，而是破坏性的建设。去年股市政策就是打破了股市原有的基础，摧毁了股市的原有基础，就是价格基础。从增发开始到整体上市，摧毁就是原有的关系。ＱＦＩＩ进来之后，股权结构进行了调整，现在推出一个Ｃ股市场，Ｃ股市场虽然已经叫停了，但阴影挥之不去，现在又有一个Ａ＋Ｈ，这把中国股市原有的基础摧毁了，而现有的又没有建立，所以去年只破不立。所以新的价格基础没有，又不解决股权分置的条件，而股权分置又必须解决，问题在哪儿？就是原有基础没有了。韩志国北京邦和财富研究所所长张卫星颐合财经首席分析师·不解决股权分置问题　中国股市则应改名最近，新华网制作了一个“两会，你最关注的热点问题”的网上民意测验，精心选择了普通民众在社会生活中所关心的２０项问题，在列出的话题中，有反腐倡廉、贫富差距、社会保障、教育、环保等社会各界普遍关心各种问题。据传说主办单位和国家有关部门的官员事前有一个大概估算，认为“反腐倡廉”和“教育”“三农问题”等应该位列前三甲。当主办方实际民众投票上网开始后，在选项排列并不起眼的第１９项“证券市场如何走出困境”却以一马当先，在２１８０００人参加的调查活动中，该问题一共得到１６５０００票，占投票总数的比例高达７５％。７５％的民众关切率远远高出第２位的“反腐倡廉”（２２％的百姓关注率）５３个百分点。据传闻主办单位与国家相关单位有些人连呼“没想到”“证券市场如何走出困境”竟成为了“两会”民众关注的最大热点。【全文阅读】【我来说两句】【张卫星更多观点】·完善公司治理结构是解决股权分置的前提股权分置问题我想谈几个看法，第一个我觉得经济学家做了一个贡献，就是把概念讲清楚了。到后面的执行和决策是政治过程，不承认也得承认。但现在目前的情况来看，我个人感觉到最欠缺可执行方案的讨论，笼统的原则性的讨论非常多，具体的方案讨论、方案的成本收益的讨论非常的少。我记得我曾经在一个会议上，我说现在有一个说法在温水煮青蛙。有人说那谁有动力能够协调这么多机构点这个火？作为研究者没有提出建设性可操作的方案，本身也是被煮者和点火者，愤怒可以出哲学家、诗人，但出不了方案。受损最大还是流通股股东，志国说存在一个时机选择的问题，也就是牛市。股权分置没有解决，怎么可能出现牛市呢？他说那么就要拖延，问题从来不是被解决，而是被遗忘的。拖延受损是谁呢？受损最大就是流通股股东。拖延下去使股价不断地往下跌。最近和华生和有关决策领导汇报时说，现在最低点没有意义，本来就是失真，现在有两个政策底，一个政策底就是现在的盈利模式下，我们证券公司１３３家，主要的收益亏损来源就是二级市场投资，巨大的仓位乘以这几年股票的下跌。【全文阅读】【我来说两句】【巴曙松更多观点】巴曙松国务院发展研究中心金融研究所副所长华生燕京华侨大学校长·股权分置不解决改革将无法进行下去关于股权分置的必要性、理论基础。理论基础表面上可能是相同的，但就这个问题可能就要讨论半天，因为我的股权分置跟卫星的股权分置不同，但我们现在不讨论这个问题，因为现在社会基本上达到一个共识，就是股权分置到了要解决的时候了，虽然不能解决全部的问题，但如果不解决股权分置，其他的问题也不太好解决。套用一句话，有钱，钱不是万能的，但没有钱，是万万不能的。股权分置现在要解决，而且从我听到接触到了，确实是方方面面，包括决策者，包括管理层，大家都认为应该做了，在这个问题上我们作为纯学术的讨论可以再讨论，但今天会议上没有必要再讨论。现在到了临门一脚的时候了，大家都认为到了要做的时候了，但方案有没有？或者每个人有自己的方案，或者管理层认为好的方案，但从来没有拿出来跟大家讨论过，这是我们经常出乱子的问题。这个问题已经炒了５、６年了，但方案一直没有拿出来，我们在什么原则下做方案，这个没有展开讨论。现在各方面都已经下决心马上就要推出，但现在推出什么原则、方向上的方案，以及方案的具体细节上，因为细节可能把方案给毁掉，现在连原则都没有，我个人的观点，大家在原则上没有展开交锋。·国有股减持到底侵害了谁的利益国九条里面包括保护流通股股民的利益的原则，这个原则还有一个基础，这个基础就涉及没有解决的问题，就是股权分置到底有没有道理。股权分置到底对谁有利，侵害了谁的利益，这个问题要形成共识，没有这个共识这个原则就没有指导思想。我觉得这个还是一个大的问题。这个利益不是施舍给流通股股民，而是一个灵魂。这个灵魂搞不明白，还有很多问题不能解决的。这不是证监会的问题，是市场的问题。市场已经跌到现在这样，大家的呼声形成了共识，这个共识是逐渐形成的共识。之前都是忽悠，像赵本山忽悠，车、拐、单架，只有发行上市才一下增值１０倍，这个钱从哪儿而来的？这个问题要彻底的解决。【全文阅读】【我来说两句】【王连洲更多观点】王连洲中国人民大学信托与基金研究所理事长钟伟北京师范大学金融中心主任·政府态度要明确并给出减持底线０２年张曙光老师开了一个会，谈论了国有股减持的问题。我高度赞成分层决策逐步推进，远征刚才讲的四个原则我同意，有一个原则我不同意，两年前我一个想法，也不是我的想法，是我跟曙松商量了半天，我们只谈定价不谈原则，第一个原则就是共产党提出来不管法人股还是国有股，你不减持的话，你就要告诉投资者你永远不减持。　如果你说要减持，你要减持到什么程度，政府一定要有一个明确的表态，对１０００多家上市公司，按分行业也好，按什么也好，要告诉投资者我多少年对这些企业持有不流通股的比例是多少，否则这个问题是没有办法启动的。如果政府不告诉底线的话，政府就没有动力做事情。如果政府不告诉底线可以承诺永远不流通。政府一定要告诉流通股股东和投资者你底线在哪里，你要释放的量是多少，永远不释放的量，或者承诺暂时不释放的量是多少，告诉我们。　【全文阅读】【我来说两句】【钟伟更多观点】·前提、方案、结果缺一不可咱们年前讨论国有股减持之后讲的问题，那几个办法过去都讲了，现在还讲这个问题，现在原则分类表决跟咱们要实施的东西需要基本条件，刚才讲的好多都是基本条件，并不是你那个内容，出去有那几个基本条件咱们就能够做，如果没有这个基本条件是没有办法做的，所以应该把几个问题分清楚好一些。对分类表决这些，在座可能没有太大的分歧。但是对前提条件不明确，你那个东西还提不上来。今天讲的这几个东西实际上是有前提条件的，为了保证进行可能……对新股的问题可能争论，但也可能成为股权分置的一个条件。你想一想，新股上会出现很大的问题，新股怎么上，是弄好之后，还是按照他刚才说的办法，就有问题了，新股上来再变恐怕也是问题，应该把问题分清楚，咱们思想争论会把问题弄的更清楚一些。张曙光中国人民大学信托与基金研究所理事长李青原中国证监会研究中心主任李青原·孤胆力搏“股权分置”近年来，股市频频走低，李青原频频亮相，而且似乎指数越低，她的演讲越响亮。对于“股权分置”，李青原的用词仍然一次比一次坚决，脾气似乎也越发的急躁。说起来，李青原的官职不大，她只是中国证监会规划委的主任，但却是在公开场合露面最多的证监会官员。　近年来，股市频频走低，李青原频频亮相，而且似乎指数越低，她的演讲越发响亮。她是证监会在市场的“试音者”，还是证监会的特立独行者？高西庆、王波明和李青原都是中国证券市场的“海归派”，同为《关于促进中国证券市场法制化与规范化的政策建议》的起草者，共同参与了中国证券市场的孕育和建立。２００２年，李青原被周小川力邀加入证监会后，成为《中国证券市场九五时期到２０１０年发展规划草案》白皮书起草的负责人。但也许由于她的研究者而非决策者的身份，她的知名度并不如高、王等人显赫。·减持以净资产为底线　可以委托中介公司完成这是中国改革的一个难题，从去年来看，价格形成机制是有问题的，可能要解决价格形成机制就不要考虑水平问题，水平问题就是时机问题，不是作为必备的条件。第一如果你考虑政治、政府，可能全流通股价不能低于净资产，这不能说是绝对底线，但也差不多了，可以说是一个原则。第二，包括证监会征求这么多的方案，暗含了一个误区，这大概是一个流通股和非流通谈判的结果，谈判结果有很多种，不可能一刀切。第三，在这种情况下，不可能是一刀切，大家都按这个办法做，可能是一个公司一策，一个公司一个方案。第四，在这个基础上你肯定是为了使又有序，又能够推动这件事，肯定是逐渐下放，搞试点。第五由中介机构来协调这个谈判最后得到一个认可推行下去。可以说是由点到面逐步推进。曹远征中银国际首席经济学家杨帆中国政法大学教授·政府出政策不能像照手电筒同样一个股票发行，比如中石化在香港发Ｈ股是１个港币，这边是４．５元，外国也是这么干的？还是说只是处于市场不均衡，就是中国老百姓不能拿外汇买。你再彻底解释一下。中石化，我手里面也有港币，但我去不了，这怎么办？这到底是什么割裂？公平还是不公平？那对中国股民是不是不公平？主流方案技术上我都听不懂，我就是觉得你对中国老百姓股民不公平，就没有这么干事的。哪一个分裂我就听不懂了，反正这么多人的钱就没有了。我不找，这是你国家政策造成的，就像照手电筒一样，说你按照这个柱子往上爬，爬到一半手电筒关了，结果全都掉下来了。现在都这样了，不管了，最后还让你去谈判。　【全文阅读】【我来说两句】【杨帆更多观点】·解决股权分置刻不容缓近期资本市场的热门话题，不乏国企股价格波动、Ａ股与Ｈ股股价同步，以及引来两会关注的股权分置问题。这个老问题自１９９０年代国有股份分为三类开始，现在要收复这群雄割据的局面，必定还有漫漫长路要走。高盛（亚洲）有限责任公司董事总经理胡祖六，在接受本报专访时指出，股权分置问题应尽早解决，“资本市场要发展和有效率，必须要有流动性，这个问题已经到了认真解决的时候。胡祖六解释，解决权股分置的方法很多，例如可以像香港政府以盈富基金的方式。胡祖六高盛（亚洲）有限责任公司董事总经理袁钢明社科院经济研究所宏观经济研究室主任·股市已经到了最后关头原来国有股减持完全不设原则，结果全部失败了。我和杨帆刚好是另外一个方向，应该设计对国有股约束、缩股的原则。补偿的话问题很多，你补偿以后你最后扩容还是把股价弄下去了，如果按照张卫星说法的话，缩股非常好，而且也很干净，但上市公司不满意，也就是大股东不满意，可能管理层不满意，我们为什么考虑这个问题？我先不说。　你考虑的人家不接受，根本走不了。我发现特别热衷讨论的人，特别热衷管理层采纳，我觉得不应该这样，否则就会退回到减持，减持是最最市场化的方式。那种市场化完全是歪曲、剥削的市场化，非常的糟糕。我觉得题目非常好，把握最后时机，现在股价跌到了最低最好，这时候流通股和非流通股差距小了，非流通股折股、缩股代价最小，以前不好缩，现在非常好缩，而且到这时候股民都赔光了，大家都赔了，在这种情况下非常好。本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２