贯穿北京到珠海的公路大动脉，是一条长达２７００多公里的１０５国道，它被称为世界工厂大道。在广东中山和顺德的交界处，树立着一块“世界工厂”的广告牌，几年来从未改变过，就在今年，它悄然被一块红彤彤的格兰仕“中国红”公告牌所取代。对格兰仕微波炉来说，这是否意味着其已放下手中最锋利的价格屠刀？那谁又能担负起格兰仕成长的改革重担呢？产业结构升级的传递“世界工厂”曾一度是中国人的骄傲，“中国制造”为全世界贡献了物美价廉的商品。但当“世界工厂”与世界最大的打工仔集聚地划上等号的时候，它背后就意味着中国在做的只是劳力加工，赚取的只是加工费，而这种中国制造的代价是高投入、高消耗、高污染、低质量、低效益、低产出。更为严峻的国际经济形势是，近两年石油、矿产、粮食等大宗原材料市场价格暴涨，正在大大挤压“中国制造”那点微薄的利润和积蓄。而人民币升值和劳动力成本的增加，更是让中国制造业的比较优势逐渐丧失。中国转型看广东，作为改革开放的前沿阵地珠三角不得不面临发展瓶颈的尴尬，变身，是基于现实的迫切选择。从中国价格到中国价值，从“中国制造”到“中国创造”的蜕变，它的背后必然是产业结构升级的短暂痛苦。这样的痛苦一级一级蔓延，从国家到区域，从区域到企业。“腾笼换鸟”的转变格兰仕的发展路径可以看作中国制造行业的缩影。上世纪９０年代，格兰仕自创“世界生产车间”模式，奉行　“贴牌”战略和苦行僧式的低成本扩张模式，专注于自己擅长的生产环节，舍弃无力顾及的高端且盈利丰厚的研发、营销环节，迅速成为全球规模最大的专业微波炉制造大王。然而，在占据国内近６０％的微波炉市场，占领了国际市场４０％以上的份额后，年销售额２００亿的格兰仕并没有从中获得巨额利润，“格兰仕”在全球市场仍仅限于中低档微波炉品牌。与此同时，国内市场初级阶段的饱和，竞争对手在国内中低市场的发力，也给销售向更高目标的迈进制造了难题。在国家大局和行业小家的双重夹击压力下，２００５年在格兰仕一次高层会议上，企业结构调整明确被提上议程，时间表划定为２年。格兰仕中国市场微波炉销售公司总经理的梁红生向记者表示，也就在那时，从格兰仕最早传出了“从中国制造到中国创造”的说法。格兰仕将所有的美好前景都仰仗在了企业的技术进步和品牌创新上。在那次闭关会议上，尽管没有排出具体战略行动，但是却达成了一个关键性的共识？？？对企业内部来说，微波炉作为格兰仕的根本，将是决定此次调整成败的关键。站在行业的角度，尽管是一个企业行为，也要承担起作为行业老大的责任，这次的改变将决定整个中国微波炉市场未来的发展方向，因此面对这个紧迫而慎重的命题，既要求论证又需要成功。从中国制造到中国创造加快技术研发实力，提高品牌创新能力，在面对内外交困的局势下，时间紧迫，而这看上去更像是一个只许成功，不许失败的艰巨任务。格兰仕微波炉市场部陷入了一场焦虑：用什么来支撑中国创造这个大的一个命题，然后还能用微波炉这个产品当作一个媒体平台很好地展现这个概念？这时执行总裁梁昭贤给大家讲了一则让他印象深刻的新闻。文章讲述的是华人作者及好友与许多外国人在一起上课，共同完成“给你一分钟介绍自己国家”的一段经历。当法国人端出一杯葡萄酒，爱尔兰人带来了一瓶威士忌，津巴布韦人跳起一段非洲传统婚礼上的舞蹈，都博得众人喝彩时，作者却突然不知道该怎样去介绍有着千年文化精粹的中国？讲老庄，玄奥难懂；讲孔子，三言两语怎说得清；讲饮食，怕给人留下中国人就知道吃的误解；讲奥运，国际上可能没人认为是什么新奇大事。最后只能献唱《茉莉花》草草收场。梁昭贤拿着这篇报道反问大家，中国文化固然博大精深，可如果是你面对这样的场合下，会怎样把握这一分钟向世界更好地介绍中国。梁红生回忆说，当时这些话就像钉子一样敲进了大家的心里，正如那位作者面临的情况一样，大家一下子全都“懵了”。在那段时间，企划部甚至还专门组织了一场论辩会，讨论究竟什么才能更好地代表中国。而找寻答案的背后，就是抽丝剥茧，找到能把现代技术与标志性的传统文化象征整合起来的“新中国制造”价值，创造出既能畅销、又可以传递出更丰富的民族品牌文化的产品。“我们那时候思考最多的就是格兰仕作为国内拥有自主知识产权的产品当中市场占有率最大之一的企业，占据全球微波炉５０％的市场份额，却没能在全球化的竞争体制中，完成企业价值中高附加值的转变。”梁红生说：“凭借廉价劳动力成本建立的价格优势不会持久，格兰仕必须实现从模仿到创新，从工厂到市场，从重生产到重设计，从ＯＥＭ到创牌的转变。而当产品打上国家精神和文化烙印的时候，产品就能带着尊严真正进入千家万户。”中国红撞开世界工厂的大门格兰仕选定了“中国红”。所谓“中国红”，是被陶瓷界人士誉为“神品”的一种瓷器。由于浇窑过程中“窑变”因素的不可控制，大红颜料都不耐高温，当温度升至摄氏８００度以上，大红色就会褪去。近百年来，德国、法国、日本和中国的陶瓷专家们都在倾尽全力研制能耐高温的大红陶瓷釉料，但均未成功。２００２年５月１１日，中国的陶瓷专家们采用高科技手段，经过上千次实验，从几千个配方中终于筛选出了能耐１２００℃？１３００℃高温的陶瓷釉配方，在高温下烧制出了颜色鲜艳，发色均匀，光泽度高，色相与国徽、国旗一致的大红色瓷器。它填补了国际陶瓷史上的空白，被命名为“中国红”。红色作为中华民族的代表颜色，是中国元素这并不难理解。但是如果与产品做嫁接，一看就是中国人的产品，并且能传递属于现代中国的情绪和生活态度，这就值得推敲了。首先就是设计上，要考虑的就是如果在外观上加入红色元素，能否突破家电类产品传统黑白色的包围，为消费者所接受。为此，格兰仕向全国近二十个城市的消费者作了一份抽样调查。没想到结果超乎意料，随着家居市场的发展，８２．９３％的消费者表示购买家电会根据产品外观和家居装修瓷砖铺贴的整体装饰效果来选择。不仅如此，７０％以上的调查者更表示，作为“洋家电”的微波炉本土化还不彻底，不仅在工业设计上需要加入中国元素，更重要的是完成从加热功能到适应中餐饮食生活方式上的转变。仅用了一年的时间，２００５年底，“中国红”系列光波炉面世。２００６年德国科隆展上，这个刻着中国符号的光波炉第一次接受了市场的检验。２００７年“中国红”系列产品在卖场里大放异彩，成为中高档微波炉市场扛大旗者。与此同时，其产品阵营也不断扩充，涵盖了多段烹调、快速解冻烹调、杀菌、儿童保险锁等技术，特别是蒸鱼、烤鸡、烤肉、米饭馒头、水饺面条甚至爆米花和咖啡等这些菜单烹饪均可一键到位。“中国红”光波炉还有专门针对不同群体的细分设计，如为婴儿家庭设计的“宝宝键”，让热牛奶、做土豆泥、消毒奶瓶等以往烦琐事宜“一键搞定”，而这样的精耕细作也深入到了上班一族、青少年学生群体。梁红生表示，微波炉技术的改进，是随着近些年消费者生活习惯的改变，水到渠成发生的。格兰仕１９９３年涉足微波炉行业，在待过几年后发现，这个行业的舒适期是可以被颠覆的，于是主动发力，把过高的毛利降下来，寻求规模的迅速扩大和产业的迅速集中。当行业“催熟”、“催大”后，消费者接受这个新产品之后，就会对产品提出更高的技术要求，不可能永远停留在低端的加热功能上。像消毒、热奶无一不是这些年消费者在生活质量不断上升之后，对中国制造提出的新要求。产品的升级换代反映时代生活的发展，然而对格兰仕的意义则标志着，它完成了承担新一轮利润增长重任的结构调整。今年五一小长假，格兰仕微波炉全国销量超过了１８万台，实现了１．０５亿元的销售额，市场占有率接近６成，平均单价从过去的４５０元左右成功提升到了５８８元。据了解，５００元是目前中高档微波炉划分的价格底线。而中怡康２００７年微波炉市场报告显示，８００元以上前７款畅销机型中，格兰仕共占６款，而在１０００元以上的价位的新品销售成绩，格兰仕排名第一，占该新品市场零售量的４１．８％。梁红生表示，这些数据都是格兰仕在制定逐步舍弃一些低端、特价机型的生产，转向中高端产品研发策略，得到的捷报。这样的调整，与格兰仕曾经用低价机奠定行业大哥地位的方式完全不一样，并非以低价赢得市场，又能完成从企业到行业整个微波炉产品结构的调整，这不得不说是一次有远见有风险的一盘赌局。以中高档为主的电子烧烤式微波炉产品市场份额连续三年呈增长态势。２００７年，５５１？６００元及高于８００元两个价格段的微波炉销量同比增长态势快于整体市场。特别是８００元以上产品量同比增幅达６９．１％，同比增幅达到６９．３％。而３０１？４５０元的产品市场需求快速萎缩，３００元以下产品萎缩速度减缓。不过，这样的调整，也让竞争对手抓住了产品空心层，格兰仕微波炉在低端机市场份额有所下滑。“这是行业大哥必须付出的代价，即使暂时失去眼前的利益和市场，也必须贯彻到底的。”梁昭贤一声令下，稳住了可能打乱的阵脚，“淘汰高耗能、功能低的产品，向产品升级推进，再推进！”“中国红”战略对格兰仕微波炉来说，是揭秘产品和产业结构调整，升级换代的关键。今年在其年会上，格兰仕微波炉宣布与中国红十字会携手推进“购物也慈善，我为中国红”的善举。每购买一台“中国红”系列微波炉，就向中国红十字基金会捐款１元钱，用于贫困地区的医疗建设。千锤百炼是中国红，难取难得折射出来的不是模仿，而是自我的符号和价值的提升。梁红生动情地表示，格兰仕微波炉所倡导的“中国红”，是要大家相信中国价值，相信新中国制造精神。如正经历着蜕变的中国，让中国制造转变形象，托起下一季腾飞。而格兰仕微波炉正在用中国红的内涵去开拓产品，去展示品牌的力量，去传递中国制造的价值，向世界贩卖中国“农民＋诗人”般的生活情趣，那将是有着农民勤劳肯干和沉稳，又有着诗人般激情浪漫和精致的新中国形象。（责任编辑：魏喆）