早报记者　孙晓旭昨晚，金发科技（６００１４３）和北辰实业（６０１５８８）发布公告，其发行１０亿元和１７亿元公司债的申请已双双获得有条件通过。早报记者统计发现，今年以来，在不到半年的时间里，已有６７家上市公司提出了发行公司债的意向，累计发行规模为２５５２．９亿元，而上市公司去年全年拟发行公司债总规模不过２７９８．３７亿元。上述现象与紧缩政策下日益明显的贷款难问题不无关系。上海某银行信贷员向早报记者透露，目前该行对信贷额度的控制非常严格，目前基本已暂停票据贴现融资，全力保障商业贷款。正是在这种情况下，证监会去年８月１４日颁布实施的《公司债券发行试点办法》无疑为上市公司融资提供了更加可行的途径。“公司债券的利率一般在３％至３．５％，比当前银行７％的基准银行企业贷款利率要低。”对此，联合证券分析师葛金波称，长期来看，银行对公司贷款的垄断地位迟早会被削弱。不过，葛金波也指出，从短期内看，资质好的上市公司转向债券融资对银行的业绩影响不会很大。国泰君安分析师周克瑜也认为，目前公司债的融资规模尚难以满足上市公司的需要，现在只是一种补充。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）