发改委日前发出通知，决定于２００８年６月２０日凌晨分别调高汽油、柴油出厂价格１０００元／吨，航空煤油价格每吨提高１５００元。这一信息会给石油化工行业造成哪些影响？哪些行业会受到冲击？特请五大机构一一解答。１、发改委上调汽油、柴油和航空煤油零售中准价发改委近日发出通知，决定于２００８年６月２０日凌晨分别调高汽油、柴油出厂价格１０００元／吨，航空煤油价格每吨提高１５００元；决定于７月１日调高电价每度０．０２５元，暂不调整液化气和天然气价格。此次上调是继２００７年１１月１日上调汽柴油出厂价格５００元／吨之后，时隔半年多针对成品油价格的再一次调整，期间，国际原油价格出现了非常大幅度的上涨，从０７年１１月１日的９３．４９美元／桶，上涨到２００８年６月１９日的１３６．４６美元／桶，涨幅高达４５．９６％。调整后，汽油零售中准价为６９８０元／吨，柴油零售中准价为６５２０元／吨，航空煤油价格零售中准价为７４５０元／吨，汽柴油零售价在此基础上上浮８％，汽油、柴油全国零售均价为７５４０元／吨和７０４０元／吨，折合每升约分别提高０．８０元和０．９２元。２、提价能减少亏损但难以扭转亏损局面此次提价能够减少炼油环节亏损。中石化２００８年全年汽油产量预计为２５００万吨左右，柴油产量预计６０００万吨左右，煤油产量预计８３０万吨左右；中国石油２００８年汽油产量预计２２１０万吨左右，柴油产量预计４７５０万吨左右，煤油产量预计２００万吨左右，提价能够给两大集团公司带来的现金流增量非常可观。但此次提价难以扭转两公司炼油业务亏损局面。此次提价，按照每吨汽油约８．５０桶的体积、每吨柴油月７．３１桶体积、美元兑人民币为１：６．９５粗略估算，提价后汽油出厂价为１１８．１５美元／桶，柴油出厂价为１２８．３４美元／桶。６月１９日ＷＴＩ近月汽油价格为１４５．６美元／桶、柴油为１４０．５美元／桶，原油价格为１３６．４６美元／桶，考虑到１７％的进口增值税等税费，国内汽油价格仍落后国际价格约３０００元／吨、柴油仍落后１８００元／吨左右。３、此次成品油价格的上调，影响面很广提价后，ＣＰＩ将受到直接冲击，我们预计此次提价将提高广义ＣＰＩ大约０．５－０．６个百分点，ＰＰＩ约０．８－０．９个百分点。而由于成品油价格上调，会广泛影响诸多行业的能源成本，我们预计由于此次上调导致许多行业营业利润下降。４、成品油价格政策的后续可能我们认为此次调整并没有完全到位，从而没有完全消除市场对成品油价格调整的预期。如果国际油价进一步上扬或持续维持高位，则奥运会后可能还有后续提价的可能，由于此预期的存在，中石油、中石化等公司仍具备提价题材，其中，中石化受益最大，投资者可以关注几个信号：一是国际原油继续上涨；二是ＣＰＩ有效回落；三是全国再度出现油荒。一旦这些信号出现，就是成品油再度提价的积极信号，届时可以关注此题材。而对于投资者关注的成品油定价机制市场化改革，我们认为在目前形势下，政府更愿意采用温和的策略来熨平ＣＰＩ的波动，过于激进的政策不可能采纳，因而短期内难以看到此项改革的成形。但我们认为，政府已经意识到成品油价格管制所带来的负面影响，在宏观形势略有好转后，政府可能会考虑此项事宜，关注三大信号：一是《能源法》得以立法；二是国际原油价格有所回落，国内外成品油价差较小；三是ＣＰＩ有效回落。我们认为，成品油定价机制市场化改革最早会在２００９年下半年启动。５、中石化市场表现应优于中石油此次调整，能够带来中石、中石油的交易型机会。而由于后续调整预期的存在，中石化、中石油在目前情况下有较为持续的炒作题材，其中中石化受益最大，预计在二级市场中的表现会好于中国石油，同时，两家公司可能还有后续油气田资产注入的预期，可能成为后期市场稳定的主要力量。而对于化工行业中的高能耗行业，电价调整的负面影响很大，黄磷行业、氯碱行业、电解铝行业都会受到较大的负面冲击，建议短期回避。中原证券研究所炼油企业减亏但不扭亏ＭＩＮＡＳ炼油价差（２１１）历年来成品油价调整价格天相投资油价上涨　汽车板块三季度雪上加霜此次油价上调幅度接近１５％，在目前ＣＰＩ高企的背景下，对汽车行业构成负面影响。具体来看，有两个方面：１）　影响潜在购车者的消费环境，从而影响购车需求。根据我们的测算：此次油价上调后，对于一个家庭用的标准车而言，油价上调后，油费支出在使用总支出中所占比重将接近５０％，使用总成本比调价前将增加约７％。由于汽车属于耐用消费品，整体来看相对于其他生活必需品，消费者对车价以及使用成本的敏感性更强，再加上去年１１月１日约８％的上调幅度，在半年左右的时间内油价已经累计上调超过２０％，累积效应的释放对行业发展构成负面影响，其中对乘用车的影响显著大于客车和货车。２）　影响行业的结构。我们已经连续跟踪了乘用车特别是轿车的排量结构变化。贯穿于２００６－２００７年的排量结构升级趋势已经得到扼制，油价上调将进一步使得消费者的排量区间向１升到１．６升的区域密集，对行业整体的盈利产生负面影响。今年１－５月，汽车行业销量同比增幅为１８．９１％，呈持续下跌态势，而２００７年行业整体增幅为２１．８４％。和０７年相比０８年增速已经累计下滑约３个百分点。６、７、８月份一般是行业销售的淡季，在油价上调的背景下，我们预计汽车行业在三季度的销售增速下滑幅度将有增大的可能。另外北京奥运限行和四川地震对区域市场的销售将带来一定不利影响。我们维持对汽车行业的中性评级。从投资机会来看，我们认为三季度汽车板块很难走出像样的行情，个股方面建议关注增长相对平稳的大中客龙头公司宇通客车、金龙汽车和具有整体上市预期的一汽轿车。本次成品油调价是历年来调整幅度最大的一次，调价后国内汽油、柴油、航空煤油的全国平均零售基准价分别为６９８０元／吨、６５２０元／吨、７４５０元／吨，较调整前分别上涨了１６．７％、１８．１％、２５．２％。近期国际原油价格持续大幅上涨，和政府上次调价时相比，又上涨了４６％，目前约１３６美元／桶。而在国内ＣＰＩ高企的背景下，政府选择此时大幅调整成品油价格一方面是为经济形势所迫，因为长时间的价格倒挂不仅导致国内成品油供应不足，同时更会加剧不合理的原油消费需求；而从另一方面来看，也可以反映出政府加快能源价格市场化的决心。在全球化经济时代，能源价格的管制只会扭曲市场需求，其效果相当于补贴全世界，是难以持续的。但此次调价后，国内外成品油价差依然很大，调价后的国内成品油价格仅相当于１００美元／桶的原油价格，和新加坡市场相比，国内汽油价差大约在２６６０元／吨左右，柴油价差大约在３１０７元／吨，这意味着后续调价的空间还是很大的。本次调价的同时，发改委又表示与居民消费密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）、出租车、液化气、天然气价格均不得提高，这表示政府目前的依然是比较谨慎的，故我们判断短期内再次大幅上调的可能性很小。由于中海油炼油资产并不在上市公司，故此次调价对它没有影响；而对中石油和中石化而言，由于其原油开采和炼油资产结构的不同，故其调价的实际影响也大不相同。对成品油下游需求行业，如交通运输、汽车等来说，则会产生不小的压力。中石油８５％以上原油可以自给，对公司整体来说，其成本除了特别收益金会因为原油价格上涨而增加之外，其它大部分是锁定了的，也就是说成品油价格上调１０００元／吨所产生的收入中大部分都会成为公司的利润。对中石化而言，上调成品油价格后虽然产生的收入要大于中石油，但这部分增加的收入很大程度上要弥补原油价格上涨所带来的成本上涨，难以产生实际利润，只是减少其亏损的幅度。本次调价可以使得中石化的炼油盈亏平衡点增加约２１美元／桶，不考虑补贴情况下的公司整体盈亏平衡点增加到１２０美元－１２５　美元／桶，而目前的原油价格是１３６美元／桶，所以０８年的业绩依然不会很好。目前炼油板块依然是亏损的，所以我们认为政府还是会对公司在进口原油加工方面形成的亏损进行适当的补贴。上游、中游、下游行业的毛利率变化趋势兴业证券中石油价值随价格上调而凸显一致性预期下滑安信证券公路运输　客车为主路段影响较大成品油提价不影响货车通行货物运输，７３％的货运量通过公路完成，铁路和其他运输所占比重较少。一方面是因为公路路网较发达，国家一直在进行高速公路网的规划。另一方面，公路运输具有安全、快捷、经济等优点。虽然公路运输的单位里程运量逐渐减少，铁路运输额单位运量在逐渐增多，然而因为公路里程有绝对优势，因而公路运输在运输中占主导地位，大多数货运依然靠公路完成。因为对公路运输的需求是刚性的，因而成品油提价，不影响货车的通行，货车流量依然保持稳定增长。成品油提价对小型客车影响大。发改委表示，对于铁路货运价格、民航燃油附加标准及公路客运价格运输适当疏导，但必须从严控制。也就是说，对于大型、中型客车，预计车主会适当提价。车主可以通过提高客运收费标准，转嫁一部分的成本给乘客。小型客车，无法转移成本，其需求的弹性较大。成品油价格上涨后，人们的出行意愿降低，或者转向乘坐客车，因而，小型客车的车流量会相应减少。以梅观高速为例，其一类车和二类车的比重达８５％。油价提高，对车流量进行敏感性分析，预计通行费收入可能会较少８％左右。济南黄河二桥，一类车和二类车的比重在４０％左右，过往济南黄河二桥的车流以过境的货车为主。对车流量进行敏感性分析，预计通行费收入减少１．５７％。因此，我们认为，油价的上涨，对于以客车为主的路段的影响较大，对于以货车通行为主的路段的影响较小。维持“同步大市？Ａ”　重点公司中，梅观高速、机荷高速的车辆以一类车为主，其余路段中，小型客车所占比例较小，大都以货车、大型客车为主，对公司车流量影响较小，维持“同步大市？Ａ”投资评级，建议重点关注以过境货车为主的路段，如赣粤高速、现代投资。成品油价格调整之所以能够对　Ａ　股市场产生如此巨大的影响，主要有两点，一是前期　Ａ　股市场持续调整的原因之一就在于包括成品油在内的生产要素价格一直扭曲，从而使得基金等机构资金难以准确推测上市公司业绩、　ＣＰＩ　数据等影响　Ａ　股市场运行的诸多因素，在此影响下，基金等机构资金大多倾向于壁上观，所以，小非减持的抛压就如入无人之境，使得大盘出现调整行情。二是因为成品油价格的上调，将改变相关行业对成品油的需求，从而缓和近期日趋紧张的国际原油的供求关系，进而影响着国际原油价格走势。巧合的是，就在我国宣布上调成品油之际，国际油价应声而落，这本身就说明了这一逻辑推理的合理性。而石油价格持续高企不利于全球经济的稳定增长，更不利于我国经济的发展。所以，成品油价格的调整，迅速改善了基金等机构资金对我国经济增长的原先预期，从而使得成品油价格调整成为多头们做多的契机，难怪有观点将成品油、电力等要素价格的调整称之为敏感时期的救市之举。石化行业盈利能力改善成品油价格的上调，对中国石化、中国石油等石油化工行业的盈利能力有着极大的改善。一方面是因为近年来，中国石化等炼油业务一直受制于市场化下的原油价格，计划下的成品油价格，而原油与成品油价格持续倒挂，从而使得炼油业务持续亏损，拖累了这些优质上市公司的估值，也就使得此类个股在今年上半年一度持续调整，业内人士戏称为“石化双雄”。但随着成品油价格的上调，将缓和成品油与原油价格的倒挂现象，从而提升其盈利能力。另一方面则是因为业内人士认为成品油价格的上调仅仅是决策部门疏导要素价格的序幕，也就是说，考虑到能源的压力、环境的压力，未来成品油价格的形成机制将日益与原油挂钩，从而意味着炼油业务的复苏趋势虽然是缓慢的，但却是渐进的，前途也是光明的。这有利于强化各路资金对中国石化等石化股的投资激情。事实上可能也是如此，据行业分析师的研究报告称，以零售中准价衡量，此次成品油价格上涨幅度为：汽油涨幅　１６．７３％　，柴油涨幅为　１８．１２％　。根据测算，本次提价能够增加中国石化每月的每股收益为　０．０５８　元，年化每股收益达到　０．６９６　元；增加中国石油每月的每股收益　０．０２１　元，年化每股收益达到　０．２５２　元。如此的信息就意味着随着未来渐进式的油价调整之路预期的确立，石化股的盈利能力的确持续改善，从而有利于提振此类个股的估值溢价。这不仅仅指中国石油、中国石化，也包括沈阳化工等拥有炼油业务的相关上市公司，其中沈阳化工还拥有产业转型等诸多优势，前景更为乐观。用油大户　忧愁不一不过，正如硬币有正反面一样，成品油价格的上移，对石化行业带来毛利率复苏的同时，也会引发产业链利润的重新分割，自然在很大程度上对成品油用油大户带来较大的成本压力。比如说航空运输业、水上运输业，据行业分析师的研究报告可知，前者的油价成本占营业成本的比例为１９．２％、后者的比例为２５．４％，虽然航空运输业可以通过燃油附加税等方式弥补一部分成本，但毕竟不可能持续覆盖，所以，盈利能力的压力犹存。而水上运输业则由于面临着下游客户众多，且不少均是大客户，同时，运输合同往往是长单合同，就如同中海海盛、宁波海运等相关上市公司一样，往往在上年底就定下了下一年的运输合同，因此，成品油价格难以迅速转嫁，盈利能力自然大受影响。不过，对于同样是用油大户的城市公用交通、化肥等行业，由于前者涉及到国计民生的基础性产业，后者则涉及到三农问题，所以，有望得到财政补贴，盈利能力的影响力相对有限。不过，从以往成品油提价的经验来看，财政补贴与成品油价格的上调往往存在着一定的时滞效应，从而对股价存在着一定的影响力。但从一个中长期角度来看，压力并不大。高油价激发新能源开发热情值得指出的是，成品油上涨可能是刚刚拉开序幕，所以，这有利于市场形成节能减排环保的产业取向，这对于汽车等产业来说，有着较大的抑制作用。因为行业分析师的研究报告显示，在日本　７０　年代开始大幅提升成品油价格的同时，汽车销售量迅速回落。这也将可能得到我国的汽车销售数据的佐证，因为有业内人士算出，如果每天每辆中档轿车开　６０　公里，每月将新增　２００　元左右的支出，这对于普通工薪阶层来说，无疑是一个重要的支出压力，因此，汽车销售或将受到影响。相对应的是，这对于新能源等相关行业来说，则有利于形成相对积极的信息，因为高油价将进一步激发产业资本对新能源的开发激情，有利于新能源产业以及新能源设备类上市公司业绩的增长，这可能也是本周五新能源股大幅反弹的原因。另外，对于新型能源型汽车的开发也有刺激，故力元新材等品种也或有不俗的表现。渤海投资研究所能源潜代和节能题材将受益油价上涨成品油价格上调对部分子行业营业利润的影响估算航油价格上调１５００元每吨，对航空公司盈利冲击较大。本次航油价格的调整较历次价格调整的幅度都要大的多，以前航油价格的调整为１００元每吨或者２００元每吨，最高也只有５００元每吨的调整幅度。虽然燃油附加费上调的可能性非常大，但即使附加费调整也很难大幅覆盖油价的上涨。本次航油调整后，我们认为国内航空公司公司０８年燃油成本将由０７年总成本的不到４０％上升到４５－４７％左右。通过敏感性分析可得，１５００元每吨的上调，对国航、南航、东航、上航全年的盈利分别降低０．２４０元、０．７６５元、０．５８５元、０．５５５元，６月２０　日上调影响半年的业绩分别为０．１２０元、０．３８２元、０２９２元、０．２７７元。汇兑收益将对冲航油上涨压力。０８年人民币升值加速，我们预计全年约９％。航空公司获得巨额汇兑收益，国航、南航、东航、上航全年的盈利分别提升０．１４４元、０．８１０元、０．３２４元、０．２１６元。下调航空公司０８年每股收益，航空业的投资评级为“观望”。下调航空公司２００８　年盈利厚的ＥＰＳ，国航、南航、东航、上航分别为０．３６０元、０．５４元、０．０１元、－０．３７元，０９、１０年盈利维持不变。维持航空业“观望”的评级。兴业证券航油提价　航空业下调评级（责任编辑：钟慧）