合作媒体财经调查您认为当前我国经济是否过热？是不不清楚您认为如何才能更好的保护农民的利益？要改革现行征地制度，控制耕地征占规模减少对农民土地税的征收放开现行的户口土地禁锢制度不清楚您认为中美贸易摩擦是什么原因造成的？中美贸易逆差美国失业率太高美国政治选举需要拉选票中国对外贸易顺差的确太大不公平、不自由的贸易资本主义国家不希望中国崛起您认为应该如何发展民营经济？让民营经济进入经济的核心高端区域让民营经济享受与国有经济一样的待遇继续打击地方保护主义不清楚２００４经济十大预测憧憬　２００４２００３年中国宏观经济运行的良好表现清晰地传递着这样一个信号：中国经济正步入一个快速增长周期和新的上升通道。２００４年能否借着东风承前启后继往开来？岁末年初，国研中心部分专家展望２００４年经济社会发展形势，以飨读者。中国工农业应该向何处去贸易磨擦高发期我们该怎么办现有环境下产业企业如何发展完善近期精彩专题意大利企业帕玛拉特财务丑闻案引起轩然大波雀巢隐匿实情　把亚洲儿童当“实验用小白鼠”？　花旗与“德隆系”亲密接触，是投资？是投机？责编：刘延清电话：０１０－６５１０２１６０－６６３３