徐汇　资料图认为投资股票或基金最合算的居民占比基本恢复到２００６年年中水平城镇居民的投资心态趋于谨慎，更多居民的金融资产向储蓄存款倾斜⊙本报记者　苗燕由于股市近期以来的持续低迷，使得城镇居民的投资心态趋于谨慎，投资股票或基金的意愿连续第三个季度下跌。央行昨天发布的《２００８年第２季度全国城镇储户问卷调查》显示，居民家庭拥有最主要金融资产为股票和基金的占比，分别比上季度和去年同期下降６．４和９．７个百分点。在当前物价和利率水平下，认为投资股票或基金最合算的居民占比，在上季度大幅下跌８．５个百分点的基础上，本季再跌１０．８个百分点降至１６．８％，基本恢复到２００６年年中水平。与此同时，更多居民的金融资产继续向储蓄存款倾斜。认为“更多储蓄”最合算的居民占比连升３个季度，从２００７年３季度的２５．４％升至本季度的３８．１％，累计上升１２．７个百分点。居民家庭最主要金融资产为储蓄存款的比例达５９．８％，分别比上季度和上年同期提高２．８和７．５个百分点。汶川地震使居民的保险意识有所提升。参加本期调查的４９个城市中，有超过７０％的城镇居民购买寿险意愿较上季度提高。本季调查在居民的支出选择中，认为购买人寿保险最合算的居民占比为７．５％，分别比上季度和上年同期提高１．７和２．３个百分点，是近两年的最高水平，也创下了单季最大涨幅。调查显示，认为“物价偏高，但尚可接受”的居民占比为５１．６％，比上季提高４．１个百分点。本季度居民判断“物价过高，难以接受”的占比达４５．０％，比上年同期提高１５．５个百分点，但比上季下降４．２个百分点，这是自２００７年以来的首次下降。居民对当前高物价的承受心理趋于稳定。但居民对第３季度物价预期仍较悲观，５０．５％的被调查者认为３季度物价“上升”，为调查以来同期最高，但与２００７年４季度６４．８％的历史峰值相比，则大幅回落了１４．３个百分点。总体看，城镇居民收入基本稳定，但对下季度增收信心略显不足。调查显示，地震灾害对房地产市场的影响目前尚不明朗，但受波及地区居民的购房意愿开始呈下降变化，但对其他城市影响尚不明显。全国房地产市场观望气氛依然浓厚。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）