祖国永远是你们的母亲（一方有难　八方支援　自力更生　艰苦奋斗）？？与地震灾区的少年儿童一起过“六一”在青川参加抗震救灾的济南军区猛虎师战士把一个孩子高高举起。曹　彤摄四川省绵阳市南山学校的学生正在表演节目，欢庆自己的节日。图为一个孩子在观看演出时开怀大笑。本报记者　刘　龙摄在四川北川羌族自治县的安置点上，一个娃娃露出了开心的笑容。本报记者　李维娜摄２００８年６月１日，对于地震灾区的孩子们来说，注定是一个终生难忘的儿童节。一场突如其来的灾难，让孩子们过早地承受了生命的磨难。但是，他们并不孤单。５月３１日，在陕西考察抗震救灾和恢复重建工作的胡锦涛总书记专门来到宁强县广坪镇金山寺村一个简易防震棚，看望正在老师辅导下复习功课的孩子们。总书记拿起粉笔，一笔一画地在小黑板上写下１６个大字：“一方有难，八方支援；自力更生，艰苦奋斗”。６月１日，在地震灾区，在全国各地，人们举办了一系列活动，目的只有一个：让孩子们多一些快乐和自信。“因为有爱，我们更坚强。”欢笑声中，孩子们也把感恩之情铭记于心。一位在地震中失去父母的孤儿在日记中写道：“没有了父母，可我并不孤单，因为我有伟大的祖国母亲，我有１３亿亲人……”都江堰市团结小学学生张真熙看书，我就记不得地震了本报记者　侯露露“有这么多的书可以看，我太开心了！”站在重庆市少年儿童图书馆宽阔的阅览室里，张真熙开心地看着眼前一排排的儿童读物。小真熙今年７岁，原本就读于都江堰市的团结小学。地震后，家在重庆的大姨妈把小真熙和妈妈接到了重庆，小真熙开始了在重庆市中四路小学二年级（１）班的新生活。“学校里有很多树很漂亮，老师和同学们都对我很好。她们下课都来陪我玩，问我怕不怕、想不想家，我很喜欢新学校。”小真熙说，“前天，街道居委会的阿姨告诉我周日可以到重庆市少年儿童图书馆看书，我好开心，一直盼着今天快点来。”６月１日９点半，“同在一片蓝天下”重庆市少年儿童和灾区小朋友共度“六一”儿童节活动在重庆市少年儿童图书馆门前开始。来自灾区的５位小朋友端端正正地坐在第一排的小板凳上。图书馆给他们准备了儿童节的大礼包，乒乓球拍、跳棋、跳绳、画笔、笔记本、饭盒，琳琅满目。“我最喜欢乒乓球拍，我从３岁就开始打乒乓球了。”小真熙说。活动结束后，孩子们兴奋地涌进图书馆看书。从书架上抽出一本《一千零一夜》，小真熙立刻跑到座位上读了起来。“看着书里的故事，我就不记得地震了，这个儿童节我觉得很快乐！”小真熙说。什邡市帐篷幼儿园小朋友周雨怡我们可以在这里唱歌跳舞了本报记者　申琳曹红涛６月１日上午，还没走进四川什邡市方亭四小木牌坊教学点，远远就听见一阵欢闹声。当日，由大连市有关部门出资２０万元援建的帐篷幼儿园在这里开园。这所幼儿园占地１０００平方米左右，可以容纳２００名孩子，还有一间帐篷电脑室，放着９台计算机。在这里，来自什邡市灾区的百余名儿童与大连来的老师一起欢度儿童节。上午１０时许，庄严的升旗仪式后，师生大联欢正式开始。来自大连的幼教老师带领孩子们表演起舞蹈《祖国的花朵》。幼教专家还带着孩子们，做起心理援助的集体游戏，孩子们戴上眼罩，手拉手、肩并肩，艰难却坚强地向前走……５岁的周雨怡有好多天没有见过这么多小朋友了，脸上绽出开心的微笑，“以后我们就可以在这里唱歌跳舞了”。当天，小朋友们都得到了儿童节礼物，小雨怡得到了一只毛毛熊和一套儿歌图册。学生家长林女士说，小孩子最需要的是正常的、不被打扰的幼儿园生活，“和小朋友们在一起，孩子开心，我们也放心。”在现场，红白镇中心校校长孟明福一直忙前忙后照应着本镇的２０多个孩子。“在社会各界的帮助下，我们正在抓紧建设１６间活动板房教室，争取秋季按时开学，以后我们还要建坚固的教学楼。”孟校长说。青川县木鱼小学学生赵娅我们会坚强，我们会长大本报记者　孔祥武６月１日上午９点。广元市外国语学校操场。全市“六一”儿童节活动正在这里举行，包括来自重灾区青川县的１５００名中小学生一起度过了他们的节日。活动现场，四川团省委向灾区儿童捐赠了学习用品；广元城区的孩子们也向来自灾区的小伙伴们送上了节日礼物。青川石坝乡小学生邓丽琼独唱了歌曲《相逢是首歌》，广元市区的北街小学和青川马鹿乡小学少先队联合进行了手语表演《感恩的心》；８２１小学少先队表演了情景剧《复课第一天》。坐在会场最前排的是来自青川县的１０名孩子，地震夺去了他们至亲的生命，有些孩子成了孤儿。来自西安的心理援助志愿者说：“这些孩子非常敏感，他们不仅需要帮助，更需要心理疏导。”过去的一周里，１０名来自西安的心理援助志愿者与孩子们进行了一对一的帮扶。来自青川石坝乡青龙村的王晓琴说，“作为灾区的小主人，我们一定会珍惜水和食物，爱护环境卫生，尊重志愿者的服务。我们会更加努力地学习，用优异成绩来回报社会、感恩祖国。”木鱼小学六年级（３）班赵娅说，本来今年我们还期待有一个难忘的小学毕业典礼。可是地震来了，家没了，学校没了，书本也没了，同学和老师一时都联系不上了。赵娅一家人住进了帐篷里，白天很热。哥哥告诉她，这是非常时期，要坚强面对。“请关心我们的叔叔阿姨放心，我们不怕吃方便面，也不怕帐篷里太热，我们会坚强，我们会长大。”都江堰帐篷小学学生小蓉长大，我要造不倒的房子本报记者　陈娟田丰解放军叔叔来了，护士阿姨来了，成都的小朋友也来了，６月１日，在都江堰幸福家园安置点，赈灾学校旁的空地上人山人海。由成都团市委组织的“我们在一起”主题队会，正在这里举行。安置点的赈灾学校，于５月２３日组建，是都江堰市最大的帐篷小学。１６个班级的４００多名孩子，来自都江堰的各个受灾乡镇。学校的老师，大多是志愿者。除了上课，学校每周还有两节心理辅导课，由来自四川大学的老师对孩子们进行心理辅导。为了让孩子们能过好儿童节，来自各地的志愿者，还送来了学习用品、书籍、玩具和食品。洁白的新Ｔ恤，可爱的玩具娃娃，满载祝福的慰问信，一年级学生小蓉的脸上终于有了笑容。在地震中失去３个亲人的小蓉，现在和妈妈住在安置点，“长大了，我要造房子，造很多很多不会倒的房子，我们就不怕地震了。”“地震无情人有情！”在“红领巾许愿墙”上，这样的一行话赫然映入眼帘。写下这段话的，是三年级的小锐。由于家里的房屋倒塌，小锐的母亲在地震中被埋在废墟中，９４个小时之后被救出。高位截肢的她，此刻正在小锐父亲的陪护下，在广州的医院里治疗。小锐则和外婆、邻居一起，住在安置点的房子里。在小锐心目中，妈妈是英雄，“我要像妈妈一样坚强”。茂县凤仪小学学生赵林萧让苍天知道，我不认输本报记者　朱磊马跃峰６月１日早晨，茂县凤仪小学的操场上，六年级学生赵林萧，咬着嘴唇拼命想控制自己的泪水，但还是没有忍住。今天，赵林萧提前两小时赶到学校，因为她要在学校的儿童节活动中表演节目。操场上，已经有很多同学穿着漂亮的衣服，翘首等待。领取简单的礼物之后，表演开始了。轮到赵林萧出场。她的节目是演唱《感恩的心》。她轻轻地说：“我想把这首歌，送给所有关心我们的人，我们一定会坚强！”“我来自偶然，像一颗尘土……”赵林萧轻轻地唱着，渐渐地，声音越来越响亮，在场孩子、家长、老师的轻声哼唱变成了澎湃的和声。“我还有多少爱，我还有多少泪，让苍天知道，我不认输……”孩子们的歌声变成了声嘶力竭的大吼。这一刻，所有的人都无法控制自己的情绪，泪如雨下。县委、县政府的领导来了，他们带来了饮料、点心、糖果，还将为全县２０多所小学的孩子发放礼品。驻守茂县的上海第二军医大学的教授们来了，带来了各种文具，并为孩子们进行体检、心理咨询。这天，阿坝州儿童福利院的帐篷里，也笑语欢声。孩子们在表演自编的节目，庆祝节日。“我们排练了歌曲《我爱北京天安门》、羌族歌舞，共十几个节目。”来自茂县羌族歌舞团的志愿者王富妹说。绵阳九洲帐篷学校学生我是中国少年先锋队队员本报记者　汪晓东“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”６月１日上午，一阵歌声从绵阳九洲体育馆外的帐篷学校传出。循声走进帐篷，２００多名孩子正围坐一起，共同举行庆“六一”活动。“我是中国少年先锋队队员，我在队旗下宣誓……”一年级学生在少先队队旗下宣誓，他们在“六一”节、在帐篷里，成为光荣的少先队员。九洲帐篷学校的孩子，基本都来自北川县？？全国唯一的羌族自治县。随着音乐声响起，所有孩子走到中间，大家手拉手，跳起锅庄舞，唱起羌族酒歌。几位大家非常熟悉的电视剧导演出现在孩子们面前，他们带来了各自代表作品的ＤＶＤ，还送来两台ＤＶＤ机。他们还自告奋勇，担任帐篷学校的校外辅导员。来自重庆的特警叔叔给孩子们带来了特殊的生日礼物？？一套擒敌拳。孩子们看得很带劲，几个男孩子还跑上来向特警叔叔学了一招。“是爱，让互不相识的我们，手牵着手，心连着心。地震后，许多人伸出援助之手，献出关爱之心，他们用血肉筑起一座爱的长城。让我们心存感激，记住他们吧！”舒缓的音乐响起，２０多名同学给大家表演手语舞《感恩的心》，他们的表演，感动了现场所有人。“无论灾难有多大，生活总要继续。只要我们拥有爱心，只要我们乐观自信，只要我们勇敢坚强，我们的生活就会变得更加美好，我们的明天就会变得更加美好，让我们同唱《明天会更好》……”北京通过孩子帮助孩子本报北京６月１日电　（记者陈斌）儿童节到了，一项旨在“通过孩子帮助孩子”进行灾区儿童心灵共建的活动？？希望工程小天使行动在北京正式启动。该活动主题为共建美丽家园“心家园”？？“你的心声我的呼唤，互助伙伴心连心”。活动内容包括：首批１００名儿童爱心邮件发送、“小天使行动”公益演出和儿童爱心募捐接力等。有关人士认为，以一对一的邮件、卡片交流的方式，可以更好地抚慰灾区孩子的心灵。在启动仪式上，中国青少年发展基金会发出倡议：“用我们的爱心，擦去灾区孩子脸上的泪水，用我们的行动，抹去他们心中的阴霾，用我们的真情，带他们远离灾难的悲痛。让痛失亲人的孩子不再孤单，让他们感受家的温暖和关爱，让灿烂的笑容重返人间”。云南５００名孩子欢度节日本报昆明６月１日电　（记者徐元锋）６月１日下午，云南昆明世博园吉鑫园金色大厅内张灯结彩、欢声雷动，来自四川省安县灾区的５００名小朋友和昆明市的小朋友一起共度“六一”儿童节。汶川大地震后，云南省委、省政府开展了“把爱留给孩子？？七彩云南爱心大行动”，从安县接收５００名因灾失去学习和生活条件的小学生到云南暂时学习、生活。昆明市选择了９所办学条件好、师资力量强的小学作为接收学校，不仅为他们配备了学习辅导老师、生活管理老师，还特别安排了心理救助老师。今天恰好是安县雎水中心小学五年级学生肖瑶的生日，在现场，云南省委书记白恩培和省长秦光荣亲自为她切下蛋糕，还送给她一套《世界人文地理》。广西与灾区儿童结对子本报南宁６月１日电　（记者庞革平）广西少年儿童通过手拉手结对子的方式，与地震灾区小伙伴共庆“六一”国际儿童节。少先队员代表还现场倡议关爱身边特殊小伙伴，帮助灾区小朋友重返校园。据不完全统计，截至５月３０日，已有８９名灾区中小学生来广西读书，其中转至南宁读书的灾区学生就有６１名。广西有关部门和学校已采取措施，妥善解决了这些灾区学生的入学问题。在活动现场，共青团广西区委和南宁市的领导向灾区在邕少年儿童捐赠了学习用品、文具等爱心礼物，少先队组织、爱心企业也向灾区少年儿童捐赠了爱心物品。青海孩子们找回家的感觉本报西宁６月１日电　（记者郅振璞）“六一”儿童节来临，来自四川绵阳市三合一小学四年级（１）班的学生畅岚，写信感谢她就读的青海省西宁市沈家寨小学：“我来到遥远而美丽的西宁，我很喜欢西宁，在这里，我找回了家的感觉。”像畅岚一样，今天，４０多个来自地震灾区的孩子与高原各族儿童一起，喜迎自己的节日。为使灾区小朋友有回家的感觉，两天来，省委书记强卫，省长宋秀岩，省委常委、秘书长沈何，省委常委、西宁市委书记王建军等领导，先后来到西宁市贾小庄小学、海南州佳育幼儿园、湟川中学二分校、西宁七中等中小学、幼儿园，亲切慰问孩子们。王建军一行还为在西宁４所中学就读的灾区学生赠送了书本、计算器等学习用品。青岛４０名孩子开始新生活本报青岛６月１日电　（记者宋学春）６月１日，山东青岛崂山区妇联的负责人走进崂山区沙子口东瀛小学，给从四川绵阳来的小学生余强和段萍送去了慰问金和精心挑选的学习用品。截至目前，青岛共安置来自四川灾区的学生４０人，各区市教育部门纷纷为学生开辟“绿色入学通道”，让他们开始新的学习生活。此外，青岛市各学校举办了多种多样的献爱心主题活动，与灾区儿童共度节日。青岛市北育文中学的全体师生自发开展为灾区小朋友捐赠书包活动，同学们还在每个书包里装上自己送给灾区小伙伴的儿童节礼物；平度南京路小学的小朋友们开展了“心系灾区、表我情怀”朗诵会，祝福灾区的小朋友都能早日重返校园。（责任编辑：李瑞）