“投资信息在全球资本市场内传播的紊乱特性，为投资人提供了前所未有的绝佳购买机会。”这是富兰克林邓普顿基金集团的金牌基金经理人马克？莫比尔斯（Ｍａｒｋ　Ｍｏｂｉｕｓ）对新兴市场游戏规则的总结。马克认为，必须在特定新兴市场中寻找核心的投资优势。去年夏天爆发的美国次贷风暴让所有参与者遭遇了新一轮的全球恐慌，惟一例外的是，圣保罗指数这一次并没有表现得那么糟糕？？反而，巴西赫然成为表现最为强劲的新兴市场之一，在惨跌背景之下显得弥足珍贵。ＭＳＣＩ世界指数中包含的２３个发达国家，自去年１０月３１日创新高到今年１月已跌掉１７％，而同期巴西市场仅仅下跌了１０％，而且很快反弹回来。感谢商品牛市！巴西市场的增长并非一夕而成。近３年来，全球原物料市场的多头行情带动了巴西、智利等股市扬升，从两者走势的关联性来看，ＭＳＣＩ全球金属及矿业指数与巴西股市相关联系数高达０．６４９，与智利也有０．５６１，而美国道琼斯仅有０．４２８。只要原物料价格持续上扬，以原物料为出口大宗的巴西？？软性原物料如糖、咖啡、可可，硬性原物料如铁矿砂、铜矿，其相关企业将获利丰厚。国海富兰克林阅读提示：站在全球范围内考量投资，往往牵一发而动全身，关键在于找到“投资核心”。巴西市场的抗风险能力与全球农产品和矿产品涨价息息相关。巴西的资源优势毋庸置疑。（责任编辑：孙琛）