加息预期急剧升温ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；美元指数强劲上扬上周点评：上周，因为美国决策者继续唱多美元，以及美联储主席贝南克的讲话和美国５月零售销售、进口物价和ＣＰＩ等数据的表现，使市场对美元今年稍后将升息的预期急剧升温，从而对美元形成了双重利好影响，激励美元全面反弹，强劲上扬。美元指数上周以７２．２９开盘后，呈现强劲反弹上扬的走势，全周先小幅下探至７２．１３获得支撑，随后展开连续大幅上行的行情，至周末，最高达到７４．３１，为１５周来新高，最后以７４．０５的次高点结束全周交易。周线为一根上涨实体１７６点的特大阳线，使愈３年来的最大单周升幅。上周，影响汇市行情演变的主要因素有：１、口头喊话，能提振美元吗？上周，美国决策者继续喊话提振美元，无疑是促使美元强劲上扬的重要原因之一。上周一，美国财长鲍尔森在接受ＣＮＢＣ电视台采访时表示，不排除干预汇市以稳定美元，但他表示，美国经济长期基本面强劲，会在美元价值中反映出来；美国纽约联邦储备银行总裁盖特纳在纽约经济俱乐部发表讲话时表示，美联储密切关注美元，没有任何一家央行能够做到漠视其货币；美国总统布什在出访欧洲前表示：ｑｕｏｔ；强势美元符合我国利益，符合全球经济的利益。ｑｕｏｔ；上周二，布什在欧盟与美国峰会后的新闻发布会上表示：ｑｕｏｔ；我们对强势美元抱有信心，经济体之间的相对价值将最终决定美元的估值。ｑｕｏｔ；很显然，美国政府与美联储已经改变汇率政策，从以前的放任主义改为人为维持美元稳定－或是美元稳步升值，以减轻通胀压力。从美元最近走势来看，这种高官的连续密集口头干预行动，还是收到了提振美元的很好效果。当然，有市场观点质疑，仅凭口头干预市场能否有效提振美元？其他国家要稳定和提振本国币值，一般都需要抛售外汇储备进行市场干预，难道美国人只要动动嘴皮，就能改变美元命运？历史上，美国方面也曾经采取过直接干预市场提振美元的行动，最近的一次，还要追溯到克林顿当美国总统时的首任财长鲁宾。这表明，美国决策者也不是只会说，不会练的。历史经验告诉市场，一旦美国开练，则可能开弓没有回头箭，不达目的是不会收兵的。正因为如此，当美国不在对支持强势美元采取调侃的语调时，市场自然就当真了。以前，美国放任美元走弱，理由是希望借此改善美国贸易失衡的状况，现在，如果扣除进口石油的因素，美国贸易逆差确实明显缩小了。因此，现在当全球公认美元疲弱是造成原油价格不断狂飙的一个因素时，特别是当油价飙涨已经推动美国通胀升温，并削弱美国消费者的支出能力时，美国开始重视美元弱势问题了。这样，美国美元政策立场的转向，自然会影响市场的操作方向。其次，美国也可以采取其他措施，来提振美元，未必需要进行直接干预。比如，如果美元开始升息周期，则随着美元资产回报率的提高，自然会影响到全球资本流动的方向变得有利于美元。再者，目前美元稳定或走强，全球可能都会持欢迎态度。上周的汇评专栏已经提及，象中国、日本、中东地区产油国等具有大量美元外汇储备的国家，自然会欢迎美元走强。那欧洲的态度怎样呢？上周，法国经济部长拉加尔德表示，近期美元走强情况令人满意，八国集团（Ｇ８）财长在日本集会时将讨论汇率议题。代替德国财政部长史坦布律克出席八国集团（Ｇ８）财长会议的德国财政部副部长米罗指出，德国将对欧元急升表达关切立场。瑞士央行总裁何斯表示：ｑｕｏｔ；美元（兑瑞郎）重新定位不令人奇怪，且美元重新定位的方式足够合理。ｑｕｏｔ；显然，欧洲也是乐见美元在目前水准走强的。那么，美元今后是否会一路高歌猛进了呢？市场存在分歧。美国银行货币、全球利率和商品策略业务主管Ｒｏｂｅｒｔｎｂｓｐ；Ｓｉｎｃｈｅ表示，尽管美元兑欧元可能再度测试纪录低位，但在２００８年下半年预计将逐步走升。他认为，金融市场对美国今年升息的押注过于大胆（详见下文分析），美联储如选择以更为循序渐进的步伐收紧货币政策，则美元涨幅将受限。ＲＢＳｎｂｓｐ；Ｇｒｅｅｎｗｉｃｈｎｂｓｐ；Ｃａｐｉｔａｌ首席国际分析师鲁斯金表示，升息预期应会在未来三到六个月中支撑美元汇率，不过美元估计要到明年才会展开更加持续的反弹。ＢＭＯ资本市场外汇交易总经理Ｆｉｒａｓｎｂｓｐ；Ａｓｋａｒｉ表示，美国的利率前景逐渐明朗，因担忧陷入困境的楼市，美联储将不会在今年通过升息以抑制通胀，因此美元预计将回吐近期的涨幅。总之，市场承认美元从此将较为稳定，下半年可能开始逐步复苏，但昔日风光恐难再现。为什么市场会疑虑重重呢？可能是美元反弹之路上，有原油价格和华尔街金融危机两大ｑｕｏｔ；堰塞湖ｑｕｏｔ；的威胁。国际货币基金组织（ＩＭＦ）的一项研究显示，油价上涨伴随着美元下跌，美元兑欧元过去六年贬值近半，美元每跌１％，金价和油价就上涨逾１％。达拉斯联邦储备银行上月在报告中指出，油价２００３年至２００７年间上涨了６０美元，约三分之一是因美元贬值造成的。Ｇ７财长４月会议时，表达了忧心汇率剧烈波动冲击全球经济之意，表示密切关注汇率，其原因之一，可能就是因为美元对油价的影响。上周末的Ｇ８财长会议，油价问题又成为主要议题。上周，美国国会一消息人士透露，美国石油期货监管部门－美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）正与英国有关机构－英国金融服务监管局（ＦＳＡ）合作，计划首次对ＩＣＥ期货欧洲交易所（ＩＣＥｎｂｓｐ；Ｆｕｔｕｒｅｓｎｂｓｐ；Ｅｕｒｏｐｅｎｂｓｐ；ｅｘｃｈａｎｇｅ）的美国西德克萨斯中质油交易部位设限。美国国会一直在向监管部门施压，要求其抑制石油市场的过度投机行为。美国国会认为，油市投机过度，油价自１月来已攀升了４０％至每桶近１４０美元的纪录高位。西德克萨斯中质油期约有７５％在ＣＦＴＣ监管的ＮＹＭＥＸ市场交易，其余２５％在ＦＳＡ监管的ＩＣＥ期货欧洲交易所交易。上周，最大的石油出口国沙特阿拉伯一位官员表示，沙特认为当前油价不能令人接受，呼吁石油产出国和消费国召开会议以帮助稳定市场。沙特将在６月２２日主持召开石油产消国会议。届时各国能源部长，包括美国能源部长博德曼，都会出席会议。上述从抑制投机和改善供需两方面着手的努力能否引流泻洪解除油价这个ｑｕｏｔ；堰塞湖ｑｕｏｔ；的威胁，我们拭目以待，基本结论可能是依然任重道远。华尔街金融危机这个ｑｕｏｔ；堰塞湖ｑｕｏｔ；的威胁究竟如何？可能随着６月１８日这个周三日子的来临，会立见分晓。６月１８日，二季度末月的第三周周三，是金融期货市场的季度清算日，美国信贷危机是否已经度过最坏时期，在这个日子前后不暴出重大危机消息，是一个衡量标准。市场目前聚焦美国第四大投行雷曼兄弟的风险。不过，雷曼兄弟已预告，二季度将亏损２８亿美元，但其已通过４０亿美元普通股和２０亿美元可转换债券募集了６０亿美元的资本。预计雷曼兄弟能够涉险过关。美国证券交易委员会（ＳＥＣ）主席考克斯表示，雷曼兄弟近期筹资６０亿美元的作法是非常好的趋势。此外，美林执行长塞恩表示，如果美林需要进一步增加资本，将考虑出售持有的新闻与金融数据公司彭博及投资管理公司贝莱德的股份。美林持有约１３０亿美元的贝莱德股份，价值约５０－６０亿美元的彭博股份。另有市场传闻，高盛可能在公布季度业绩报告时，宣布录得大额减记。美国财长鲍尔森指出：ｑｕｏｔ；主要投资银行在稳定自身状况上已取得进展。ｑｕｏｔ；ｑｕｏｔ；部分投行已学到教训，他们持续解除杠杆操作、改善资金和流动性，并强化资本。ｑｕｏｔ；２、加息预期，缘何急剧升温？上周，提振美元强劲上扬的另一个重要原因，是市场强烈预期，美联储今年稍后可能多次加息。美国联邦基金利率期货市场的走势反映，至１０月底，美元基准利率将可能上调至２．５％，至年底，可能被进一步上调至２．７５％。导致美元加息预期急剧升温的原因，在于两个方面：其一，是美联储主席贝南克上周继续强调通胀风险，表示美联储绝不会允许通胀失控。这让市场感到美联储的政策立场已出现转变，由先前的既关注通胀也重视经济增长，转向了今后将以控制通胀为重心。其二，是上周美国公布的一组经济数据，支持美联储今年稍后将采取加息行动的观点。美国５月进口物价月率上升２．３％，反映出进口物价上升的压力较大，从而推动了通胀升温，美国５月ＣＰＩ月率大幅上升了０．６％，高于预期的０．５％，年率达到４．２％，显示整体通胀升温。美国５月零售销售意外大幅增长１．０％，是市场预估增幅的２倍，显示美国政府的退税举措已开始支撑美国消费者的支出。３、７月升息，新一轮紧缩吗？英国《金融时报》上周援引熟悉内情的消息人士谈话指出，美国政府官员担心，若欧洲央行升息，将不利于欧美当局防止美元兑欧元进一步贬值的努力。但上周多位欧洲央行决策官员的言论，可能暂时打消了美国政府官员的担忧。因为，欧洲央行执委会委员斯麦吉表示，欧洲央行只给出了关于７月政策会议上可能升息的暗示；欧洲央行委员奎登表示，可能在下个月小幅升息以控制通胀预期，但不是开始一轮紧缩周期；欧洲央行执委会委员史塔克表示，市场理解了欧洲央行对于下月可能升息的信号，不过我们并没有说要实行一系列升息。由于这些欧洲央行官员的表态浇熄了投资人对欧元进一步升息的预期，因此，市场看好美元与欧元之间的利差至今年末可能会处于收窄的态势，这使欧元受到打压。不过，欧洲央行果真在７月３日升息２５个基点后就会停手吗？悬念可能要到７月３日才能揭晓。欧洲央行委员奎登指出：是不是开始一轮紧缩周期，ｑｕｏｔ；我们下个月要讨论的就是这一可能性或必要性。ｑｕｏｔ；届时，欧洲央行可能会获得更多数据后才作出决定。４、欧元前景，命运依然未扑？《欧盟宪法》在２００５年５、６月间被法国和荷兰通过全民公决否决后，经过法国和德国的共同努力，欧盟达成了简化版的《里斯本条约》。为了防止《里斯本条约》再遭厄运，欧盟达成只需各国议会批准，而不必经过全民公决的审批程序，但根据国内宪法，爱尔兰还是必须通过全民公决来决定是否接受《里斯本条约》。非常不幸的是，上周五，爱尔兰全民公决结果会反对《里斯本条约》。这使欧盟制宪之路再度蒙上阴影。欧元集团主席容克表示，《里斯本条约》不会按计划在２００９年１月１日实行。虽然欧元诞生至今已近１０周年，认为欧元最终会瓦解的观点已经越来越没有市场，但如果欧盟的政治进程停滞不前，市场对欧元前景的信心就会动摇，终将成为悬在欧元头上的ｑｕｏｔ；堰塞湖ｑｕｏｔ；。这也是上周末市场杀跌欧元的理由５、各国紧缩，结局未必相同。加拿大央行上周二意外宣布维持指标利率在３％不变，并暗示降息周期已经结束。澳洲央行总裁史蒂文斯表示，澳洲主要初级商品出口价格大涨，将以逾５０年来最大力道促进澳洲经济发展，尽管有迹象显示需求降温，但出口繁荣带来的财富增长意味着紧缩的货币政策仍是必要的。这些因素反映全球主要央行都在跟随美联储的步伐，政策立场向紧缩转向。不过，这对各货币走势的影响，未必相同。最可能受益的是澳元，因为澳元有升息可能性；对于英镑和加元，市场并没有消除将再次降息的预期，所以，市场与政策将展开博弈；最可能倒霉的，或许会是日元，因为日元与其他货币的利差可能扩大，再度陷入ｑｕｏｔ；利差交易ｑｕｏｔ；的困局。上周市况：交易货币＊＊＊一周开盘＊＊一周最高＊＊一周最低＊＊一周收盘＊＊＊周涨跌幅ｎｂｓｐ；美元指数ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；７２．２９ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；７４．３１ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；７２．１３ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；７４．０５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＋１７６点欧元／美元ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．５７９３ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．５８４５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．５３０２ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．５３７９ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；－４１４点英镑／美元ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．９７０２ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．９８００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．９４０７ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．９４７４ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；－２２８点美元／瑞郎ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０１６７ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０５４０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０１４４ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０４６８ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＋３０１点美元／日元ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１０４．４６ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１０８．３８ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１０４．４３ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１０８．１７ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＋３７１点澳元／美元ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；０．９６１８ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；０．９６４７ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；０．９３２５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；０．９３８９ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；－２２９点美元／加元ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０１８３ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０３２１ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０１４８ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１．０２９２ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＋１０９点现货金价ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；９０１．８５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；９０８．７０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；８５６．８０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；８７０．８０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；－３１．０５美元原油期货ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１３７．９７ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１３８．３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１３０．８０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；１３４．４０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；－３．５７美元本周基本面应注意以下信息和事项：（重点关注带＊＊者）美国方面：周一，２０：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊美国纽约联邦储备银行６月制造业指数周一，２１：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊美国４月资本净流动周一，２２：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊美联储主席贝南克在国会就医疗保健和经济竞争力发表演讲周二，０１：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；美国里奇蒙联邦储备银行总裁拉克尔发表演讲周二，０１：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊全美住宅建筑商协会６月房屋市场指数周二，２０：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊美国５月新屋开工和营建许可周二，２０：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊美国第一季度经常帐周二，２０：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊美国５月生产者物价指数周二，２１：１５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；美国５月工业生产周二、周三，ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；中美第四次战略经济对话周三，２３：４５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；美国旧金山联邦储备银行总裁叶伦发表讲话周四，２２：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；美国５月领先指标周四，２２：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊美国费城联邦储备银行６月制造业指数欧元区方面：周一，１７：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊欧元区５月消费者物价调和指数终值周二，１７：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊德国６月ＺＥＷ经济预期指数周二，１７：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊欧元区４月对外贸易收支周五，１４：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；德国５月生产者物价指数周六，００：４５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊欧洲央行总裁特里谢发表讲话英国方面：周二，１６：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊英国５月消费者物价指数和零售物价指数周三，英国财政大臣达林和首相布朗在Ｍａｎｓｉｏｎｎｂｓｐ；Ｈｏｕｓｅ发表年度演讲周三，１６：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊英国央行公布６月会议记录周四，１６：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；英国政府５月收支短差周四，１６：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊英国５月零售销售日本方面：周二，０７：５０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊日本４月第三产业指数周三，０７：５０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊日本央行４月和５月会议纪录周四，０７：５０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊日本４月所有产业指数其他方面：周一，１５：１５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；瑞士４月零售销售周二，０９：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊澳洲央行６月会议记录周二，０９：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；澳洲第一季度房屋开工变动周三，０９：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；澳洲５月商品进口周三，１７：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊瑞士６月ＺＥＷ投资者信心指数周三，２０：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；加拿大５月领先指标周四，０９：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊澳洲央行６月月报周四，１４：１５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；瑞士５月国际贸易收支周四，１５：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊瑞士央行宣布利率决定周四，１９：００ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊加拿大５月消费者物价指数周四，２０：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊加拿大４月批发贸易周五，１５：１５ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；瑞士５月生产者物价指数周五，２０：３０ｎｂｓｐ；ｎｂｓｐ；＊＊加拿大４月零售销售本周展望：本周，Ｇ８财长会议后续效应可能成为影响市场的第一个要点因素。日本财务省官员上周表示，能在总体经济的讨论中涉及汇率议题，但因与Ｇ７财长会议不同，这次Ｇ７央行总裁将不与会，所以，汇率议题未必会纳入会议公报。如此，将被市场Ｇ７延续４月会议时的态度和观点。日本财务大臣额贺福志郎上周五表示与美国财长鲍尔森讨论了汇率议题。将来我们从日元的走势中，或许可以了解美日间达成的ｑｕｏｔ；内幕交易ｑｕｏｔ；，这可能折射出美国是否真心希望美元走强。其次，市场将关注美联储主席贝南克在国会就医疗保健和美国经济竞争力发表的演讲，以及美国纽约联邦储备银行和费城联邦储备银行６月制造业指数、美国５月新屋开工等数据的表现，以研判美元稍后首次升息的时机，特别是６月２５日是否可能升息。美联储官员目前还担心，美国实际的负利率水平，将使资本流动对美国不利。再次，市场将关注欧洲央行总裁特里谢的讲话，瑞士央行的利率决议，英国央行、澳洲央行和日本央行的会议记录，加拿大５月通胀数据，德国６月ＺＥＷ指数等，来研判这些货币的利率前景。最后，油价因素仍是一个焦点因素，本周可能还得加上美股动向这个重要因素。技术面分析：美元指数：目前，日线ＭＡＣＤ指标在０轴上方处于金叉向上发散运行的态势，日线ＲＳＩ指标在７０附近摆动，日线布林轨道处于开口状态，显示美元处于短期强势，有进一步反弹冲高的要求，但因周线ＲＳＩ指标接近７０附近，未必能有效向上突破７０附近阻力，所以，本周可能出现冲高回落的走势。本周，美元指数的初步阻力位在７４．２５－７４．３５一带，强阻力位在７４．６０附近；初步支撑位在７３．７５附近，强支撑位在７３．４０－７３．２０一带。欧元兑美元：目前，日线ＭＡＣＤ指标在０轴下方处于死叉向下发散运行的态势，日线ＲＳＩ指标跌至３０附近，日线布林轨道处于开口状态，显示有进一步探底的要求。但因周线与短期均线存在较大的乖离，所以，本周可能出现探底反弹。本周，欧元兑美元初步阻力位在１．５４５０附近，强阻力位在１．５５１０－１．５５４０一带；初步支撑位在１．５３２０附近，强支撑位在１．５２６０－１．５２３０一带。英镑兑美元：目前，日线ＭＡＣＤ指标在０轴下方处于死叉向下发散运行态势，日线ＲＳＩ指标跌落至３０附近，日线布林轨道有开口迹象，显示有进一步下探支撑的要求。但因接近周线布林轨道下轨，本周可能形成低端震荡的格局。本周，英镑兑美元初步阻力位在１．９５２０－１．９５４０一带，强阻力位在１．９５８０－１．９６２０一带；初步支撑位在１．９４３０－１．９３９０一带，强支撑位在１．９３３０附近。美元兑瑞郎：目前，日线ＭＡＣＤ指标在０轴附近形成金叉，有向上发散运行的迹象，日线ＲＳＩ指标接近７０附近，虽然日线布林轨道还没有开口，但因周线ＲＳＩ指标还有上升空间，所以，本周预期仍将震荡上行，挑战３０周均线的阻力。本周，美元兑瑞郎的初步支撑位在１．０４１０附近，强支撑位在１．０３７５－１．０３５５一带；初步阻力位在１．０５２５－１．０５５５一带，强阻力位在１．０６３０附近。美元兑日元：目前，日线ＭＡＣＤ指标在０轴上方处于金叉向上发散运行态势，日线ＲＳＩ指标在７０以上的强势区域钝化运行，日线布林轨道处于开口状态，显示有进一步向上拓展空间的要求。但因与１０天均线存在较大乖离，且日线布林轨道可能在本周结束开口过程，所以，冲高后可能引发震荡。本周，美元兑日元的初步支撑位在１０７．６０附近，强支撑位在１０６．６０－１０６．３０一带；初步阻力位在１０８．６０－１０８．９０一带，强阻力位在１０９．５０附近。美元兑加元：目前，日线ＭＡＣＤ指标在０轴上方处于金叉向上态势，日线ＲＳＩ指标在７０以上强势区域摆动，显示有进一步冲高的要求，而且周线指标也给予配合，预计将挑战周线布林上轨的阻力作用。本周，美元兑加元的初步阻力位在１．０３６０－１．０３８０一带，强阻力位在１．０４３５附近；初步支撑位在１．０２４５附近，强支撑位在１．０２１０－１．０１８０一带。澳元兑美元：目前，日线ＭＡＣＤ指标死叉向下穿越０轴，日线ＲＳＩ指标在３０附近摆动，日线布林轨道处于开口状态，显示有进一步调整的要求。本周，澳元兑美元的初步阻力位在０．９４１０附近，强阻力位在０．９４５０－０．９４８０一带；初步支撑位在０．９３４５－０．９３１５一带，强支撑位在０．９２５０附近。（责任编辑：聂晶）