中新社成都六月三日电（记者　杨杰）四川省旅游局有关负责人今天表示，汶川特大地震重创了四川旅游业，但旅游业基本面并未受到损坏，目前有关方面正在启动编制重建规划。四川省山川秀美，旅游资源十分丰富。近年来，该省旅游产业发展迅猛，去年为四川ＧＤＰ贡献了百分之十二以上的产值。此次汶川特大地震，使四川旅游业遭受重创，据初步估算，因灾直接经济损失已超过五百亿元。位于龙门山断裂带上的一百多个景区如绵阳猿王洞、千佛山、窦？山、都江堰等受灾严重，一些极重灾区的主要景区甚至遭到毁灭性破坏。记者了解到，四川省精品旅游线路总体完整，新五大旅游区受损轻微。极重灾区六个市州占全省二十一个市州的百分之二十八，二十一个县占全省一百八十一个县的百分之十一点六，六个极重灾区市州的一些重要旅游景区如九寨沟、黄龙、三星堆仍然完好。目前，四川省有关方面正在对旅游业遭受的灾情进行全面评估，在此基础上将启动灾后旅游业重建规划工作。有关人士介绍说，已组成旅游产业规划编制工作组，将组织国内知名旅游规划专家，组成一个总规和六个分区规划调研组，分赴成都、德阳、绵阳、广元、雅安、阿坝开展规划编制前期调研。地震后，国家旅游局要求停止组团前往和途经四川地震灾区旅游。记者了解到，这一禁令何时解除，有待评估和规划出台后才能知晓。（责任编辑：悲风）