但凡经历过２００７年股市的人，也许谁也不会忘记“刘芳”这个普通而又不平凡的名字。说它普通，是因为举国上下姓刘名芳之人数以万计，而当这个名字出现在连续４２个涨停的ＳＴ金泰（６００３８５．ＳＨ）的前十大流通股东中时，当这个名字又几乎先知先觉地在川投能源（６００６７４．ＳＨ）、桐君阁（０００５９１．ＳＺ）、汕电力（０００５３４．ＳＺ）、川化股份（０００１５５．ＳＺ）等多家具有重组、整体上市、股改等炒作题材股中而获利惊人时，恐怕谁也不会觉得这是一个平凡的名字。或许人们都还记得，那一段时间，媒体最热衷的也许就是寻找刘芳，股民最关心的也许就是刘芳于股市的踪迹，老百姓的茶余饭后更多了一点颇具传奇色彩的谈资。就在“刘芳”的故事渐渐被人们认为已经成为过去的时候，有“最牛的散户”之称的刘芳似乎又卷土重来进入了公众视野。刘芳回来了？刘芳真的回来了，而且这次也同样延续了“他”的一贯风格，但凡“他”出现的股票在其后的短短时间内都有重磅消息释放，而从“他”建仓的时间点来看，都无不体现出了其无愧于“最牛散户”之称号。６月１６日，ＳＴ罗顿（６００２０９．ＳＨ）发布公告称，公司于２００８年４月２６日向上交所申请撤销股票交易其他特别处理。经过上交所审核，同意从２００８年６月１７日起撤销公司股票交易的其他特别处理。６月１７日起，股票简称由“ＳＴ罗顿”变更为“罗顿发展”。而就在这一摘帽进程尚未向市场公开之前，刘芳的名字便先知先觉地出现在了ＳＴ罗顿的前十大流通股东中，而且这一次并不是“悄悄”地。２００７年刘芳虽多次杀入数只股票之中，但大多还算有所“忌讳”，据记者统计，除了让其一举成名的ＳＴ金泰和桐君阁外，刘芳很少成为其持仓上市公司的第一大流通股东，大部分是位于十大流通股东末位等并不是特别显眼的位置。而这一次，消失了近半年的“他”，则在今年一季度一举以１５７．２７万股，占流通股０．７０％的大手笔成为了当时即将摘帽的ＳＴ罗顿的第一大流通股东。“公司摘帽无疑是炒作股票，拉升股价的最好的炒作题材之一。”光大证券研究所资深策略分析师武红海告诉记者。“当大盘形势环境较好的情况下，摘帽后的股票往往都会连续几个涨停，而即使在大盘环境萎靡的情况下，也同样会有炒作的机会出现。”“刘芳的信息我们并不是很清楚，是否是２００７年有最牛散户之称的刘芳我们也无从得知。”６月１８日下午，刚刚摘帽的罗顿发展的董秘韦胜行在接受记者采访时表示。“应该不是２００７年大家议论纷纷的刘芳。”一知情人士向记者表示，因为这一次位列罗顿发展第一大股东的刘芳，其身份是一位货真价实的女性，其登记的住址位于深圳市福田区。而去年被媒体揭露出的刘芳则是一位居住于河南开封的中年男子。此刘芳非彼刘芳现在看来，之前市场似乎误解了男刘芳。“当时看到电视上曝光河南开封的男刘芳时候，我们就知道他们找错了人。”曾在２００７年被“最牛散户”刘芳重仓的一家上市公司高层告诉记者，“在我们当时获得的股东情况中，赫然写着性别为女，住址位于深圳福田区。”“时间太久远了，对于其他股东的情况已经比较模糊了。”同样在２００６年年底曾被“最牛散户”刘芳重仓的另一家上市公司董秘告诉记者，因为刘芳后来被市场热炒后，刻意地再翻看了以前的纪录，所以他还能清楚地记得当时他们的大流通股东刘芳的信息，“虽然信息很少，也不是很清晰，但是可以肯定的是，刘芳是一名女性，登记的居住地址同样位于深圳福田区。”“有人去深圳这个地址了解过，但似乎没有发现。”其后，当记者继续追问了解的详细情况时，该公司有关人士以保护股东隐私为由，拒绝透露。从目前记者所掌握的资料看，男刘芳和“最牛散户”刘芳之间似乎除了名字相同外，并无任何瓜葛。从这一点上看，男刘芳或许只是在巧合的时间、巧合的事件、巧合的名字中出现的巧合的人。“最牛散户”也被套？有媒体报道称，截至１７日，有接近９成的股市投资者亏损。这一次，即使“最牛散户”刘芳似乎纵然有对个股炒作题材先知先觉的本领也无济于事。按罗顿发展今年以来的股价走势判断，刘芳必须要在３月２４日至３月３１日短短的几个交易日内完成建仓，而同时也必须要在６月３日当天抛售完毕才有获利的机会。“要完成这样高难度而且完美的波段操作，几乎是不可能的事情。”一市场人士告诉记者。但事实上，眼下刘芳这次的确被套了。“她大约是在今年１月份开始大量买入当时的ＳＴ罗顿的。”某知情人士告诉记者，最开始其买入大约超过２００万股，其后，在一季度中随着大盘的不断回落，曾有过数次减持，截止到３月３１日，刘芳共持有当时的ＳＴ罗顿１５７．２７万股。“到目前为止，刘芳手里的罗顿发展还在减持。”“这一次，她即使有通天的本领，似乎也没有斗过大盘。”上述知情人士告诉记者。“跟着她，有肉吃。”有投资者向记者如此描述其对“最牛散户”刘芳的印象。“从一个层面上看，被热捧为‘最牛散户’的刘芳似乎本身就已经成为了一个市场炒作的题材，其在市场中标杆符号的意义，可能要比其实际存在的意义更大。”某上市公司董秘在接受记者采访时告诉记者，当初刘芳重仓其公司的股票时，不断有投资者电话询问关于刘芳已及公司基本面的情况，“我们不断地强调，公司的基本面并不会因为刘芳的重仓而有所改变，投资者在投资的时候，应该自己把握公司的基本情况和经营状况，而不是单纯地依靠某一个人所带来的投机效应。”“标杆作用一说有一定的道理，但是同样要关注外部大盘环境的变化。”光大证券研究所资深策略分析师武红海在接受记者采访时指出，“当大盘处于较好的环境时，投资者对于市场的信心充足，但刘芳这样的标杆获得市场认同后，就会很容易形成‘趋同’效应，众投资者蜂拥而上，使得被刘芳看重的股票大涨特涨，而使得其神话的泡沫不断放大。但是，当大盘萎靡，特别是投资者信心缺失的情况之下，即使刘芳的‘神话’效应还在，但投资者则往往采取谨慎观望的态度，半信半疑。如果刘芳在此时并没有显出其‘最牛散户’的本色，那么其‘标杆’效应能否持续，恐怕就值得推敲。”（责任编辑：孙琛）