本报记者　郝凤苓国内木地板行业又添大手笔投资。世界银行集团私营投资部门？？国际金融公司（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｆｉｎａｎｃｅ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　，以下简称ＩＦＣ）联合摩根士丹利向广东盈彬大自然木业有限公司（以下简称大自然）投资１亿美金。其中，ＩＦＣ提供２０００万美元的股权投资和３０００万美元的长期贷款，摩根士丹利以５０００万美金入股。６月１０日，　ＩＦＣ联手摩根士丹利投资大自然签约仪式在北京钓鱼台国宾馆举行，ＩＦＣ、摩根士丹利和大自然的高层领导，以及国家林业局局长贾治邦等悉数到场。而此前，从ＩＦＣ和摩根士丹利最初接触大自然，到最终签订投资协议，经历了近３年的漫漫长夜；其中有一段时间，大自然这个项目基本被ＩＦＣ否掉了，与摩根士丹利的谈判也是时断时续。从不谋而合到坚决反对２００５年之前，ＩＦＣ已经在中国投资了几个木业方面的项目，包括ＰＴＰ吉象木业、江西晨鸣纸业、广西丰林林业集团等。因此，“从２００５年起，ＩＦＣ有了更明确的投资理念：要实现林业方面的可持续发展，要寻找既有很好的终端林业产品，又有很好的产业链，更要有非常好的社会责任感的企业”，ＩＦＣ方面负责大自然项目的高级投资官员李耀博士告诉本报记者。明晰了这个理念之后，ＩＦＣ下一步要做的是“如何去找这样的企业”。２００５年年前，大自然聘请了一个来自香港的资深财务顾问。而彼时，大自然还不知道这个财务顾问已经跟ＩＦＣ合作了２年多了。“我们（和财务顾问）都意识到了那时中国林业的可持续发展问题，”　李耀回忆说，“我们彼此都有一个信念，就是一定要有投资者来促进这个事情。”财务顾问向ＩＦＣ推荐了大自然，而ＩＦＣ此前“也注意到了大自然这个企业”。大自然成立于１９９５年，是一家以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化木地板为主营业务的私营独资企业。ＩＦＣ有一个投资的理念就是“投资即投人”，所以，ＩＦＣ首先“必须要搞清楚大自然董事长佘学彬是一个什么样的人”，而不是去直接去看企业。２００５年底之前，ＩＦＣ在北京见到了佘学彬。通过几次交流，ＩＦＣ感觉到佘学彬是一个“非常值得信赖的”企业家，而且“胸怀远大，想问题已经超越了一个小企业主只想赚点钱的想法，他立志要把中国的企业带到世界上去，要在世界上树立中国林产企业（注重）可持续发展的形象”。“当时我们把ＩＦＣ的理念和他（佘学彬）讲了之后，他非常认可，这就奠定了我们双方合作的思想和价值观的基础”李耀表示。几次面谈后，ＩＦＣ与佘学彬对彼此的印象非常好。同时，ＩＦＣ安排一位环境专家到大自然去考察。ＩＦＣ和佘学彬达成共识：双方要更多地从林业可持续发展的角度实现企业的发展，如果大自然在可持续发展方面没什么问题，双方将很快商谈投资，但是如果世界银行方面的环境专家认为企业在林业资源利用等方面与世行的标准存在较大差距的话，ＩＦＣ的投资就不会那么快，甚至就不会投资。２００５年圣诞节后，２００６年春节前，专家的初步考察报告出来了，显示大自然的现实和佘学彬的想法“还是有很大落差的”，大自然存在很多需要改进的地方。此后，ＩＦＣ以世界银行标准为基础，制定了一份涉及“环境、社会、安全”的可持续发展的整改提纲，建议大自然开展更加系统的森林资源认证，解决木材采购的合法性及工厂的安全、卫生标准等问题，提高企业实现可持续发展的全面能力；同时，在投资方面，ＩＦＣ按照惯例提出各项重组要求，包括财务审计、结构重组、内部制度建设等。但一直到２００６年秋天，由于忙于中国市场的迅速扩张和生产基地的扩建，大自然显然心有余而力不足，在这些问题上缺乏专注力和执行力，没有很有成效地尽快推动局面改善。２００６年底，ＩＦＣ基本中断了大自然这个项目。此后，《华盛顿邮报》的一篇报道更是泼了一盆冷水。２００７年４月１日，《华盛顿邮报》刊登长篇调查性文章（Ｃｏｒｒｕｐｔｉｏｎ　Ｓｔａｉｎｓ　Ｔｉｍｂｅｒ　Ｔｒａｄｅ？Ｆｏｒｅｓｔｓ　Ｄｅｓｔｒｏｙｅｄ　ｉｎ　Ｃｈｉｎａ　＇ｓ　Ｒａｃｅ　ｔｏ　Ｆｅｅｄ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｗｏｏｄ－Ｐｒｏｃｅｓｓｉｎｇ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ），指出中国一些企业在世界各地采购不明来源地甚至是非法的木材问题，指出这样的情况影响到了中国在世界上的形象。文中也提到了大自然，并指出在采访中发现大自然也存在着采购木材来源不明等问题。世界银行集团的林产专家对此非常敏感，这让ＩＦＣ内部的制造业投资部门“几乎像炸了锅一样”，认为此时投资大自然是不合适的。重新定义合作但是ＩＦＣ的大自然项目小组和ＩＦＣ　的环境部门都认为，“如果要改变中国企业在国际上的影响，就必须找到一个好的企业去扶持”。而ＷＷＦ（世界自然基金会）、ＣＦＴＮ向一再向ＩＦＣ推荐，“大自然是个不错的企业”，因此，他们不想“轻易放弃大自然”。《华盛顿邮报》的报道出来后，ＩＦＣ表示，如果双方希望继续合作的话，首先必须把这件事情完全澄清。大自然花了二三个月的时间向ＩＦＣ一一解释。幸运的是，ＩＦＣ的相关专家经过分辨和讨论认为，一些报道的情况是出于误解，大自然没有任何故意违规的动机，而且问题都完全可以澄清。同时，李耀博士等ＩＦＣ项目官员发现，ＩＦＣ提出的整改要求以来，大自然在国内做了很多事情：包括继续加强与ＣＦＴＮ的合作，继续不遗余力地宣传可持续发展，强化内部管理，制定更加明确的资源利用发展战略等。天道投资咨询有限公司俞铁成先生在接受本报采访时表示，“中国木地板行业大量低端本土企业的恶性竞争和外资品牌的大举进入使整个行业环境比较艰难”。在企业规模不是很大的情况下，大自然当时对于资本运营、达到国际水准的管理，是“心有余而力不足”。２００５年３月，ＷＷＦ的全球森林和贸易网络（ＧＦＴＮ）中国分会中国森林和贸易网络（ＣＦＴＮ）正式开通，其宗旨　在于透过加强致力实践与支持负责任林业的公司之间的贸易联系，在保护全球森林之余，能为商界和依赖森林为生的居民，提供经济及社会利益。２００５年，经过全球专家团的综合考评，大自然成为中国首批加入ＣＦＴＮ的企业。资料显示，２００６年１月，ＣＦＴＮ为大自然进行木材原料基本评估时，９８％的木料被认定为来自未知渠道，而这个比例在２００７年４月降为５５％。大自然承诺增加独立认证木材资源的使用比例，并以１００％使用认证木材为长期目标。佘学彬曾不止一次地在各种会议上宣誓并呼吁，要做有社会责任企业，“砍一棵树，要种回十棵树”。大自然也陆续在山西壶口、甘肃刘家峡、北京八达岭、山东济南等地开展公益性植树活动。李耀等人看到大自然在努力，而且对大自然的态度还是很认可的。在双方的努力下，ＩＦＣ在大自然项目上的工作又得以继续。２００７年９月－１２月，ＩＦＣ组织大规模团队评估大自然项目。２００７年下半年，大自然的发展思路也更加明确，在原材料供应、生产管理以及市场营销上有了更清晰的认识和战略。大自然新建了生产基地，到２００８年底，大自然将在黑龙江、广东等省拥有８个生产基地。“佘总是一个非常努力的人，我们认为如果大自然不能成为中国林产业的一个典范的话，很难有企业可以在短时间内成为一个典范”，李耀表示，随着各项工作顺利进展的同时，ＩＦＣ对佘学彬及其团队有了更深的认识，对企业的信任也建立起来。此时，佘学彬又去找摩根士丹利。佘学彬介绍，摩根士丹利从２００５年左右就已经开始关注大自然这个项目，虽然没有像ＩＦＣ那样与大自然保持紧密的联系，但是“摩根很早就表示过对这个企业兴趣。”ＩＦＣ则跟摩根一直保持不错的关系，而且在其它项目上也有密切合作，相互建立起很强的信任关系。２００７年底，摩根士丹利也决定就入股大自然事宜全面启动其工作。“ＩＦＣ谈的最多的是环境保护、可持续发展，这些方面ＩＦＣ的门槛比较高；而摩根比较关心的是价格，当然也比较关注可持续发展”，佘学彬说。实际上，由于相互的信任和默契，摩根士丹利和ＩＦＣ各自发挥了自己的特长，迅速推动最后的工作。摩根士丹利进来之后几个月的时间，就迅速完成了对大自然项目的技术评估、商务谈判、定价等工作。国际金融公司也在此刻最终完成了所有内部答辩和审批工作。最后三方商定，根据大自然２００８年的净利润估价，由摩根出资５０００万美元，加上ＩＦＣ的２０００万美元，占大自然不超过５０％的股权；而ＩＦＣ另外提供期限为８年，再加上数年宽限期的３０００万美金的商业贷款。同时，投资方在大自然派驻三名董事，其中摩根占２个席位，ＩＦＣ有　１个席位。资本的力量摩根一直在问大自然：国际市场不是你们的强项，你们在中国市场都还没做透，为什么要去攻全球市场？大自然目前９０％的市场在国内，只有１０％的产品销往国际市场，并以美国为主。佘学彬的答案是：“因为我们要做国际品牌。当然，这是长期目标，短期内肯定是先把中国市场做透，然后再做全球市场。”把摩根、ＩＦＣ变成大自然的股东，是佘学彬走国际路线的一步棋，他认为，“全球品牌就要有全球股东”，他最看重的就是摩根和ＩＦＣ的品牌影响力。当然，摩根和ＩＦＣ在资金方面也为大自然提供了很大帮助。大自然表示，此次融到的资金将主要用于四个方面：其一，扩展生产基地，扩大产能；其二，完善产业链，往上游走，加强自己的林地资源，并加强渠道和供应商管理。这笔资金将使大自然能够在江西省开发速生林，并建立一个能稳定供应经过认证的木材资源的渠道；第三，增加管理创新和技术创新的投资；其四，准备并购一些价格被认可，在中国有完善的销售渠道、品牌比较好，管理层水平比较高的同类企业。目前，三方已经在香港注册了“中国地板控股有限公司”，完全控股大自然。据ＩＦＣ在世界银行网站提供的信息显示，大自然计划在２００９年底登陆香港交易所。“我们虽然有上市约定，但不能单纯为上市而上市，要看企业盈利做到多大，市场份额有多大，股市氛围好不好。把上市时间固定死的话，会非常非常难受的，公司的最终上市计划将根据市场环境而定”，佘学彬强调。（责任编辑：悲风）