Ｓｈｅｎｚｈｅｎ分红派息００００６６　长城电脑　实施公司２００７年度分红派息方案为：每１０股送红股２股派现金０．２３元人民币（含税）。股权登记日为６月２６日；除息日为６月２７日；本次所送无限售条件流通股起始交易日为６月２７日。０００８９８　鞍钢股份　实施公司年度分红派息方案为：每１０股派发现金红利人民币５．５元（含税）。股权登记日为６月２６日，除息日为６月２７日。０００９３８　紫光股份　实施公司２００７年度分红派息方案为：每１０股派发现金红利人民币０．６元（含税）。股权登记日为６月２６日，除息日为６月２７日。股改动态０００００１　深发展Ａ　“深发ＳＦＣ２”认股权证的最后一个交易日为６月２０日，从６月２３日起终止交易。“深发ＳＦＣ２”认股权证的行权期为权证存续期的最后３０个交易日，即５月１６日至６月２７日之间的交易日，其中６月２３日至６月２７日为不可交易的行权期。公司“深发ＳＦＣ２”认股权证在最后交易日（６月２０日）的简称将变更为“Ｚ深发ＳＦＣ”。６月２３日，“深发ＳＦＣ２”认股权证恢复原有简称。００００１０　ＳＳＴ华新　公布股权分置改革方案：每持有１０股流通股将获得非流通股股东支付的２股股票；同时公司以资本公积向流通股股东以流通股股东每持有１０股流通股定向转增１股，原非流通股股东放弃该转增权利。按原流通股股东持股比例计算，送股及定向转增后，流通股股东获得的对价总水平相当于每１０股流通股获送２．４２７股股票。董事会通过关于股改中以公积金向流通股股东定向转增股份的议案。发行与上市０００６６９　领先科技　本次限售股份实际可上市流通数量为１，４９２，１８２股，可上市流通日为２００８年６月２３日。国盛证券现已安排保荐代表人张庆升先生接替任滨先生担任公司股权分置改革持续督导期的保荐代表人。０００７２８　国元证券　本公司非公开发行股票申请获得有条件通过。００２２５２　上海莱士　本次公开发行中网上定价发行的３，２００万股股票将于２００８年６月２３日起在深圳证券交易所上市交易。００２２５３　川大智胜　本次公开发行中网上定价发行的１，０４０万股股票将于２００８年６月２３日起在深圳证券交易所上市交易。重要事项０００９３５　＊ＳＴ双马　公司本部江油７号生产线将于６月下旬逐步恢复生产，６号线将于７月中旬逐步恢复生产。公司江油本部１、２、３、４、５号线在本次地震中损坏，已无望修复。其中２、３号线，已于２００７年关闭；１、４、５　号线已于２００７年部分做减值。宜宾工厂的经营盈利超过预期。公司子公司四川双马电力股份有限公司已于６月１６日恢复生产。公司目前正与保险公司共同调查损失和协商赔偿方案。０００９６９　安泰科技　董事会通过关于向四川地震灾区捐款的议案：截至６月１１日，已收到公司员工、股东及合作伙伴捐款共９３．２８万元。董事会同意公司向灾区捐款１００万元人民币，匹配公司员工、股东及合作伙伴捐款，用于为地震灾区捐建一所小学或教学设施。０００５１０　金路集团　预计２００８年上半年公司将出现亏损，亏损额度大约在５０００万元～６５００万元之间。００００１４　沙河股份　公司与深圳市世纪开元物业管理有限公司、中国建设银行股份有限公司深圳市分行签订了人民币资金《委托贷款合同》。世纪开元委托建行深圳分行向本公司贷款人民币贰仟万元整。００００４３　中航地产　目前，募集资金暂时补充流动资金使用六个月的期限已到，公司已按承诺于２００８年６月１８日前归还了上述款项。０００３３８　潍柴动力　股东大会通过公司２００７年度利润分配的议案；关于授权董事会向公司股东派发２００８年度中期股息的议案等。０００５２７　美的电器　公司购买资产暨关联交易事项进展：公司收购美的集团直接持有的合肥华凌４９．９５％股权及间接持有的合肥华凌２５．０５％股权和本公司全资子公司美的电器ＢＶＩ收购美的集团间接持有的合肥华凌２５％股权，６月１８日，上述股权转让完成工商变更登记手续，合肥华凌已成为公司控股子公司。本公司及本公司通过全资子公司工业投资公司受让美的集团间接持有的广州华凌１００％股权事项已于６月５日取得了当地对外经贸主管部门的批准，工商变更登记等股权过户相关手续正在办理中。本公司受让美的集团间接持有的中国雪柜９５％股权过户相关手续仍在办理中。０００５６２　宏源证券　临时股东大会通过关于选举独立董事的议案；关于向新疆凯迪投资有限责任公司转让新疆宏源建信药业有限公司股权的议案。６月１９日，本公司、新疆西部创业投资有限公司与凯迪公司签署了《产权交易合同》和《关于新疆宏源建信药业有限公司产权交易的补充协议》，以总价款人民币３９２，０５９，７４８．２３元的价格，整体出让所持的建信药业１００％股权。０００６７０　Ｓ＊ＳＴ天发　股东大会通过公司２００７年度利润分配预案等。０００９９７　新大陆　董事会通过关于控股子公司在美国投资组建新大陆北美公司的议案；公司关于向中国进出口银行上海分行质押定期存单置换出原抵押资产的议案；公司关于向中国银行股份有限公司北京市分行提供履约保函保证金的议案；公司关于向中国工商银行股份有限公司福州南门支行申请融资额度的议案。００２０８３　孚日股份　临时股东大会通过关于与山东海化集团有限公司续签总额不超过８亿元的互保协议的议案；关于推迟部分募集资金投资项目实施进度并暂时补充流动资金的议案。００２１３８　顺络电子　截至６月１８日公司已将７，０００万元全额归还募集资金专用账户。００２１７０　芭田股份　６月１９日，公司与湖北省保康县人民政府签署了以自筹资金在保康县辖区投资建设产能６０万吨／年磷铵项目的投资意向书。００２１８５　华天科技　董事会通过关于收购天水华天微电子股份有限公司所持西安天胜电子有限公司１００％股权的议案；关于变更部分募集资金实施地点及实施主体的议案；定于７月１３日召开公司２００８年第一次临时股东大会。００２１９２　路翔股份　董事会通过向建设银行股份有限公司东山支行申请壹年期流动资金借款人民币８００万元，保证业务及进出口贸易融资业务２０００万元，用公司现有的１３台改性沥青设备作抵押，设备抵押登记手续在工商行政管理部门办理，并授权柯荣卿董事长签署有关借款文件的议案。００２２２５　濮耐股份　股东大会通过公司２００７年度利润分配预案；拟定公司２００８年度贷款额度的议案等。重要事项２００７７０　武锅Ｂ　股东大会通过公司２００７年度利润分配预案；公司２００７年度日常关联交易执行情况及２００８年度日常关联交易预计的议案；公司关于通过中国境内银行从阿尔斯通（中国）投资有限公司获得委托贷款额度的议案等。人事变动０００５２４　东方宾馆　董监事会同意选举翁亚绪先生担任公司董事长；聘任康永泉先生担任公司总经理；聘任陈丽红女士担任公司的董事会秘书；选举刘健女士担任公司监事会主席。股东大会通过公司２００７年年度利润分配预案的议案等。０００７１６　ＳＴ南方　董监事会同意选举韦清文先生为公司董事长；聘任张雄斌为公司总裁；聘任龙耐坚先生为公司董事会秘书；关于控股子公司广西容县南方食品股份有限公司投资建设黑芝麻糊产能扩建项目的议案；关于控股子公司广西容县南方食品股份有限公司租用土地建设黑芝麻糊产能扩建项目的议案；选举胡泊先生为公司监事会主席；定于７月８日召开２００８年第二次临时股东大会。０００８７５　吉电股份　董监事会同意选举杨金光先生为公司董事长；聘任韩连富先生为公司总经理；聘任宋新阳先生为公司董事会秘书；选举章宏雷先生为公司监事会主席。股东大会通过公司２００７年利润分配方案的议案；公司新建电力项目融资计划的议案等。０００９６５　天保基建　董监事会同意选举张威先生任公司董事长；聘任路昆先生为公司董事会秘书；聘任张威先生任公司总经理；选举沈钢先生为公司监事会主席。股东大会通过公司２００７年度利润分配方案等。异常波动０００５４０　中天城投　公司股票价格已连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到２０％。６月１７日公司与贵州省地矿局１０２地质大队签订了《贵州省遵义市红花岗区小金沟锰矿合作开发协议》，此外，公司计划成立专门负责矿产等资源开发的全资子公司（正商议，有待提交董事会审议），除上述事项外，不存在其他应披露而未披露的影响公司股票价格波动的重大事项。临时股东大会通过关于公司对外关联投资的议案；关于公司诉讼事项进展暨凯城债权转让关联交易的议案等。０００７１０　天兴仪表　公司股票已连续三个交易日涨跌幅偏离值累计异常。公司于６月１７日披露了关于收购陕西鑫地隆矿业有限公司股权进展情况的公告，目前陕西鑫地隆矿业有限公司股权变更登记资料正在准备过程中，经咨询公司控股股东和公司管理层，公司生产经营情况正常，不存在其他影响公司股票价格波动的事项。０００８９３　广州冷机　公司股票连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到２０％以上，公司不存在对股票价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。风险提示００００３４　ＳＳＴ深泰　因实业公司未按照合同约定还款付息，广发行宝安支行要求实业公司承担违约责任。宝安法院作出如下判决：１、实业公司于本判决生效后五日内偿还广发行宝安支行借款本金人民币８４４６５２９．９９元及利息、罚息。２、本公司、西部公司对以上债务承担连带清偿责任。０００６９１　ＳＴ寰岛　公司第一大股东北京大市投资有限公司所持公司３２，２２０，２００股有限售条件流通股已被北京市第一中级人民法院司法冻结和第二大股东天津燕宇置业有限公司所持公司５６３，５００股有限售条件限售流通股已被天津市第一中级人民法院司法冻结。因公司控股子公司天津市绿源生态能源有限公司八个银行账户被冻结，导致天津绿源于近日分别收到：１、河北省永清县人民法院应诉通知书已于６月１３日正式受理了杨双青诉天津绿源买卖合同纠纷案。２、河北省永清县人民法院应诉通知书已于６月１３日正式受理了张雁海诉天津绿源一般买卖合同纠纷案。３、河北省永清县人民法院诉讼通知书已于６月１３日正式受理了董岳云诉天津绿源买卖合同纠纷案。００１６９６　宗申动力　鉴于目前越南整体经济环境，公司正就相关事项重新进行评估，目前还没有具体增资改制方案。就公司整体经营情况而言，目前未受到越南经济波动的影响。包括越南公司在内的各子、孙公司生产经营情况正常，订单充足，员工情绪稳定。其它公告００００３２　深桑达Ａ　因相关原因，现将会议召开时间更改为：６月２７日上午９：３０分，会议召开地点、会议内容、股权登记日、联系方式及授权委托等事项均不变。００００６９　华侨城Ａ　关于召开２００８年第二次临时股东大会的提示。０００４１１　英特集团　公布详式权益变动报告书。０００４１８、２００４１８　小天鹅Ａ　目前，本公司新区工业园的规划设计已经完成，并于６月１９日举行了新址奠基仪式。首期工程预计将于明年４月底正式投产。０００４２５　徐工科技　公司及相关方在停牌期间积极推动重组工作开展，现已基本完成相关中介机构的选聘，并已启动尽职调查工作。由于重组事项尚需进一步咨询论证，经申请，公司股票将继续停牌。０００５３７　广宇发展　近日，公司从公司实际控制人山东电力集团公司处获悉，经国务院国资委批准，山东电力集团收购山东鲁能物业公司、山东鲁电投资有限公司、济南拓能投资有限公司、山东丰汇投资有限公司、山东省电力工会委员会等５家公司持有的山东鲁能集团有限公司２２．８６％的股权，收购完成后，山东电力集团持有山东鲁能集团有限公司１００％的股权。０００５４８　湖南投资　谭应求先生于６月１３日买进公司股票２００００股，６月１６日卖出公司股票５０００股，获得收益－８５０元。剩余１５０００股按规定锁定。０００５６９　＊ＳＴ长钢　关于召开２００８年第一次临时股东大会的提示。０００６２９　攀钢钢钒　关于召开２００８年度第一次临时股东大会的提示。０００７２０　鲁能泰山　近日，公司从公司实际控制人山东电力集团公司处获悉，经国务院国资委批准，山东电力集团收购山东鲁能物业公司、山东鲁电投资有限公司、济南拓能投资有限公司、山东丰汇投资有限公司、山东省电力工会委员会等５家公司持有的山东鲁能集团有限公司２２．８６％的股权，收购完成后，山东电力集团持有山东鲁能集团有限公司１００％的股权。０００９３３　神火股份　公布简式权益变动报告书。０００９５０　建峰化工　对相关媒体报道作出澄清。０００９６１　大连金牛　针对广大投资者近期对公司重大重组事项提出的具有代表性的几个问题，公司董事会现作出解答。０００９９９　Ｓ三九　近日，中国华润总公司收到《商务部关于三九医药股份有限公司股权转让的批复》，同意三九企业集团将其所持三九医药股份有限公司８．６３％的股份（计８４４６．２５２０万股）、深圳三九药业有限公司所持公司６２．７２％的股份（６１３９３．７４８０万股）转让给新三九控股有限公司。００２０４１　登海种业　董事会通过关于重述２００７年度财务报表的议案。００２１０４　恒宝股份　关于公司股东减持股份的补充。００２１２０　新海股份　新海欧洲有限公司和新海（柬埔寨）有限公司均已获得中华人民共和国商务部和国家外汇管理局宁波市分局的批准，以上两个海外子公司在当地合法运营所需的基本手续日前已办理完毕。００２１５４　报喜鸟　报喜鸟电子商务网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｂｘｎｓｈｏｐ．ｃｏｍ）已经上线，进入正式运行阶段。００２１６４　东力传动　关于召开２００８年第一次临时股东大会的提示。００２２２６　江南化工　公司办理了变更注册资本和修订《公司章程》的工商变更登记手续，并于近日取得了安徽省宣城市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》。００２２３３　塔牌集团　公司自２０日起正式推出“投资者关系互动平台”。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）