日前，由工业和信息化部、国家发改委、科学技术部以及北京市人民政府联合主办的第十二届中国国际软件博览会暨２００８中国软件与信息服务外包峰会在北京召开。在此次峰会上，中国软件行业协会、信息产业部软件与集成电路促进中心、中国软件与信息服务外包产业联盟和世界上最大的管理和技术咨询公司之一？？毕博有限公司联合发布了《２００８年中国软件与信息服务外包产业发展白皮书》和《２００８年中国软件与信息服务外包企业发展调研报告》。这是２００７年以来，中国信息产业主管部门第二次指导并支持发布软件与信息服务外包产业的白皮书和调研报告。毕博大中国区主席兼首席执行官荣玛赞指出，在世界信息与软件服务外包领域，中国发挥着至关重要的作用。中国服务外包产业目前正呈几何级数增长，一方面是中国拥有着数量极为丰富的受到高等教育的人才资源以及良好的基础设施等产业基础；另一方面政府为产业发展创造的良好环境也不容忽视。据悉，２００６年中国服务外包产业收入总额达１１８亿美元，其中ＩＴ服务外包产业规模为７５．６亿美元，业务流程外包产业规模达４２．７亿美元。随着中国国内和离岸服务外包需求的增加，政府的进一步推动，未来几年中国服务外包产业将进入高速发展阶段。据毕博咨询公司预测，２０１０年中国服务外包产业总收入将达２６２亿美元，其中ＩＴ服务外包受离岸服务外包带动，仍占更大的份额，约６５％；业务流程外包市场增长较快，离岸业务流程外包业务四年间将增长约２．５倍。商务部信息显示，“十一五”期间，全国将建设１０个具有一定国际竞争力的服务外包基地城市，推动１００家世界著名跨国公司将其一定规模的服务外包业务转移到中国，培育１０００家取得国际资质的大中型服务外包企业，创造有利条件，全方位承接国际？离岸？服务外包业务，并不断提升服务价值，实现２０１０年服务外包出口额在２００５年基础上翻两番。（责任编辑：黄珂）