新华网北京６月２４日专电（记者周英峰）商务部投资促进事务局副局长顾杰２４日说，在国际石油价格持续上涨的背景下，新能源有望成为全球发展最迅速的行业之一，中国新能源产业也孕育着更多的投资机会。顾杰在“２００８新能源与制造企业多渠道融资国际论坛”上说，随着《新能源法》《可再生能源法》及其配套办法的颁布实施，国家政策不断加大支持力度，为新能源和可再生能源的产业化提供了巨大的市场空间。推动中国新能源产业的投融资，契合了当前经济发展对能源的需求。商务部电子商务中心主任刘俊生介绍说，新能源行业是近年来投资领域的热点，各类风险投资、私募基金甚至国内外证券交易机构都很关注该领域的优质企业和优质项目。在新能源领域探索多渠道的融资方式具有较强的可行性和现实意义。亚洲开发银行本月初预计，到２０３０年亚洲国家将有６．４万亿美元的新能源投资需求。另有统计数据显示，中国已成为世界可再生能源投资最多的国家，其中２００５－２００６年投资为６０亿美元。亚盛（中国）投资有限公司高级经理陈贺明认为，无论是从可再生能源占中国能源消费总量的比重，还是从风电等可再生能源的装机容量来看，我国可再生能源市场潜力巨大，可再生能源及其制造业将面临着重要的投资机遇。据刘俊生介绍，目前中国中小企业投融资存在交易过程不规范、操作手段不统一、投资人身份难确定、投资真实性难保证等问题，制约了投融资市场的良性发展。目前，商务部电子商务中心建设运营的国家级投融资服务平台？？富融国际权益资本交易平台，将对促进新能源等领域的投融资市场的良性发展起到重要借鉴作用。来自国内外的４０多家投资机构、银行机构和投融资促进组织和中介结构，以及１００家新能源领域技术及设备制造企业，围绕“多种渠道促进新能源企业融资发展”的主题展开了研讨。（责任编辑：悲风）