证券公司明明说基金申购成功了，可半年后年已七旬的任女士准备赎回基金时才发现不仅基金没买成，而且资金也没在银行账户上。在与证券公司协商不成的情况下，任女士将证券公司告至海淀法院。基民：基金申购成功　账户却没有年逾七十的任女士是中科院已经退休的研究员。２００７年１月４日，任女士到一证券公司办理基金申购业务。证券公司的客户经理为其办理了开立“证券账户卡”和“资金账户”的手续。任女士当日便委托证券公司申购“大成２０２０基金”３万元。证券公司在其联网的计算机上操作后，告知任女士已申购成功，并于当日将任女士的资金转入证券公司处。眼看着自己所持的基金由１．１０元涨到了１．７１元，任女士打算赎回基金。２００７年６月５日，任女士持开放式投资基金申购受理凭证到证券公司要求赎回基金。证券公司却告诉任女士基金申购未成功。证券公司：是否申购成功须投资者自己查询证券公司当初明明告诉自己基金已申购成功，如今怎么又变成没申购成功呢？证券公司表示，任女士当日在其公司办理了申购基金的手续，公司给任女士出具了“开放式投资基金申购受理凭证”，由于任女士委托交易时间是２００７年１月４日１５时０３分，不在交易时间范围内，所以基金申购未成功。按基金申购程序，投资者提交申购申请后，注册登记机构会在次日对该交易申请的有效性进行确认，申购二日后，投资者可向销售机构或以销售机构规定的其他方式查询申购成交情况。若申购不成功或无效，申购款项将退回投资者账户上。对于任女士所称的被告知申购成功，实际上是说任女士当天的申购手续办理成功，并非申购成功。调查：证券公司不主动履责属“惯例”？任女士认为，证券公司没有履行任女士委托的代理基金交易责任，不在规定时间内向任女士提供代理交易的书面确认文件或其他告知文件。请求判令证券公司赔偿其包括基金增值在内的损失１５７０７元。证券公司则表示，根据双方签订的《自助委托交易协议书》，任女士应当自行查询基金申购的结果，证券公司无义务主动向任女士提供基金是否申购成功的书面确认文件或其他告知文件。“由于客户众多，证券公司不可能主动向每个客户告知股票或基金的成交情况，客户只能自行查询，这是证券行业的惯例。”目前，此案正在审理中。商报记者　郭莹／文　王晓莹／图（责任编辑：范晓勇）