机构：天信投资５月的行情已经结束，我们即将迎来新的６月行情，在６月份是大小非最小的一个月份，本机构认为未来６月行情是股指进入主升浪的阶段，投资者要重点关注６月份的行情。我们认为６月的行情的主线在那些低价有高成长价值被低估的个股上，投资者对于这一类的个股要重点关注。经过长期跟踪一档中期业绩预增１００％－１５０％的７元牛股，该股主力已经建仓完毕，在６月份进入主升行情，建议投资者在积极介入。欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。绝对的市场龙头该公司是我国规模最大的化肥生产基地之一，化肥产品产销量连续多年保持全国第一，市场占有率高。公司不但是支农产业中的化肥企业，其产业延伸到生产甲醇和二甲醚产品，使其具有震撼性的新能源题材。定向增发公司向１０名特定投资者发行了２３５００万股股份。募集资金用于２１万吨合成氨、４万吨甲醇和３０万吨尿素项目。项目建成后，经过技改甲醇的实际生产能力将达到１０万吨公司的尿素总产能有望达到１４０万吨，预计以上项目可实现销售收入６．７５亿元。业绩暴增　未来看好公司一季度业绩同比增长１１３％，一季度每股收益高达０．０９元，中期业绩公司预计同比增长在１００％－１５０％，通过本机构对公司的考察，认为公司０８年业绩有望达到０．６元。动态市盈率只有１５倍左右，价值被严重低估。绝对市场低价，资金有备而来公司目前股指只有７元多，在目前市场中属于绝对低价，游资非常喜欢操作，从近期该股走势来看大单交易活跃，显然资金有备而来。从目前本机构掌握的情况来看，主力已经拿到大部分筹码，股价疯狂暴涨在即，建议投资者重点关注。总之，该股良好的基本和完美技术走势来看，被本机构列入６月重点出击的８大金股之一，建议投资者重点关注。欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。