新华网纽约６月１３日电受石油输出国组织（欧佩克）再度调低对全球原油需求预期以及美元汇率走高的影响，国际原油期价１３日出现回落，纽约和伦敦市场油价均跌至每桶１３５美元以下。当天欧佩克发表月度报告说，目前世界原油市场“供应充足”，油价上涨并非由于供不应求所致，同时指出，今年世界原油日需求量为８６９０万桶，较去年增加了约１１０万桶，但比上个月的预计减少了６万桶。这也是该组织今年以来第三次调低市场需求预测。欧佩克表示，今年下半年国际油价将不会获得太多支撑，以持续目前的高水平。当天油价回落还因美元走强。美国劳工部发表报告说，５月份美国消费价格上涨０．６％，涨幅略高于分析人士的预期，是去年１１月以来的最大涨幅，但核心消费价格涨幅不大。核心消费价格涨幅不大意味着能源和食品价格的上涨还没有像市场担心的那样带动通胀全面恶化。当天纽约汇市美元汇率因此继续上涨。另外，市场对沙特可能增产的预期也抑制了油价的涨势。到当天收盘时，纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌１．８８美元，收于１３４．８６美元。伦敦市场７月份交货的布伦特原油期货价格每桶下跌１．８４美元，收于１３４．２５美元。（责任编辑：单秀巧）