证券时报记者　魏曙光本报讯　全球最大石油出口国沙特阿拉伯日前表示，将携手全球石油生产国及消费国共同召开一场全球高峰会，一起探讨如何客观地应对高油价问题，并采取协同措施抑制油价“毫无合理性地”上涨沙特内阁表示，该内阁现已要求石油部长努艾米迅速召开一项由产油国、消费国以及石油生产、出口和贸易公司派出代表出席的会议，以讨论油价上涨的相关成因以及客观对应策略。沙特阿拉伯内阁在声明中说：“沙特阿拉伯已通知有商务往来的各石油公司以及消费国，沙特准备提供他们所需要的任何石油数量。”沙特依然认为，按照目前石油工业和市场基本面的实际情况而言，油价没有理由大幅飙升。声明同时表示，沙特正努力确保市场供应量，并防止油价出现可能影响世界经济、尤其是发展中国家经济的不合理和不正常上涨。针对上述表态，大部分分析师表示，石油生产国与消费国的通力合作并不可能真正压低油价。考虑到现实中，发展中国家的石油需求强劲，上述声明措施仍有待具体化和进一步观察。受此消息影响，昨日原油亚洲电子盘交易时段内，原油价格稍微回落，但是跌幅有限。截止到昨日北京时间１６：５０，纽约７月份交货轻质原油价格报价１３３．９０美元，下跌０．４５美元，跌幅０．３１％。上周在６月５、６日二交易日内，油价暴涨１６美元，最高达到１３９．１２美元。同时，欧佩克主席克利勒则继续强调，石油的供应“相当充分”。对于上周油价高涨的主因，克利勒依旧指出，是美国经济疲弱导致的美元走软，和伊朗的地缘紧张局面升温产生的结果。伊朗派驻欧佩克代表哈迪比日前警告，原油价格将会在夏末前进一步攀升到每桶１５０美元。伊朗是欧佩克第二大、全球第四大产油国，它一直拒绝消费国要求欧佩克组织增产石油的呼吁，声称油价飙涨并非受基本面驱使。“越来越多迹象显示亚洲经济体对能源的需求量开始放慢，石油价格有可能在今年底或明年初猛跌。”投资银行雷曼兄弟最新发表的一份市场报告说。　雷曼兄弟分析师认为，油价高涨将抑制需求，而供应将增加，但需求减少要用几个月时间才会反应到数据中，而届时石油交易商“已失去了耐心”。　分析师表示，要证实需求走缓需要好几个月的时间，最快也要等到夏季结束。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）