汇隆控股（８０２１）与马来西亚ＭＫＰ集团合组的ＷＬＳ（ＯｖｅｒｓｅａＰｒｏｊｅｃｔｓ）Ｌｉｍｉｔｅｄ，将集中经营非洲自然资源业务，ＭＫＰ集团董事经理杨国业表示，正计划注入两个位于赞比亚的铜矿项目予合营公司，并拟分拆在香港及海外上市，冀最快可于明年落实。开采权每１０年续约杨国业在马来西亚接受本报访问时表示，现时ＭＫＰ集团在赞比亚拥有３个铜矿项目，其中２个独资经营，面积分别为４００公顷及１２０公顷，含铜量介乎６％至３４％；含铁量２０％，其中后者的铜矿更含有黄金成分，估计每吨含１８克黄金，两个矿采用露天开采方法。该公司于该两个矿的开采权需每１０年重新续约，但土地的拥有权则达到９９年，缴纳税率为矿产出厂价的０．６％。此外，ＭＫＰ集团于距离刚果仅１６０公里的赞比亚境内，拥有一个面积５００公顷的铜矿，ＭＫＰ与赞比亚政府分别持有９５％及５％股权。汇隆主席兼执行董事苏汝成表示，目前ＷＬＳ（ＯｖｅｒｓｅａＰｒｏｊｅｃｔｓ）Ｌｉｍｉｔｅｄ主要在非洲安哥拉经营两个花岗石矿，分别占地约３００公顷及１６８０公顷。他预期ＷＬＳ（ＯｖｅｒｓｅａＰｒｏ－ｊｅｃｔｓ）Ｌｉｍｉｔｅｄ业务会以非洲自然资源为主，ＭＫＰ会陆续注入铜矿及钻石矿等资源类资产，汇隆与ＭＫＰ各持有ＷＬＳ（ＯｖｅｒｓｅａＰｒｏ－ｊｅｃｔｓ）Ｌｉｍｉｔｅｄ５０％权益。续注入铜矿钻石矿另外，杨国业称，ＭＫＰ在安哥拉获得一项纪念公园兴建工程，涉资１６００万美元，料８月底可与安哥拉政府签署合约，由于汇隆控股专注于建筑业务，故料完成签署安哥拉纪念公园兴建工程合约后，汇隆有意向ＭＫＰ收购该项工程。商报记者旨恩　（来源：香港商报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）