金士力佳友爱心奉献“太阳村”２００８年５月２８日，“国际儿童节”即将到来之际，金士力佳友（天津）有限公司偕同天士力健康服务分公司与天津市妇联离退休干部一起到天津市太阳村儿童服务中心，看望全国“十大杰出母亲”？？王瑷丽和她收养的十八个孩子。“太阳村”是个特殊的地方，收养的都是那些被遗弃的服刑犯人的子女。曾经是工程师的“妈妈”王瑷丽，放弃了优越的生活与成功的事业，用全部的爱和常人难以想象的艰辛教育、辛勤劳动为这些特殊的孩子们创造了一个温馨、和谐、充满母爱的家，使孩子们过上了和正常家庭孩子一样有着明媚阳光的幸福生活……王瑷丽讲述了“太阳村”五年来走过的艰难历程。看到孩子们为大家端上亲手种植并熬煮的绿豆粥、动手制作的爱心卡和小礼物，听着妈妈讲孩子们逐步克服恶习健康成长的故事，特别是孩子们将自己劳动所得、节省的钱物捐给灾区小朋友的动人故事，大家都被深深的感动，更为妈妈感到骄傲。捐助仪式上，离休干部们在天津市妇联副主席程兰书、机关党委书记马金华的带领下，向太阳村这位伟大的母亲和可爱的孩子们捐助了他们急需的农机具和现金共计６０００元。健康服务分公司姜祝萍总经理代表集团向“太阳村”的孩子们捐赠了价值约７０００元的常用药品，以保障孩子们身体健康。金士力佳友公司董事长助理张广明代表集团向孩子们赠送了多种日用产品。他向母亲表示，今后不仅要继续向孩子们提供金士力佳友生产的各类日用产品来改善孩子们的生活质量，更要协助母亲，创造各种机会，去培养教育孩子，使他们长大后成为社会有用的人才。“太阳村“的太阳依然快乐地升起，让我们和太阳村的孩子们一起享受快乐而平静的生活，让我们一起和他们一起为震区的儿童祝福！一起远离心理阴影，享受阳光下的幸福生活！（责任编辑：魏喆）