快讯：今日两市高开，沪综指开于２８１１．０８点，涨６２．２１点，涨幅２．２６％，其中个股上涨４３１家，下跌３１１家；深圳成指开于９１８７．３４点，涨２５．７７点涨幅０．２８％。国家发展改革委１９日宣布调整油价与电价，今日在板块方面，电力板块开盘涨６．２２％，新能源与煤炭石油也排在涨幅前列。中石油和中石化高开８．７％、５．０１％，而福日电子等３家个股今天继续跌停，有１０多家１０元以下的电力股以涨停开盘。国信证券发展研究总部总经理何诚颖表示，中石油、中石化在Ａ股中可谓“位高权重”，油价的上涨对两只个股构成利好，加上电力行业的积极助力，因此可能对Ａ股的反弹产生积极的作用；但不可忽略的是，当前市场最缺的是投资者信心，这才是关键，毕竟市场对大小非解禁及全球经济等国内外因素还有不小的担忧。南京证券研究员徐银斌认为，尽管周三市场出现放量大涨，但是前期连续大跌使市场仍然受熊市思维主导，获利回吐迹象明显，从而导致个股出现普遍暴跌。周四的大跌说明，周三的大涨仅仅是技术性反弹，大盘连续下跌反映了投资者对宏观经济、通货膨胀、“大小非”集中减持、外围股市等多种因素的担心，后市如果没有实质性利好政策的刺激，市场或仍将沿原先的趋势运行，预计短期股指低位震荡仍将延续。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）