正如预期的那样，根据６月１２日中国国家统计局公布的数据，５月份中国居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨７．７％，比４月份８．５％的涨幅有所回落。而当天中国人民银行在其网站上公布的数据显示，５月份广义货币供应量（Ｍ２）余额同比增幅大幅上升，信贷增幅也小幅上升。与记者连线的摩根士丹利中国区首席经济学家王庆表示，最新数据符合摩根士丹利的预期，５月份Ｍ２余额同比增幅大幅上升解释了人民银行上周末大幅上调存款准备金率的原因，即回应货币供应增长的再度加速，而不是通胀的上涨。他认为通胀趋缓为成品油价格改革提供了契机。据悉，５月份食品通胀月环比进一步放缓１．３％，使当月食品通胀同比上涨１９．９％，低于４月份２２．２％的增幅，肉类、鸡蛋、蔬菜水果和食用油价格涨幅都出现回落，超过了粮食和水产品价格上涨的影响。５月份非食品通胀也有所放缓，同比上升１．７％，低于４月份１．８％的升幅。王庆认为，水、电及燃料价格上涨７．９％完全被旅游价格下降２．２％和城市间交通费价格涨幅放缓至３．０％所抵消，这可能是由于今年“五一”假期缩短的缘故。尽管如此，他仍然预计中国生产商将提高销售价格以帮助其覆盖原材料价格大幅上涨背景下不断上升的购入成本，也就是说，非食品通胀将进一步加速上扬。数据显示，此前一天公布的５月份工业品出厂价格指数（ＰＰＩ）同比上涨８．２％，为３年多以来最大涨幅。不过，他提醒道，通胀从上游向下游的传递放慢继续突出了价格控制政策的影响，特别是在能源领域。因基数效应的影响，即使食品价格保持在高位，通胀的同比数据也会在今年剩下的时间逐步回落，王庆继续维持通胀将放缓的预测，预计全年平均通胀率将为６．５％。由于国际原油价格最近频创新高，逼近每桶１４０美元大关，最近马来西亚、印度、中国台湾、印度尼西亚等亚洲经济体相继提高了燃油零售价格，而中国仍坚持对成品油实施限价，使燃油价格只有本地区基准水平的一半。王庆认为，中国提高燃油价格不是一个问题，关键在于何时提高。５月份通胀的放缓为中国在未来几个月改革成品油定价机制、将燃油价格提高１０％至２０％打开了一扇机会之门。摩根士丹利预计，国内燃油价格上调１０％可能会导致ＣＰＩ增幅上升０．３个至０．４个百分点，ＰＰＩ增幅上升０．５个至０．６个百分点。如果食品价格通胀下降１．０个至１．５个百分点，燃油价格上涨对ＣＰＩ通胀的影响很容易被抵消掉。此外，燃油价格上涨１０％对需求的负面影响可能很小，精炼产品价格上涨１０％对不同领域影响也各不相同，对交通、金属产品、建筑原料和非金属矿、建筑业的影响将最大，将使其营业毛利下降４．２％至１２．２％。在ＣＰＩ通胀趋缓的同时，根据人民银行公布的最新数据，５月份中国的广义货币供应量加速增长，为４个月以来最快增速，增大了央行防止资金流入引发通胀的压力，信贷增幅也小幅上升。据悉，Ｍ２同比增幅从４月份的１６．９％上升至１８．１％，超过了此前经济学家１７％的预测中值，季环比增幅从４月份的１３．９％升至１７．３％。当月本外币贷款余额同比增长１６．２％，略高于４月份１６．１％的同比增幅，季环比增幅从４月份的１３．４％回落至１１．３％。高盛中国区首席经济学家梁红认为，判断中国通胀前景的关键仍在于央行能否有效抑制Ｍ２的增长。如果央行能够防止货币供应量增长出现反弹，那么ＣＰＩ通胀可能已经见顶，并在今年晚些时候向５％至６％的水平回落。她认为，在贷款增速基本平稳的情况下，５月份Ｍ２增长大幅反弹可能有以下原因：一部分与股市相关资金的调整，这部分资金除客户保证金外没有计入Ｍ２，但其包括在高盛的更广义货币Ｍ３中；商业银行部分信贷没有被算成贷款；海外流入资金增加。“因此，判断广义货币供应状况还需要关于Ｍ３的进一步信息。尽管如此，人民银行最近对存款准备金率的果断上调应有助于抑制未来几个月的货币供应增速。”她如是说。至于未来有无必要采取更加激进的紧缩政策，王庆认为，最近几个月出口增长的放缓正在起到冷却经济的作用，降低了进一步采取严厉的宏观措施的必要性。他预计在最近通胀放缓的情况下，中国今年将不会加息，也不会采取更加激进的收紧银行信贷的措施，上调存款准备金率再加上公开市场操作将起到解决流动性问题并将控制货币增长的作用。不过，他还强调，为了确保地震救济和重建资金的可获得性，中国应坚持对受地震影响地区金融机构的宽松姿态。（责任编辑：贾海滨）