证券投资是很容易产生各种成功者和英雄的行业，每一次的牛市都会产生大量的各类股神、赢家、暴富神话等。但是通常这些来得快去得也快，想想看有几人还能记得几年前的股市风云人物？所以说，时间很重要，时间是甄别成功人士的最有效武器。因为只有那些最顶尖的人才能在漫长的时间中屹立不倒。经历了漫长岁月检验的成功投资者并不多，而约翰？聂夫就是其中之一。约翰？聂夫执掌温莎基金长达３０余年，期间创造了让人瞠目的记录。我们都知道，大型共同基金很难长期战胜市场平均，但是温莎基金却在超过３０年的时间里平均每年领先市场超过３％。这样的成绩看起来似乎没有多少说服力，但是要知道这是在承担远小于市场平均的风险下取得的，而且考虑到时间因素，能够长期做到这样成绩的除了巴菲特等少数几人外无人做到。有一条值得我们关注的地方是，取得这样的成绩约翰？聂夫并没有使用什么高深的投资技巧，数学模型什么的，而是使用了最广为人知的投资方法，低市盈率投资法。这就引出了一个问题，投资成绩的好坏往往并不取决于某人是否掌握了某种投资圣杯，而是取决于投资者是否能够坚持简单却符合逻辑的投资策略。还好，约翰？聂夫并没有隐藏自己成功的秘密，而是无私地将其３０多年的经验和总结公布了出来，在这本《约翰？聂夫的成功投资》中我们可以重温大师创造辉煌的过程和投资思路的总结记录。约翰？聂夫的投资风格概括起来有７条：１．低市盈率（Ｐ／Ｅ）；２．基本成长率超过７％；３．收益有保障；４．总回报率相对于支付的市盈率两者关系绝佳；５．除非从低市盈率得到补偿，否则不买周期性股票；６．成长行业中的稳健公司；７．基本面好。从这７条上看，聂夫的投资策略保守得很，用他自己的话说就是这是一个没有保证的行业，温莎追求的是，尽量让回报和风险的天平倾向回报一侧。这种风格实际上和格雷厄姆的安全边际概念有异曲同工之妙，也都符合孙子兵法里的“不可胜在己，可胜再敌”的原理。第２、６、７条里我们可以看出聂夫并不只是单纯地追求低市盈率，也追求成长率，只是和现在流行的追求高成长不同，聂夫追求的是稳健的可以控制的成长率。一方面这是从保守的角度出发，另一方面，历史统计数据表明高成长率是无法长期持续的。聂夫还很重视分红率，认为分红率是投资总收益中很重要的一部分。而高分红率和低市盈率往往是相辅相成的。聂夫本质上是一个逆向投资者，这和他小时候和路标都能辩论的执拗个性有关。聂夫擅长寻找那些目前处于水深火热中，但是有潜力的逆向股票，通过这些投资温莎获取了高额回报。不过这些收益来得也不容易，由于坚持低市盈率的逆向投资策略，所以温莎往往会在牛市里落后市场，而在市场降温时就会遥遥领先。应该说是聂夫的坚韧个性成就了其逆向投资的威名，也成就了温莎的赫赫盛名。不过，我们在学习成功者的时候也不能照搬一切，这逆向投资虽然有效却也未必能适合所有的投资者，在投资策略上保持和自己的个性相符是非常重要的，只有这样才能容易坚持下去。对比同样都是共同基金界大师级别的彼得？林奇，可以发现一个比较有意思的现象，那就是两人都热衷于通过逛商场的方式来选股。聂夫通过逛商场发现的《一号码头》公司在６个月内给温莎带来了１００％的利润。这都是最简单的实地考察的方法，我想这对于普通投资者尤其具有指导意义。作为普通投资者大部分人没有机会能拜访上市公司老总，获取上市公司的第一手经营状况，但是通过这样踢轮胎方式的考察，投资者一样可以得到有关公司经营状况的有效信息。另外一个共同点就是两人都将目标股票进行了分类，可以按照不同的分类特点来采取不同的投资策略。和林奇将股票分成６类不同，聂夫将股票分成了：１．高知名度成长股；２．低知名度成长股；３．慢速成长股；４．周期成长股等四类。聂夫认为高知名度成长股是需要回避的，因为高知名度成长股通常其市盈率也很高，一旦公司不能实现投资群体的期望，那么就会出现迅猛的下跌。我想阐释这一观点最好的例子就是在本次行情中蓝筹股的表现了，曾经一度成为价值投资象征的蓝筹股们出现了大幅的下跌，成为最严重的受灾区。聂夫推崇低知名度成长股，因为低知名度成长股完全符合其低市盈率稳健成长率的投资标准。一旦这些低知名度的成长股被市场发现，那么带来的会是成几倍的上涨。聂夫的投资案例中有很多这样的成功案例。卖出的理由：这部分我认为是本书中最有价值的部分之一。尤其是在目前这种将价值投资和长期持有不卖出等同化的环境中，看一看大师的做法会有很好的参考意义。温莎卖出股票的最终原因有两条：１．基本面变坏；２．价格到达预定值。聂夫认为只要基本面安然无恙不介意持有股票３年、４年、甚至５年时间，但是这并不能阻止温莎在适当的时机迅速获利出局。温莎曾经有过持有股票不足一个月的情况。爱上一个股票是很容易的事情，却也非常危险，温莎买入并拥有的股票都是为了卖出。这种观点可能和国内投资者耳熟能详的长期持有的观点相冲突，但是个人认为这种理念和做法更实际一些。因为考虑到概率问题，在上千只股票中一个人选中一个百年老店长期成长的好公司的概率有多大？作为普通投资者最好不要过高地估计自己的能力和运气，投资也是一种事业，买和卖，收放自如才能经营好自己的事业。　（来源：中国证券报－中证网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）