６月以来，各家商业银行纷纷推出房贷新品，记者昨日从建行上海分行获悉，目前市场上的房贷产品立足于向购房者提供更多的个性化选择，房贷产品呈现细分化趋势。而针对市民最为关心的　“连续加息之后是否选择提前还贷款”的话题，建行房贷专家表示，还贷应根据实际情况操作。如果借款人的资金投资年收益超过贷款利率的话，可以考虑不提前还贷。银行连推房贷新品自今年二季度以来，各大商业银行都在积极备战房贷险新品。光大银行推出的　“天天省”房贷，与传统个人住房贷款产品相比，主要有３方面的优势：一是节省了借款人的贷款利息；二是满足资金随时支取的需求；三是省去亲自到银行提前还款的麻烦。５月，招行又推出一款将房贷额度用于银行卡刷卡消费的产品。将部分房贷额度通过银行卡免息刷卡消费，或进行网上支付。６月，建行上海分行又向市场推出　“定期供”和　“定额供”两款全新理念的还款方式，这两款新产品的每月还款额均可以低于等额本息月还款额，特别适合在加息周期里减轻购房者的还款压力，满足购房者不同的资金安排和理财需要。如何选择因人而异针对市场上多类房贷新品，记者采访了建行上海分行的房贷专员。他就定额、定期两大还款方式作了介绍。　“定额供”是指借款人每月按约定的金额归还贷款，月供不随利率变化而变化，多还的本金直接冲减贷款本金，少还的金额和剩余本金到期一次偿还。如果预期加息，借款人可以和建行约定月供低于等额本息月供额，还款压力小。“定期供”是指借款人在借款期限内每月偿还贷款利息，按约定的期限间隔等额偿还贷款本金。借款人偿还贷款本金的期限间隔可以为三个月、或六个月、或十二个月。“定期供”比较适合有阶段性的大额收入的借款人，客户可以根据自身收入变化特点和理财的资金安排来合理确定还本间隔。（责任编辑：陈大伟）