来源：人民网－人民日报人民网北京６月１９日电　（记者杨讴）全国人大常委会委员长吴邦国１９日下午在人民大会堂会见了出席第五届亚欧议会伙伴会议各代表团团长。吴邦国说，亚洲是世界上最具经济活力的地区，欧洲是世界上最大的发达地区。这两大区域在地理上相连接，经济上互补性强，共同利益很多，在国际和地区事务中发挥着不可替代的作用，为推动世界和平与发展做出了重要贡献。当前，亚欧两大洲均处于重要发展阶段，深化亚欧新型伙伴关系，符合双方的共同利益。中国是亚欧合作的坚定支持者和积极参与者。中方愿在和平共处五项原则的基础上，继续发展与亚欧各国的友好合作关系，为推动亚欧合作做出积极努力。吴邦国对罗马尼亚、保加利亚、印度、巴基斯坦、蒙古等５国成为亚欧议会伙伴会议新成员表示祝贺。他说，议会合作是亚欧新型伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大将继续大力支持和积极参与亚欧议会伙伴会议，与亚欧各国议会和议会组织一道，加强在国际和地区问题上的交流与对话，促进亚欧会议进程，推动亚欧各国在各领域的交流与合作。各代表团团长感谢中方为此次会议提供的热情服务和周到安排，对中国人民在抗震救灾中取得的胜利表示赞赏和敬佩。他们说，各成员议会的代表在此次会议上就政治、经济、文化等领域进行了富有成效的交流和讨论，相信会议将取得积极成果，为推动亚欧议会间的合作做出贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、全国人大常委会副委员长桑国卫等会见时在座。（来源：人民网－《人民日报》）（责任编辑：田瑛）