来源：解放网－新闻晨报５月车市　９款热销车型大幅降价　１５万以下最适合年轻人的八款车　五月买车　９款超值车大盘点五月份中高级车价格普降５款自主两厢车最值得关注　１５款主流车型近期价格走势　７款实用Ａ级车　性价大比拼　６月８款重量级新车抢市４款朗逸同级车平均降万元美胸车模挑战视觉极限５年前，凯越、伊兰特和福美来凭借时尚的外观、优良的品质以及合适的价格在车市引起强烈反响，持续热销数年，被业界称之为“新三样”（与桑塔纳、捷达、富康的“老三样”区别），可见其当年的“雄风”。５年之后，以上３款车有的换代、有的改型，有的市场萎缩，不复当年之勇。凯越、伊兰特的改型或者升级款？？？伊兰特悦动、新凯越，加上新爱丽舍，这３款车重新组队，希图依靠其稳定的质量、实惠的价格和较强的品牌效应，接力当初的“新三样”，成为“合资新三样”。那么，这３款车又具有哪些卖点和新意呢？新凯越：时尚派新凯越的外观设计采用了别克家族式的设计风格：车头直瀑式镀铬隔栅流露从容气度，镶嵌其中的立体别克徽标，显露别克家族特征。引擎盖与进气栅巧妙融为一体，展现了别克特有的设计元素。立体分层晶钻前大灯散发灵动光芒感觉别致；高挑的腰线从车头切至车尾，一气呵成，给人刚柔并济之感。在内饰方面，新凯越延续了中庸的商务风格，弧形的中控台依旧是来自于通用的盾型元素，炮筒式的仪表板风格向年轻化转变。此外，新凯越在一些高配车型上还增加了车载ＤＶＤ导航系统，同时还可以辅助倒车雷达实现影像倒车，这对于新手来说是一个不错的配置。　（来源：新闻晨报）（责任编辑：李瑞）