证券时报记者　杜志鑫本报讯　截至昨日，据记者统计，今年以来获批发行的１１只混合型新基金股票投资上限均为８０％。而在去年，混合型基金股票投资上限一度达到９５％，目前混合型基金股票投资范围大幅收窄。ＷＩＮＤ统计显示，截至６月１６日，今年以来发行了１１只混合型基金，无论是４月份发行的富国天成红利灵活配置、长盛创新先锋灵活配置、诺安灵活配置，还是现在正在发行的信达澳银灵活配置、中欧新蓝筹灵活配置基金，股票投资上限都为８０％，下限则为３０％或４０％。在去年，混合型基金投资范围则非常宽松。据统计，去年发行的混合型基金华夏蓝筹核心股票投资范围为２０％？９５％，汇丰晋信动态策略股票投资范围为３０％？９５％，大成创新成长股票投资范围为４０％－９５％。针对混合型基金股票投资范围上限下降至８０％，深圳一家基金公司负责产品设计的人士表示，目前管理层并未明确表示混合型基金的股票投资范围上限下降至８０％，但是在基金产品上报后，他们会针对市场情况以及产品特点与他们进行沟通，因此，最后出来的产品是根据市场以及沟通情况做调整后的结果。混合型基金股票投资范围太过宽松，往往使其投资风格变得飘移。市场上涨，混合型基金则把股票仓位打得很满，甚至达到最高９５％的股票投资上限。但是一旦市场被悲观预期笼罩，指数开始下跌，混合型基金则大幅减仓，基金经理甚至把股票仓位打到最低下限。由此给市场带来的则是大起大落，助涨助跌，去年有不少混合型基金就被指投资风格太过飘移，但是公募基金最主要的作用还是在于挖掘有价值的股票投资标的，同时也起着稳定市场的作用。北京一家基金公司的产品设计人士也表示，目前，管理层并未明确要求混合型基金的投资上限，但混合型基金股票投资范围上限实质上有所下降，目前混合型基金股票投资范围收窄无论对于市场还是对于投资者而言，都有好处，其投资风格也会相对稳定。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。