图为一条公路被拦腰截断，同时周边发生大面积滑坡。地震示意图广州日报６月１５日报道据新华社北京６月１４日电１４日上午，日本东北地区的岩手县发生里氏７．２级强烈地震后，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝于当天分别致电日本首相福田康夫，表示诚挚慰问。另据新华社东京６月１４日电日本东北地区１４日发生的里氏７．２级地震已造成７人死亡，１９０余人受伤，还有１０余人下落不明。地震还使仙台等地１２处文物受到损害。据新华社东京６月１４日电据日本气象厅最新公布的情况，地震震中位于岩手县内陆南部，震源深约８公里。测定结果显示，此次地震的摇晃强度与日本１９９５年发生的阪神大地震相当。截至当地时间１３时（北京时间１２时），这一地区共发生１００多次余震，其中震级在５级左右的余震至少有３次。地震共造成２．９万多户停电。在宫城县栗原市的一家温泉旅馆，房屋倒塌使９人被困。地震还造成７５所学校设施受损，主要是天棚材料被震落，门窗玻璃被震碎等。地震造成的３名死者中，１人在地震发生后从家中逃出时被卡车撞死，１人死于山体滑坡，还有１人在水库建设工地被落石击中导致心肺功能停止。地震发生７分钟后，日本政府即在首相官邸的危机管理中心设置了“官邸对策室”，并决定向震中地区派遣调查团。日本首相福田康夫也当即指示全力救助受灾者。另据日本经济产业省说，这次强震没有对东京电力福岛核电站等东北地区的核电设施造成影响。又讯（记者王飞通讯员汤绮婷、林蠲雁）记者昨天上午第一时间联系上广州各大旅行社，截至发稿时止３００多名正在日本游览的广东游客均报安全。　（来源：广州日报）（责任编辑：王燕）