专家称存根联滞留难定性晨报讯（记者　邢飞）上周末，国美、苏宁两大家电连锁巨头作出“未隐瞒销售收入”的表态，　使得事态发展的最终结果变得扑朔迷离。相关税务专家态度谨慎，“不能用企业增值税专用发票存根多少判断一个企业有没有问题，最终的是非曲直还有待税务部门的调查结果。据有关媒体此前报道，国家税务总局从今年４月开始在全国范围内开展专门针对国内三大家电巨头增值税存根联滞留票的核查行动，这次核查对象主要是２００６年１月１日至２００７年１１月３０日期间，有存根联滞留票的国美、苏宁、大中所属４６１家电器零售企业。此次专项稽查的起因，是企业存在大量增值税专用发票存根联滞留现象，滞留票份数较多且金额较大。据悉，增值税属于流转税的一种，按照税法相关规定，企业当期需缴纳的增值税税额，等于其当期销项税额减去其当期进项税额（特殊情况下还需减去其上期留抵税额）。也就是说，企业认证抵扣的进项税税额越多，其当期所需承担的增值税税额就越少。对于日前的“涉嫌隐藏销售收入”说，国美和苏宁在上周末先后发布澄清公告称，“不存在任何隐瞒销售收入的情况”，苏宁同时表示，苏宁目前正在对增值税发票存根联滞留原因进行梳理，待梳理完成后，履行相关信息披露义务。对于目前税务部门调查的进展情况，国税总局截至昨天还没有给出明确答复。不过，税务专家对此次调查态度谨慎。中国人民大学财政金融学院教授安体富表示，“目前对调查具体细节还不清楚，不能用增值税专用发票存根多少判断一个企业有没有问题，最终的是非曲直要等税务部门调查结果出来后再作判断。”（责任编辑：悲风）