广州万隆昨日银行、房地产受“金融工作会议”影响，止跌回稳，而概念性板块通信、军工、农业股、券商、新能源、创投股仍惯性下跌。我们依然坚持“上证指数正运行的Ｃ５浪５或（下跌推动的３浪５）已进入支持位２８７０点一带，周线ＲＳＩ出现底背驰，后市存在着Ｂ浪（或４浪）的反弹，近期的加速下跌已成恐慌的无量下跌阶段，浪型分析已是阶段下跌的尾声，再杀跌已不理智，最近两天盘中已有资金在地产、银行、有色金属、钢铁买入迹象”。目前的建议是在控制仓位的前提下，等待反弹的到来。两市昨日的成交金额为６７２．３亿元，比前一交易日减少约１９．４亿元，资金净流出约２７．９亿元。昨日资金成交前四名依次是：房地产、银行、煤炭石油、化工化纤。券商：该板块昨日有约２．２亿元资金净流出。短期存在补跌要求，需控制仓位。银行：该板块昨日有约２．３亿元资金净流入，其中机构净买入１．２亿元。净流入较大的个股有：中国平安、招商银行、中国人寿。房地产：该板块昨日有约０．１６亿资金净流入。净流入较大的个股有：新黄浦、万科Ａ、鼎立股份。中小板：该板块昨日有约０．６１亿元资金净流出。净流入较大的个股有：中核钛白、恒星科技、登海种业、国统股份、海亮股份、宏达经编、蓉胜超微、延华智能。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）