反弹正在酝酿　不可简单看空后市尽管证监会主席尚福林在上周日表示要全力维护资本市场稳定运行，但Ａ股投资者似乎并不买账。昨日上证综指全日低位运行，最终收于２７６０．４２点，下跌７１．３２点，再度跌穿２８００点大关。深成指也下跌１３４．８３点，最终收于９２３８．８６点。投资者麻木的心态也让昨日的成交量创出了两年来的新低。昨日两市总成交额仅为６４５亿元，较前一交易日缩水接近５成。从盘面上看，昨日两市下跌的主要＂杀手＂是石化双雄，另外，美国股市上周五杀跌，使Ａ股昨日开盘的外围环境不妙。而导致Ａ股下跌最主要的原因，是加息这一利空再次悬在市场头上。央行行长周小川近日表示，由于提高成品油价格可能加剧通胀压力，央行可能采取更强硬措施抑制通胀。＂这使市场猜测可能采取加息措施而心生恐惧。＂中信建投分析师刘杨表示。一旦央行加息，Ａ股将面临部分资金从股市涌入银行的境地，资金面已经趋于紧张的股市，压力将继续增大。同时他指出，和加息这一实质性的威胁相比，尚福林稳定市场的讲话并不涉及实质措施。＂上周有部分资金赌周末能够出台实质利好，但尚福林的朦胧表态让他们非常失望。加之距离奥运一天天临近，资金期盼的奥运行情越来越渺茫，投资者信心落入低谷。＂不过，在Ａ股连续下跌、成交量持续下降的情况下，部分机构认为反弹也在酝酿。广发证券认为，市场有望通过在目前点位的反复震荡逐步修复市场信心，投资者在市场投资价值日益突出之时，不必盲目看空后市。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）