美联储主席伯南克表示，他们已经充分做好了加息和稳定物价的准备。据彭博社３日报道，美联储主席伯南克表示，他们已经充分做好了加息和稳定物价的准备。与此同时，伯南克还表示，政策制订者目前非常关注美元贬值带来的影响。伯南克在当天的讲话中称，美联储正在与美国财政部一起共同“谨慎的监测外汇市场的发展”，美联储也已经意识到了美元贬值对通货膨胀和价格预测的影响。伯南克在当天的讲话也是他在两个月的时间内首次对经济前景发表讲话。在伯南克强调美联储未来将暂停进一步削减利率后，目前美元兑欧元汇率已经增值了约１美分，黄金价格也下跌了约１４美元。自从去年九月份以来，美联储的政策制订者们将基准利率由３．２５％下调到了２％，以缓解信贷紧缩和房市不景气对美国经济造成的破坏。摩根士丹利驻纽约外汇策略师索菲娅－朵罗索斯称：“我不想回忆美联储主席为美元贬值做出的强力辩护。美联储发表这样的评论是想向市场知道美元走弱是不利的。”朵罗索斯曾经在纽约联储任职，负责管理中央银行的外汇储量。伯南克是通过卫星向在西班牙巴塞罗那召开的国际货币会议做出这番讲话的。当时他与由欧洲央行行长特里谢、日本央行行长白川方明和西班牙央行行长奥德内斯组成的专家组进行了谈话。温和的经济增长伯南克称：“目前政策看起来已经为提高温和的经济增长速度和稳定物价做好了充分的准备。当然，我们正在密切的观察情况的发展，如果需要我们将准备开始采取措施。”伯南克讲这番话正值美联储对美国经济乐观估计意外的被油价飙升所破坏之时。此前，美联储乐观的估计美国经济增长率会有所提高，通货膨胀率会得到缓和，但是油价的飙升将破坏１０００亿联邦退税计划对经济的潜在推动力。与此同时，通货膨胀预估值的增加也引起了美联储官员的注意。在去年美元兑欧元汇率下降了１６％，在３日美元开始走强，兑欧元汇率也由１．５６０７美元升值为１．５４５４美元。在伯南克在被公布前，国际油价在纽约时间９时５９分由每桶１２７．９８美元下跌至１２６．２９美元。伯南克称：“我们正在关注美元贬值对通货膨胀和通货膨胀预估值的影响。”美联储承认稳定物价和提高就业率是确保美元保持坚挺和流通稳定的关键因素。目前的政策此前当伯南克和其他美联储官员被问及他们对美元汇率的看法时，他们趋向于遵从美国财政部的意见。因为，美国财政部负责美国的国家货币政策。与财政部长保尔森一周会议一次的伯南克在昨日表态称他支持美元保持坚挺。保尔森在阿布扎比则表示：“我相信长期的经济基础将反映在我们的货币上。”亚特兰大美联储分部前研究主管埃森贝斯表示，他从这些评论从看到削减更多的利率将会伤害到美元，对美国的通货膨胀情况带来负面反应。此外，现担任坎伯兰顾问公司首席货币经济学家的埃森贝斯还表示：“我并不认为他们即将进行干涉。”（责任编辑：铭心）