周五，沪深市场继续波澜不兴，两市合计成交金额仅６６８亿元，不仅创下本轮调整行情的地量，同时也是近一年半以来的地量。两市股指一周来基本维持这种缩量阴跌的态势，上证综指周跌幅３．０２％，深成指周跌幅２．６１％，沪深３００指数周跌幅３．３７％。这也是沪深大盘连续三周的下跌行情。深成指、上证５０、上证１８０指数本周相继回补了“降税缺口”，上证综指周五也直逼３３００点关口，离缺口仅２０点不到的距离。“降税缺口”的回补意味着４月２４日当天以及之后买入的资金，如果持股不动，基本上处于全线被套的局面。回看本周行情，上证综指除周一低开高走收红外，周二至周五大盘连拉四根阴线，这样的阴跌走势很容易使多方的斗志发生动摇。尽管权重股不时有护盘举动，无奈热点涣散且持续性差，致使市场交投清淡，更加剧了投资者的观望气氛。从周五的盘面观察，沪市前二十大权重股仅海通证券、宝钢股份等少数几只上涨，但中国石油和中国石化双双下挫，中国石化跌幅达２．４６％。两市最终共有接近六成个股下跌，其中涨幅超过５％的个股有３９只，而跌幅超过５％的个股有５５只，显示个股的活跃程度明显减弱。值得指出的是，沪市Ａ股本周五的换手率仅有０．８５％，甚至小于当初沪指１０００点附近的换手率水平。从历史经验上看，物极必反否极泰来，持续地量总是预示着变盘时机越来越近。而纵观一周以来的市场表现，沪指１阳４阴，弱势格局也十分明显。中国联通复牌后高开低走持续杀跌，一周跌幅超过１５％，从之前的多方主力转变成空头主力，“绞杀”了一批市场活跃资金，对人气打击甚大。此外，国投新集、兰花科创、中煤能源、潞安环能等煤炭股一周跌幅也超过１０％。中国石油、武钢股份、华能国际、宝钢股份、中海发展、招商银行等权重股一周也有明显跌幅。大市值品种大多没有担当起多头的领袖，反倒成为“空军”的利器，对大盘走强形成较大抑制。消息面上，周一证监会预披露中国建筑股份有限公司首次公开发行Ａ股股票招股说明书（申报稿），中建股份预计融资４００亿，这一发行申请已获批。大盘股ＩＰＯ重启引发了市场对于资金面的忧虑情绪，部分资金提前离场以回避短期冲击，从而导致一周市场抛压沉重。不过，国内下周将陆续公布５月份宏观经济数据，而市场普遍预期ＣＰＩ增速将有明显回落，未来有望刺激资金进场博弈。截至周五收盘，上证综指收报３３２９．６７点，跌幅０．６６％，深成指收报１１７３３．９７点，跌幅１．０６％。沪深３００指数收报３４８９．５０点，跌幅０．６４％。（记者许少业）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）