本周股市如坐“过山车”般险象环生，大阴大阳交替出现，令人不知所措，其原因主要还是投资者的信心危机所致，看来仅靠市场的“无形之手”已经难以挽回市场的颓势。发达国家股市的实践表明，在紧急关头，利好政策往往能起到一锤定音之功效，１９２９年股灾、“９·１１”大跌等莫不如此。目前广大投资者亟盼政策相助，期盼能借助政策的“有形之手”扭转股市的跌势，维护股市的稳定。要让政策面和市场面达成一致随着３０００点“政策底”和２７２９点底部被无情击穿，市场开始流行一种说法：“政策力量不敌市场力量”，“应让市场自然探底，至少要跌破２０００点才会企稳”。对此笔者不敢苟同。从国际股市看，即使是在高度市场化的美国，在发生次贷危机、大银行和大公司业绩出现巨亏、美元贬值、经济衰退、油价暴涨等十分困难的情况下，由于政府接连不断地推出一系列令人眼花缭乱且行之有效的救市政策和举措，遏制了次贷危机的恶化，使与危机关联度最高的美国股市至今只跌了不到１０％。这表明只要政策力量使用得时、得当、得法、得力，完全可以与市场力量拧成一股绳，发挥出巨大的威力。反观中国股市，政策力量为何在市场力量面前落败？一是突发事件频频发生。今年４１９５点底部是被罕见雪灾击穿的；２９９０点底部是被四川大地震、央行大幅上调存款准备金率和国际油价创新高击穿的。面对美元走弱、人民币不断升值、石油、大宗商品和粮食价格暴涨等输入性通胀压力，投资者对未来中国经济增长率、上市公司业绩越来越不可预期，遂使空方屡屡得手，底部位置越移越低。二是以往中国股市规模较小，政策利好出台，即便一篇文章、一篇评论、一个讲话、一次座谈会、一个举措，在市场便可起到一言九鼎的作用。但现在市场规模大了，尤其是权重股的份量更重了，政策力量要想激发市场力量，必须有巨资去撬动这些大盘权重股。但由于目前老基金大亏，新基金乏人申购，不少基金经理不惜砸盘往下做，以挽回损失，而后续利好没有及时跟进，遂使３０００点“政策底”功亏一篑。三是明明绝大多数投资者都认为导致大盘暴跌的主要原因是大小非减持，但有关方面却认为这不是主要原因；明明绝大多数投资者都认为最大的威胁是新老划断后上市的新股所形成的７．５５万亿大小非（老的大小非仅剩４．９７万亿），因无支付过股改对价，完全可要求它们推迟两年减持，但有关方面却以为有了大宗交易平台减持，就可万事大吉；明明三一重工已树了推迟两年减持的榜样，完全可以抓住典型，全面鼓励和推广，却迟迟未有跟进举措；明明大多数投资者普遍认为设立平准基金是当务之急，可消除非理性的做空行为、有效制止大起大落的单边市，切实维护市场的稳定健康发展，但迟迟没有动作。但尽管如此，广大投资者仍然信奉政策力量的作用，仍然在期待政策力量重振雄风，以便与市场力量、市场底达成统一。（李志林（忠言）华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）