既有物业项目收入来源稳定２００８年１季度成都华联的转让手续尚未履行完毕，该店的销售收入将对前两个季度财务报表产生影响；销售费用、财务费用、所得税等指标受资产转让影响而出现大比例下降；投资收益占营业利润的８０％以上，较去年同期增加的原因是对华联财务的投资获得８００万以上的投资回报。公司在２００７年底以１６，６８２万元的价格向华联集团转让所持有的安贞华联、成都华联、石家庄华联、兰州华联四家分公司的全部资产和负债，以及呼市华联、河南华联两家子公司１００％的股权；同年以２０，７０９．８１万元的价格购买华联综超所持有的青海华联、大连华联两家公司１００％股权。通过上述交易，公司主营业务由百货贸易业务转换为商业零售相关的商业地产的投资、开发、租售及购物中心的运营和管理。大连华联和青海华联分别将大连金三角店、青海花园店商业物业和设备租赁给华联综超使用，租赁期２０年。大连华联每年租金管理费合计９００万元；青海华联每年租金管理费合计１０８０万元。租金及物业管理费标准每年递增一次，增幅为上期租金及物业费的１％。公司的三项潜在储备项目，合肥长江路项目预计２００９年春节后完工；合肥蒙城路项目预计２００９年５月完工并具备可使用状态；北京姚家园项目因相关土地手续等原因，无法纳入公司储备项目。２００８年利润来源：租金及物业费约２０００万收入、投资收益预计约５２００万，２００８年净利润预计达４０００万，每股收益０．１６元。首次关注，给予“持有”评级。主要风险：公司既有物业项目收入来源稳定，但贡献有限；投资收益仍对利润产生重要影响；潜在项目的实施情况有待进一步观察。（信达证券）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。