东方网６月１日消息：使用信用卡非法套现的行为将受到银行的严格监控。记者从银监会获悉，银监会已向各银行要求对已确认为存在套现行为的信用卡持卡人，可采取降低授信额度、止付或将相关信息录入征信系统和银行间共享欺诈信息库等措施。信用卡非法套现大量出现银监会表示，近期信用卡非法套现活动大量出现，循环信用账户透支余额和循环信用使用户数猛增，同时一些不法中介开始进行空卡套现，收取的套现手续费大幅提高。而利用信用卡非法套现已经表现出多种形式。比如，消费者个人通过淘宝支付宝套取现金，一些中介机构也利用信用卡透支额度和免息期，帮助信用卡持卡人不通过正常手续（ＡＴＭ或柜台）提取现金，而是通过虚构ＰＯＳ机刷卡消费交易骗取高额手续费和银行资金。业内人士指出，这些以提取现金为目的的信用卡融资很容易转化成银行的高风险贷款；对持卡人而言，如果通过不法商户信用卡套现，一般商户等银行金额到账后才会将现金给持卡人，这就可能存在不法商户卷款逃脱的风险。网上交易拟设单笔上限根据银监会下发的《关于信用卡套现活跃风险提示的通知》，将严格禁止将ＰＯＳ机具布放在个人名下，并对商户交易行为要进行不定期抽查。对网上交易商户应设置单笔和单日交易金额上限，并根据反洗钱工作要求设置月累计交易金额上限。同时，对单笔或单日刷卡透支金额达到或超过信用卡核定额度的，应及时与持卡人联系并核对交易行为相关信息，以避免因卡片盗刷引起的持卡人和银行损失；银监会还要求加强对航空客票代售点的管理，应在双方合作协议中明确，对刷卡支付的航空客票的退票操作，应收取退票费并采用退票款项转回银行卡的操作，不得直接提取现金，以堵住套现漏洞。一旦确认存在套现行为，银行将可采取降低授信额度、止付或将相关信息录入征信系统和银行间共享欺诈信息库等惩罚措施。而如果在征信系统中有不良记录，其今后到银行申办贷款将难以通过审核。　（来源：中国新闻网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）