本报记者　江沂“我这大半年可算是做了回过山车，你看，半年来股票失守，基金失守，这过山车跌的时候凶险，涨的时候呀，总是涨的不过瘾哪！”在深圳市福田区的一个营业部，五十岁的老顾打开了自己的账户，告诉记者，他半年来的投资经历只有“郁闷”两字可以形容。自春季以来，市场不确定因素骤增，除了持续上涨的ＣＰＩ，几乎每个月都有突发性因素出现，另外，气候因素如雪灾、地震也给经济带来一定程度的冲击。在不确定因素频繁的情况下，市场也就呈现出信心不足的局面来。不到半年，沪深３００跌去了４８．２％，基金的平均跌幅也超过了２５％，跌跌不休的市场状况也让基民感觉很受伤。基金仓位大幅降低根据晨星统计，截至６月１９日，股票型基金平均跌幅为３７．６７％，而跌幅最大的板块是仓位最高的指数型基金，友邦华泰红利ＥＴＦ以４８％的跌幅位居跌幅榜之首，而今年积极配置型基金平均跌幅为３１．５％，其中跌幅最大的融通蓝筹成长已经达到４０％，只有保守配置型基金情况稍微好一些，平均跌幅在１６％左右。幸而基金的平均跌势相比大市要少将近１０％，而基金之间的业绩差距也在今年来进一步拉大，在股票型基金中，跌幅最小的东吴价值成长，仅跌去了２４％，比跌幅最大的主动型基金要少损失２０个百分点以上。据记者了解，在不确定性因素增多的情况下，基金普遍主动降低了仓位。据德圣基金研究中心的研究，在上周大跌中，前期坚持轻仓策略、减持基本到位的基金，基本采取了持仓观望的策略，这并不奇怪。本周尤其值得注意的是：在前期一直坚守高仓位，策略相对积极的基金，开始加入大幅减仓的行列。而这些减仓的基金，有一些是在反弹中策略相对积极的二线基金公司，普遍在大跌中改变了之前的持仓策略，被迫减仓。即便是在本周三的强烈反弹中，基金的减仓意愿也较为明显，ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，周三的反弹当天，交易量最大的十个席位中，基金席位净卖出的就有６个，而净买入的仅为３个。根据德圣的测算，管理资金规模居前的公司，仓位普遍已经很低，如华夏复兴基金，据测算，其股票型基金仓位为５９．５０％，而博时价值２号基金则为５９．３７％。华夏旗下的数只基金均排在仓位测算的后１５位中，如华夏成长，仓位已经约为５６．０１％，近半年来跌幅仅为３０％。工银瑞信价值仓位仅为５６．６４％，近半年来跌幅也仅为３０％。ＱＤＩＩ基金表现领先值得注意的是，从去年出海后遭遇风浪的ＱＤＩＩ基金来看，今年以来表现明显要领先于国内的股票型开放式基金，根据晨星统计，截至６月１８日，三只较早出海的基金中，表现最好的南方全球，跌幅为１３．８７％，华夏全球跌幅为１５％，另外上投摩根亚太优势、嘉实海外跌幅较大，均为２４％，在国内股票型基金中，这样的业绩已经在上游了。业内人士分析，ＱＤＩＩ基金的投资市场不同，在成熟市场，投资的好处是不会齐涨共跌，正如美国市场在金融股下跌３０％的情况下，能源股、资源股涨幅非常好。另外，亚太国家跌幅较大，中国、印度首当其冲，但俄罗斯及拉美的一些国家，因为拥有资源，跌幅仍然较小。据了解，南方全球的领先业绩主要来源于基金在前期减少了对欧美股市的投资比例，超配了拉美市场。尽管ＱＤＩＩ在前期出师不利，不过从近半年看，的确是起了一定的分散投资作用。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）