高油价助推车市进步近日，油价再次上涨，转眼间，９３号汽油变成了６．２元一升。面对日益飞涨的油价，汽车厂家将目光集中于开发新技术及研发新能源汽车上，而消费者也在改变着自己的用车习惯。因此，业内专家纷纷表示，油价上涨对于汽车厂家和消费者，甚至是整个汽车社会，都是一桩好事。从某种意义上讲，油价上涨将促使车市进步。高油价将大力推动企业技术进步“油价的上涨，必然促使汽车厂家在提高发动机效率等新技术上做文章。”中国汽车工业发展研究所首席分析师贾新光告诉记者。实际上，国外很多汽车企业都致力于降低汽车的燃料消耗，例如整车轻量化、降低空气的阻力、变速器多挡化、降低轮胎的滚动阻力以及使用替代燃料等。国家信息中心信息资源部副主任徐长明也表示，高油价促使汽车企业大力开发节能技术，调整产品策略，耗油量少的车将主导未来的汽车市场，这必将使企业的市场竞争力得到提高，从而推动企业的技术进步。浙江大学现代工业设计研究所所长、中国机械工程学会理事兼工业设计分会秘书长孙守迁教授表示，电动汽车、太阳能电池车等新能源车是未来汽车行业发展的一个方向，“只是目前限于技术、政策法规以及相关配套设施的影响，还没有大范围推广。”在新能源车“远水解不了近渴”的情况下，有关专家表示，柴油汽车也是节能环保车型的一种选择。据了解，欧洲有半数以上的汽车是柴油车，有人粗略估算，同样排量的轿车，如果使用柴油将获得２０％－３０％的燃油经济性。据悉，在２００７年的ＳＵＶ市场增长因素中，以高压共轨直喷为代表的新一代柴油发动机技术功不可没，今年，陆风Ｘ６龙腾版、长丰猎豹ＣＳ６等率先配置ＶＭ发动机的ＳＵＶ产品也将夺取更大的市场份额。高油价使车主用车习惯更加合理“我们没有能力去改变汽车的性能、风阻、发动机，但我们有能力改变它承载物品的重量。”爱卡车友会一位车友如是说。“实际上，有车一族通过合理安排自己的出行方式，提高汽车的使用效率等，就可以达到节油的目的。”西南财经大学党委副书记杨继瑞教授告诉记者，他向记者算了一笔账：比如原先车主开车的油耗是百公里７升，每升油５．３４元，那么跑１００公里的花费就是：７Ｌ×５．３４元／Ｌ＝３７．３８元；而现在通过改变驾驶习惯、合理安排出行方式、减少车内不必要的负载等方式可使油耗降低到了６升，那么按照现行油价６．２元计算，百公里的花费仅为：６Ｌ×６．２０元／Ｌ＝３７．２元。很显然，只需要１Ｌ油耗的降低，消费者就可以完全抵消汽油涨价带来的额外支出。杨教授表示，形成合理的用车习惯对于原本驾驶习惯不好的车主来说，在节油方面可以起到立竿见影的效果。高油价将最大化提高资源利用率有专家认为，油价的提升，将促进与汽车相关的产业充分利用资源，提高有关技术。油价上涨，受益最大的莫过于中石油和中石化两家石油企业。“当然，也使这两家石油企业将有能力投入更多的技术和资金，不断提高石油开采、勘探、甚至炼油技术，进一步提高油品质量。而油品质量的提高，也将提高油品的燃烧率，从而达到节油的目的。”杨继瑞教授告诉记者。他也表示，油价的上涨将促使部分车主加快汽车油改气的进程。据了解，相对于汽油来说，天然气可降低２／３的用车成本。“而四川是个天然气大省，有着丰富的资源，因此，这也将使资源得到充分利用。”高油价有利于节约型社会的发展“油价提高以后，随着人们用车方式的合理化，不仅可以提高能源的有效利用率，而且将达到环保的效果，毕竟节能与环保是紧密联系在一起的。”徐长明表示，“一旦尾气排放及化石燃料消耗减少，污染也就减少了，人们的生存环境将得到明显改善，人与自然也将更加和谐。”对此，杨继瑞教授也持赞成态度，他告诉记者，油价上涨也将有利于节约型社会的发展，一些车主减少私家车的使用频率，选择公共交通作为平时上下班的出行方式，这将有利于城市公共交通的发展，一定意义上也有利于整个社会的和谐与进步。记者张欣男中国与部分国家油价对比（以９３＃汽油为例，数据来源于２００８年以来各国汽油零售价的大体值，仅供参考）单位：升／元中国　６．１５元美国　６．９２元德国　１５．７９元法国　１５．３４元英国　１５．０４元丹麦　１５．５５元欧盟平均　１４．８３元日本　１０．６３元新加坡　３．８６元韩国　４．９８元加拿大　９．４０元意大利　１５．２０元俄国　２．６８元西班牙　１４．９３元巴西　９．６７元注：如果我们去除税收的因素（我国尚未开征燃油税），我们不难发现，其实我们的成品油价格已与欧美发达国家差距不大。来源：华西都市报（责任编辑：单秀巧）