如果说ＰＰＩ的涨势与ＣＰＩ的回落都符合此前的预料，那么，在５月份的经济数据里，出口增速的重新走高却让不少人有点“出乎预料”。人们有理由认为：次贷危机和全球经济放缓，以及人民币升值对我国出口增长的影响，似乎并未如想像的那么悲观。海关总署日前发布的经济数据显示，１－５月我国累计贸易顺差为７８０．２亿美元，比去年同期下降８．６％。前５月我国对外贸易进出口总值达１０１２０．８亿美元，比去年同期增长２６．２％。其中出口５４５０．５亿美元，增长２２．９％；进口４６７０．３亿美元，增长３０．４％。月度数据方面，５月份当月进出口总值２２０７．８亿美元，增长３３．２％。其中，出口额增长２８．１％，进口额增长４０％，进出口额增幅均大于４月；贸易顺差则从４月份的１６６．８亿美元扩大至２０２．１亿美元，但较２００７年５月缩小９．９％。出口增速显现短期乐观据海关总署公布的数据，５月份当月我国出口１２０４．９亿美元，同比增长２８．１％。统计显示，我国４月当月出口增幅比３月当月回落８．８个百分点，但５月当月出口增速重新走高，增幅比４月当月高６．３个百分点。考虑到全球经济放缓、人民币升值、原材料价格上涨等对我国出口增长的影响，此前各界已然对沿海出口企业捏了一把汗。然而，５月份的数据似乎又重新燃起了出口行业的希望，有专家表示，２８．１％的增速“有点出乎意料”。究其原因，长江证券宏观经济分析师薛俊向记者分析：“１－５月份与１－４月份相比，出口的高新技术产品有所扩大、大宗产品维持比较稳定的趋势，这是支撑出口增长的主要原因。”另外，银河证券宏观经济分析师张新法认为：“当月人民币升值速度放缓，工业增加值加大都是５月份出口反弹的因素。”同时，分析师普遍认为，仅凭单月的数据，很难就此对出口行业盲目乐观。“从历年来看，５－７月是出口生产旺季，传统大宗商品行业在年末的销售实际在这几个月也开始了。去年６月份贸易顺差也维持走高趋势，我们预测今年６月顺差会高于５月，但是增速会下降。更远些来看，次贷危机的影响并未见底，所以海外需求因素、紧缩性的出口政策依旧会制约出口增长。”薛俊说。贸易顺差依旧呈下降趋势从进口方面看，数据显示今年１－５月我国累计贸易顺差比去年同期下降８．６％。海关总署分析表明，国内紧缩性的宏观政策、人民币升值、次贷危机拖累的海外需求、国内市场需求旺盛拉大稀缺产品项下逆差规模、初级产品进口价格飙升推动进口金额大幅增加等，都是今年以来贸易顺差扭转的原因。而这些原因，囊括了国内和国际多种因素，在短期内难以改变。“今年很可能就是贸易顺差的拐点。在拐点的趋势下，拐头不一定就是直线下降的，数据上有短期的反复是正常的。”张新法表示。从进出口重点商品量值表的数据里也可见端倪，薛俊在其提交给长江证券的报告中分析到：“目前支撑出口的，主要是传统的大宗商品，如服装鞋帽，这些商品价格上增长，但是量在减小。进口方面，大宗商品的进口，特别是能源类商品，则是量价齐增。与４月份相比，进口同比增长出现了大幅增长，虽然贸易顺差比４月份来的多，事实上比去年是下降了，所以总体的趋势还是下降了。”“何况５月份还取消了长假，工作日多于去年。”薛俊对记者说，“在海外需求减少、人民币升值的因素下，我们认为今年贸易顺差下降的总趋势不会变。”对此，也有不同声音。世纪证券宏观经济分析师李文就对记者表示：“下半年美元可能会升值，我们认为出口会进一步增加，进口会稍微放缓，贸易顺差还是会持续扩大。”对外贸易迎来结构性调整对于投资者来说，贸易顺差规模下降带来的延伸性影响更值得关心。就此，薛俊认为：“短期来看，如果贸易顺差大规模下降，对资本市场，特别是股市的影响是心理上的，投资者也许会基于此而对出口型经济丧失信心；从中期来看，贸易顺差下降也会影响到全年ＧＤＰ的增长；但长期来看，贸易顺差下降会加速对外贸易的结构性调整，从而对中国整个的经济是有利的。”有分析师认为，在出口下降的情况下，可能会促进中国长期的产业升级？？产品附加值高则能销出去，产品附加值低，在原材料成本压缩下，利润可能维持不下去。“我们应当从出口些什么、进口些什么去拷问我们的经济结构。连续７年的贸易顺差是不正常的，所以外贸的结构性调整，既是市场的软性要求，也是国家宏观经济的刚性要求。”国家发改委对外经济研究所一位专家对中国经济时报记者如是说。（责任编辑：黄珂）