为稳定化肥价格，保护农民种粮积极性，国家发展和改革委员会（下称“国家发改委”）２４日下发通知，进一步开展化肥价格专项检查。从６月下旬至９月底，国家发改委将对所有化肥生产、经销企业进行拉网式追踪检查，当前特别突出对价格上涨较多的国产和进口钾肥价格的监督检查。周二刊登在国家发改委网站上的通知称，化肥市场眼下需求急增，价格持续高位运行，一些化肥生产和经销企业趁机擅自涨价，严重扰乱化肥价格秩序。在本次检查前，国家发改委上月已下发通知，加强了氯化钾及复混肥价格监管。当时，国家发改委曾要求化肥公司不得上调化肥主要原料的价格，并对进口化肥在进价基础上顺加的范围设定上限。此次国家发改委将重点检查化肥生产企业采取价外加价、价外收费、一货两款等手段，变相突破规定出厂价格上限，不执行出厂提价申报或调价备案制度；以及化肥经销企业层层加价、联手倒卖并突破规定的综合经营差率、最高零售限价等价格违法行为。国家发改委要求各级价格主管部门，当前要特别突出对价格上涨较多的国产和进口钾肥价格的监督检查。严厉打击部分化肥生产、经销企业采取预收货款不结算、一货多票、虚开销售数量、多收运杂费，以及采取掺杂使假、短斤缺两、强行搭售、囤积居奇等手段，变相违反政策规定等不正当价格行为。此外，国家发改委将对部分化肥生产、经销企业价格政策执行情况进行直接检查，并派出督查组对部分地方专项检查进行重点督导。同时，各级价格主管部门还将加强对国家有关化肥生产用电、用气及运输等各项优惠政策落实情况的监督检查，保证化肥生产供应。可见的事实是，今年夏季粮油丰收已成定局，但全年粮食生产的大头在秋粮。农业部日前称，目前影响秋粮生产的不利因素明显增多，洪涝、干旱、台风等自然灾害偏重发生，重大病虫害呈重发态势，农资价格高位持续攀升，种粮比较效益下降。（责任编辑：贾海滨）