６月２日，在中国证券市场沉寂已久的电力板块突然出现了一波井喷行情。与之相对应的却是在这个夏天来临时，依然紧张的煤炭供应形势与不断攀升的煤炭价格，以及火力发电企业大面积的亏损。投资者憧憬着政府必然会出台拯救深陷高煤价泥淖的利好政策，然而，当前复杂经济社会形势下，究竟如何协调煤电这对矛盾，仍是未解之谜。煤价屡创新高作为全国市场动力煤价格的风向标，截至５月２９日，中国秦皇岛港煤炭价格已经连续３周创历史新高。５８００大卡大同动力煤的平仓价已涨至７８０元左右，比今年３月下旬的低位水平上涨了１４０元／吨以上。往年此时价格也只在每吨５００多元。山西一位煤炭销售人员对记者咋舌：煤价涨疯了！煤价的攀升有其长期的经济增长背景，刚刚进入重工业化时期的中国，经济发展还会继续保持高速增长，对煤炭的需求会继续旺盛。不过当前煤价的骤然加速上涨，与今年以来连续的天灾密切相关。春节后的南方雪灾、５月份的四川地震，这些自然灾害破坏性大，对煤炭的生产和运输造成了不良的影响，影响了煤炭的供给，之后这些地方的恢复和重建更需要大量的钢铁、电力、建材等等，而这些都是用煤大户，因此，这些自然灾害的出现加大了对煤炭的需求，使煤炭供给更加紧张。此外，电力新建装机大幅增加，而煤炭产量和铁路运力没能同步增加，也造成煤炭供应偏紧和铁路运力严重不足。放眼国际市场，飙升的油价和强劲的市场需求正在拉动国际煤炭价格连续上涨，作为亚洲煤炭的基准价格？？澳大利亚煤价５月底已经上涨到１３８美元，逼近２月份创下的１３９．１６美元的历史新高。今年以来，中国煤炭出口量大幅减少，一季度同比减少１０．７％，全年煤炭出口也不乐观。相反，中国有可能转变为煤炭的净进口国。然而，中国对煤炭的进口不但不会引起国内煤炭价格的降低，反而会推动国内煤炭价格继续走高，因为进口的高价格煤炭会起到对国内煤炭价格的支撑作用。所以，由于消费旺季来临、中国电煤库存薄弱和奥运电能安全需求等因素，中国煤炭市场价格仍有上涨空间，且将引领全球煤炭价格继续上涨。电煤紧张电企亏损据中能公司统计数据显示，截止到５月１８日，直供电厂煤炭库存为２１０９．１万吨，比上周减少１６．６万吨。直供电厂煤炭库存可用天数低于３天的电厂为６０家，且这一数字仍在增加。电监会的数据显示了我国电煤供应的紧张形势：京津唐等地电煤库存已低于警戒线。５月份电煤供应已持续下滑，大型发电厂的煤炭储备较上月下降１０．７％。截至５月１８日，全国１０万千瓦及以上燃煤电厂的煤炭库存已降至４１７１万吨。煤炭库存低于警戒线７天的地区有：京津唐６．９天、蒙东６．４天、河北５．５天、湖南５天、安徽２．８天。与缺煤相随的是火电企业的大面积亏损。受成本压力的冲击，２００８年一季度，五大发电集团全部出现亏损。刚刚召开的国家电网公司２００８年迎峰度夏电视电话会议则指出，国家电网经营区域内今年夏季最大电力缺口将超过１０００万千瓦，山西、山东、浙江、福建、四川、湖南、江西等电网电力供应将较为紧张。在煤炭大省山西，发电企业的日子似乎更加难过，一季度便出现了８５％的亏损面，山西省电力行业协会向省政府提交的报告提出：“鉴于山西的特殊性，恳请省政府协调国家经济运行宏观管理部门，尽早实施山西区域性电价调整。”但这一请求并没有得到应许。如今，夏季用电高峰即将到来，面临原料上涨的压力，不少发电企业已有资金链断裂之虞。小煤矿复产作用几许上月末，国家发改委会同工业和信息化部、财政部等１１个部门以及中石油、中石化、国家电网等单位部署煤电油运工作，明确要求各煤炭主产省加快小煤矿复产验收工作，要求今夏用电高峰期间发电企业的电煤库存不低于１５天。就现阶段来说，这可以算是一种平抑煤炭价格的市场手段。此前，国家计划今年上半年关闭小煤矿１万处。统计显示，今年前３个月，全国乡镇煤矿产量增速几乎为零，山西乡镇煤矿产量增速更是为负。山西正在持续推进的资源整合和企业重组？？利用各种经济调控手段压缩小煤矿的生存空间，使之不得不与大企业合作，使２００７年该省的主要炼焦煤生产地吕梁、临汾、晋中的乡镇煤矿的产量下降。其中，炼焦煤产量较大的吕梁和临汾两地的煤炭产量降幅都在２０％以上。山西希望在“十一五”末，主要产煤地淘汰３０万吨以下的小煤矿，大集团控股经营的煤炭产量达到总产量的７０％以上。而小煤矿的复产势必会打乱其整合和重组步伐。不过，来自山西省煤炭进出口集团的消息显示，小煤矿的复产通知，并未使其各地市公司的货源紧张问题得到根本性的解决。该公司称，正值奥运年，国家从环境治理、安全因素及道路维护等各方面都对小煤矿提出了要求，因此就算是小煤矿进行了复产，煤炭的货源问题也得不到根本性的改善。例如：临汾地区，由于各大矿务局的进入及大集团公司的兼并重组等原因，复产情况并不理想。不过该公司也认为，该复产通知为自己提供了一个新的货源市场领域。据了解，山西大同小煤矿比较集中，现有中小煤矿２７０座，生产规模为４８５８万吨／年，其中证照齐全的２３７座，产能为３５１０万吨／年，目前恢复生产的只有１５５座。而最近，当地吨煤价格猛涨了１００多元，拿上现钱都很难买到煤。平安证券预计，２００８年全国乡镇煤矿原煤产量增速不会达到２００７年７．２％的增速，全年增速很可能低于４％，甚至出现零增长，这将减少３０００万－７０００万吨的增量。尽管国有重点煤矿具备调峰能力，但还不能完全弥补乡镇煤矿的缺口。地方性限价会否推广据悉，最近，国家发改委紧急召集了电监会、部分煤炭和电力企业及相关行业协会，就协调当前煤电矛盾问题进行讨论，希望能拿出一个利益各方均能接受的方案，但并未形成统一意见。在全国性方案一时难以出台的背景下，山东、湖南、陕西三地地方政府相继出台临时措施干预电煤价格措施。山东省规定今后７、８、９三个月每月总计再追加２５６万吨电煤计划，所供电煤在６月价格基础上每吨下调１０元。湖南省规定已签订长期供货合同并明确了电煤交易价格的，在合同价格之外每吨征收３５元煤炭价格调节基金后，就不得再以任何名义加价。对未签订长期供货合同电煤、煤炭生产经营的企业，在今年５月１９日前与省电网统调火电企业结算价格的基础上，除按省政府规定价外加收每吨３５元煤炭价格的调节基金外，不得提价。陕西也在迎峰度夏工作会议上表示，９月１５日以前要求煤炭不涨价，以保证该省正常供电秩序。然而，业内人士普遍认为，限价对业绩不佳的电力行业来说也不会有根本性的改善，成本压力依旧存在。华电国际（爱股，行情，资讯）相关人士就表示，电煤下调１０元对于电力企业成本的降低影响可谓杯水车薪。此外，这一限价政策更多只是个别地区着眼于眼前的夏季用电危机，调控电煤价格，以维持区域内正常供电秩序的一种临时手段，属于特殊时期的特殊政策，并没有向全国推广的苗头。山西相关煤炭企业表示，并没有接到限价的任何消息。　（来源：中国经济时报）（责任编辑：王燕）