已经在股市上摸爬滚打了１９年的邱立原，还是坚守在股市上，他被很多湖南当地投资者封为三湘股神，一年时间过去，这位炒股高手眼下是赚还是赔？邱立原给自己的评价很简单，涨的时候多赚点，跌的时候少赔点。民间股神深度套牢０８股市马上六月底了，这半年的股市，不堪回首。股市连续大幅下挫，大家炒股的热情也降到了冰点，中国人民银行二季度对全国城镇储户作了一次问卷调查，结果发现，老百姓投资股票和基金的意愿，比上个季度下跌了１０．８个百分点，降到了１６．８％，基本回到２００６年牛市启动前的水平，金融投资首选股票和基金的家庭，也比去年同期下降了９．７个百分点。不过，已经在股市上摸爬滚打了１９年的邱立原，还是坚守在股市上，他被很多湖南当地投资者封为三湘股神，去年７月份，我们介绍过他的投资情况，一年时间过去，这位炒股高手眼下是赚还是赔？他眼中的股市还有希望吗？三湘股神邱立原：涨的时候多赚点，跌的时候少赔点当记者再次见到邱立原的这天，大盘连续拉出了第七根阴线，当天傍晚，也恰巧是长沙证券学会的会员们聚会的时候，邱立原和会员们约定每人推荐股票，过一段时间收益率最低的人要请客吃饭，这样的聚会已经坚持了五年。长沙证券学会会长邱立原：“都挑好的出来，我们每个人都在这里面学习，你挑，我看你的好，有个比较，这中间就可能选出几个好的股票来。”酒过三旬，大家似乎都有些飘飘然，股民老袁开始高歌，气氛越来越轻松，一扫连日来由于大盘暴跌的带来的压抑，老袁在三板市场里买中了一只黑马股，哈慈股份从５毛涨到了现在的两元，他的得意之情溢于言表。股民老袁：“９４年我亏得剩下２０００元，现在又翻起来了。”记者：“所以你觉得总是有希望的。”股民老袁：“总是有希望的，养育了我。”股民：“但是我觉得我跟你的观点不一样，我养育了中国股市。”相比之下，亏损了７０％的老成就沉默得多，大部分时间都若有所思。股民老成：“满脑子想的就是怎么翻本。”而白天一直疲于应付股民和股票的邱立原，此刻也流露出些酒后的兴奋，他不仅引吭高歌，还告诉了记者此刻他最希望的事。邱立原：“我们的宝藏，我们亏掉的钱，拿回亏损的钱。”这一刻，邱立原大声的喊出了他的心里话。邱立原在１９８９年就进入了股市，从炒深发展权证，认购证开始，他深刻经历了中国股市种种变迁，经历过一夜暴富的神话，也经受过连续三年债台高筑的折磨，但是，生性乐观的邱立原没有被股市击垮，他一次次跌倒又爬起来，而且，在这个过程中他想到了把散户组织在一起，维护自身权益。邱力原：“我们觉得自己有一个组织，有个学习的团体，这样提高大家的盈利能力。”在邱立原的推动和组织下，１９９５年３月，中国证券史上第一个法人社会团体？？长沙证券学会成立，学会的人气极高，团结了大批证券专业人士，也吸引了越来越多的渴望学习的投资者，那个时期的长沙股民，几乎都来上过邱立原组织的课，此后，长沙证券学会凭借集体的力量，和上市公司有过几次成功的较量，并且成为推动法人股重新交易的最重要的民间力量，为投资者挽回了巨大的损失，长沙股民因此给了邱立原三湘股神的美誉。２００７年，邱立原被投资者代表推举为长沙市十大经济新闻人物候选人，成为中唯一入选的金融证券界人士。邱立原：“因为他们对我有感情，他们对我也很尊敬，他们都叫老师，会长，有感激的就有感情。”曾经几度在熊市中沉浮，２００８年熊市来临时，邱立原比其他散户敏感得多，在今年十月份左右，邱立原从大盘的各种技术指标中察觉到了危险。邱立原：“比如我们前期炒得比较好的，十送十的股票，包括东方通信，包括江淮动力，沙隆达也到了三十五六元，三十四五元，从几元钱两三元钱涨上来，它已经到了三十多元，而且业绩也不是很好，这个怎么不怕？肯定怕。”一年多的时间，眼看着不少股票从几元钱在竟然都涨到了几十元，邱立原觉得这种情形似曾相识，也更加坚定了他对市场走弱的判断，并开始逐渐减仓。邱立原：“我从６１００多点的时候在减半，真正出货５８００、５９００就开始坚决地出货了，坚决出货以后，一直到现在我都没有满过仓，６０００点到４０００多点的时候，仓位最多是３０％、４０％，４０００点到目前为止最多１０％、２０％。”虽然邱立原成功逃顶，但是他的收益情况到底如何呢？记者提出要看一下邱立原的帐户，但是邱立原告诉记者因为资金量的关系不便展示，他出示了一些他帮助操作的帐户，一个帐户从２００７年１１月份开户，不到五个月的时间就开始清仓，目前收益率约为１０％，邱立原告诉记者，今年以来这已经是他帮助操作的帐户中收益不错的了。记者：“就比如说您帮助指导的一些人，帮助管理的一些帐户，一百万左右资金的有没有现在收益率相对来说百分之十几的？”邱立原：“很少，暂时还说不清楚，但是很少，因为他对资金的进出比较频繁。”邱立原在大量减仓后，时不时也会做一些波段，但是他发现，稍不小心就会被套，随着大盘近期每况愈下，他帮忙操作的帐户甚至也有亏损。记者：“甚至有亏的？”邱立原：“亏的应该不少，只是亏得多少而已，我们这股票是这么说，涨得时候比别人多赚一点，亏得时候比别人少亏一点，要赚得时候还得赚，要亏得时候还得亏，这是非常客观的一个评价，这么一个情况。”股神也会马失前蹄？邱立原给自己的评价很简单，涨的时候多赚点，跌的时候少赔点。炒股近２０年，他经历过中国股市最初的疯狂，也曾在漫漫熊市中，把女儿上学的钱都赔个精光，但是，即便几经股市沉浮，邱立原面对半年时间，大盘指数跌去一半的股市，也没能全身而退，这位股神怎么也有马失前蹄的时候？再来看看他这段时间具体是如何操作的。早上九点半，邱立原和往常一样准时来到了位于长沙申银万国证券的办公室，此刻的中国股市大盘连续拉出了第九根阴线，营业部里的散户们盯着一路狂泄的股指神情既紧张又失望，匆匆穿过的大厅的邱立原引起了不少人的注意，他刚进办公室，就有不少散户跟了进来，咨询邱立原下一步该如何操作。人群散去后，一位证券学会的会员欧阳凯找到了邱立原，他对下一步的操作感到非常茫然，欧阳凯在０７年的牛市中曾经利润翻番，但是５３０以后，他的利润大幅度缩水。长沙证券学会会员欧阳凯：“损失最大的是华夏建通这只股票，并且我觉得我也害了一批朋友，他们也跟我一起买了这只股票。”在５·３０以后，欧阳凯对于市场的忽上忽下更加担心，渐渐也对自己的判断失去了信心，当他听到一位业内人士推荐华夏建通后，就以１５元的价格大举介入，结果，这只股票在一个月内就跌去了５０％，欧阳凯转而投资蓝筹股，但是他发现自己并没有摆脱资一进股市就被套的结局，最后，欧阳凯不得已只好暂仓，而几进几出之后，他在０７年的利润已经化为乌有。欧阳凯：“我就把资金放在这个篮子里面，希望在股市里做一波行情后再有一些其他创业的计划，但现在这些计划，暂时来看受到一些影响，可能会推迟。”而欧阳凯在熊市里一进就套的情形几乎成了大多数股民的缩影，尽管跟大多数人相比，邱立原的收益已经算不错，但是，他坦言对自己今年的操作成绩并不满意，今年４月，邱立原注意到泰国大米飞涨，而中国粮食停止出口，非洲和拉美一些国家出现粮荒，因此邱立原在４月中旬买进了金健米业。邱立原：“既没有买最低，也没有抛最高，只赚了２０％，１０块钱买的，１２块抛出的，遗憾是遗憾，不能吃到鱼头和鱼尾是不能吃，但是还是想吃。”由于担心大盘逐渐下挫的势头，邱立原没有拿稳这只股票，金健米业最后涨到了４３元，邱立原错过了一个大赚的机会。邱立原：“那就是不理想，在一个下降通道里面，所以不敢做也不敢抓，是这样一个情况。”记者：“那今年以来回想起来，有没有让您绝对自己很得意、很成功的操作？”邱立原：“没有。”如果说这是一个遗憾，那接下来的另一次操作可以说是彻底的一步错棋，到现在还不能全身而退。２００８年５月１５日，一个朋友告诉邱立原清华同方配股后可能会大幅上涨。邱立原：“三十四、三十五元，退股价十六元，好像很低，他说他预计复盘以后会到三十七元。”邱立原当时手里没有同方股份，这意味着如果他买进１０００股首先要按３４元的价格买进同方股份，然后再以１６元的价格配股获得１０送２，这样成本约为每股３１元，如果真的开盘后能到３７元，邱立原还是能够获得约２０％的收益，在当时大盘每况愈下的情形中，这的确是一个有诱惑力的消息，在看了一下同方股份的基本面后，他尝试着买进了相当于２０万元的股票。邱立原：“买了以后，当天买，第二天停盘，停个星期，开盘你知道多少，开盘２７块多，３７块的预计到开盘２７、２８块钱，现在跌倒了１９块多钱，１８块多钱１０００点，而且预计的亏１０块钱。”看着趋势不妙，邱立原这才醒悟过来，牛市里配股填权是好事，熊市里配股越配亏，这样基本的道理，自己怎么突然就忘了呢。邱立原：“我说我真糊涂我自己讲我真糊涂，它熊市，往下一跌股票越多越套，股票越多越害人，股票越少越好，越送你的多你就亏的越多，所以没送没跌，没赔你是没跌，我怎么想不清，送给你的股票不要钱还给，我自己１６块钱去配股，更跌，更亏的多，这也没有想出来。”尽管２０万元的资金量对邱立原来说不算什么大数目，但是他对这步错棋耿耿于怀，轻信了他人的建议，忘记了烂熟于心的基本原则和经验，邱立原觉得这种错误怎么也不该范在自己身上。邱立原：“哪怕买一股，买十股都不应该。”记者：“那么您觉得之所以当时犯了这样的错误，还是跟人性的贪婪和恐惧有关系吗？”邱立原：“那跟贪婪肯定没有关系。”记者：“那跟什么有关系？”邱立原：“那跟分析不正确有关系。”记者：“那什么导致你分析不正确呢？”邱立原：“那不能事事正确，有时候时间长了，与股市太接近了，这个形态难以保持好，旁观者清，当局者迷。”面对现在的股市，股神邱立原同样左右为难多赚点，少赔点，这话说的容易，但正像刚才我们从邱立原身上看到的，在大盘连续下挫的时候，真正做到这一点确实很难，不管股神有多神，在风云莫测的股市上，个人的力量总是薄弱的，正因为这样，邱立原发起成立了长沙证券学会，通过这个自发组织，他与投资者们共同学习投资方法，共同分享投资心得，也曾经获得了不少实实在在的收益，但眼下邱立原觉得拿出什么建议，都让他左右为难，因为这样的市道，他也没碰上过。这一天，大盘再次创新低，出现了中国股市前所未有的十连阴，邱立原一早走进办公室看到跳水的大盘，一向镇静的他也不禁发出了一声长叹。记者：“看着它这么连续的跌，您很觉得吃了一惊啊。”邱立原：“大吃一惊，不是吃了一惊。”即使是邱立原，这位在股海里沉浮了近二十年的老股民，对于这样持续的剧烈的暴跌也感到完全出乎预料。邱立原：“我进入股市二十年，还没有看见这样的暴跌，我真的没看到过，一个星期跌了２０％，真的是不得了，这个比例跌下来是史无前例的，我是９８年进入股市，到深圳炒这个发展的权证，到现在２０年了，没看这个暴跌过。”当邱立原从报纸上看到又有三只新股发行的时候，他显得有些生气。邱立原：“这样一个情况就不能发新股了，不能搞增发了，不能再融资了，一定要等股市修养生息，老这样，老百姓都亏了，往差的方面想是不作为，没有把这个整个证券市场作为一个中国经济的一个重要组成部分，中国经济一个窗口，没有真正的保护中小投资者的利益。”而办公室外，在证券部的营业大厅，一些股民的情绪显得非常激动。股民：“吃饭的、买房子的钱全部被套在里面，套了三分之一。”而就在在记者采访的过程中，邱立原随时在被各种电话打断，邱立原明白，自己经验丰富尚且一不小心就被套，更何况普通的散户，对于这些不断来求助的电话他感到既担忧又无奈。邱立原：“大家都受苦了，这个苦它既是肉体上的苦也是精神上的苦，很多人在晚上睡不着觉，白天看不到黑，晚上看不到天晚，２４个小时度日如年，很多人叫停。”证券部经理跟找到邱立原，希望他做一个小型的报告会，稳定一下投资者情绪，邱立原已经有三年没有开过报告会了，在这种时候开报告会，他感到有些为难。邱立原：“麻木了现在，讲起来又不好意思讲。”记者：“为什么？”邱立原：“这么跌去讲什么，人家说你有神经病，好的时候你不来讲，这么差的时候你来讲。”作为长沙证券学会的会长，邱立原现在对于周围朋友和会员的亏损一样无能为力，也许安抚人心是他现在唯一能够做的，邱立原开始草拟提纲，但一个小时过去了，他时不时看一下盘面，稿子上始终只写了一个标题，而就在快收市的时候，他突然拨通电话让朋友开始增仓。收盘以后，因为证券部提前通知邱立原有讲座，营业部里的人比往常多了不少，而邱立原一开始的一首改编的歌让原先凝重的气氛活跃起来。邱立原：“这次下跌的空间已经不大，现在是满仓的，一定要等待，千万不能斩仓割肉，这空仓的要等待时机，我认为继续调整，往２７００、２６００点走，要逐步地补仓，这次到顶我希望大家一定要在高位出来，这次高位不出来可能就最近一段时间基本上就没有大的机会了，至于亏损，我们就想办法平心静气地把我们的损失减小到最少。”讲座结束后，看得出来一些股民心里稍微踏实了一些，而邱立原随后来到了一家期货公司，他告诉记者，他正在组织一部分长沙证券学会的会员学习期货，为股指期货的推出做些知识准备，对于Ａ　股市场，在适当的机会他会全部撤离，等待下一轮的时机。邱立原：“这个大小非加起来有２０万个亿左右，现在我们银行所有的存款只有１０多个亿，就是老百姓把银行的钱多都拿出来，一分都不留，送到股市里面，送给大小非还少了，给他们，你看到什么程度，三年以后，大部分的出来，大部分的没有办法抛了，我们这个市场才能进的。”半小时观察：不是我不明白，是这世界变化快！邱立原是一位在股海里打拼了近二十年的老股民，　他见证了中国股市好几轮的牛熊交替，可是就连他对于这样持续的剧烈暴跌也感到完全出乎预料。如果是一位新股民，因为没有经验、看不清局势而被深套，倒也情有可原，可是邱立原不但是一位老股民，而且是一位热爱学习和研究证券市场的“专业人士”。从６１００多点到跌破２７００点，这么快的速度、这么大的幅度就连很多国家的金融危机都不曾出现过，但是我们的Ａ股却出现了，而我们回过头来一看：国家经济的基本面还好着呢！谁把大盘砸下来了？很多疑问，普通散户不明白，邱立原这样的所谓“股神”也不明白。可是最基本的道理是：超常规培育的机构投资者本来肩负着稳定市场的重任，可他们现在变成了机构投机者；普通散户本来信奉价值投资，但股市的残酷现实却让他们的投资不断缩水。我们的股市到底出了什么问题？我们的股市要往哪里去？到底谁会给普通投资者一个清晰的答案呢？每个人都在翘首以盼。主编：张凯华　记者：付豫　摄像：李培搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）