编者按：货币市场基金是典型的舶来品，在国外特别是美国，已成为基金市场的主力，并被称之准储蓄：即它可以给中小投资者带来相对安全的增值收益，同时又拥有与一般开放式基金一样的流动性，几乎与银行的活期储蓄一样便利。在中国，自从今年初招商基金管理公司率先向证监会申请发行货币市场基金后，市场上有关消息就络绎不绝。为什么各机构争抢预设此项目，而监管部门的审批又慎之又慎？货币市场基金究竟能给老百姓带来多大的好处呢？我国基金市场在８０多只产品中，以“稳”为招牌的证券投资基金可以列出一长串，可就是难以撬动以“稳”当头的储蓄资金。是资本市场吸引力不足？还有管用的投资工具吗？“上货币市场基金。”货币市场基金的概况备受关注的货币市场基金终于有了结果。三只按照货币市场基金模型设计的基金－－－－－－华安现金富利投资基金、招商现金增值基金和博时现金收益基金率先获得了发行批文。［发表评论］艰难过程一家基金管理公司负责人说，有“活期储蓄的流动性、定期储蓄的收益率”的货币市场基金的优势显而易见。商业银行的感觉也许仅用“左右为难”不足以描述其苦衷。如果银行不帮助发行货币市场基金，自己的存款很可能就会搬家到别的代发货币基金的银行，但发行货币市场基金，自己的储蓄额又会降低。上述分析可谓入木三分。事实上，１９７１年，美国刚一出现货币市场基金即产生了“银行存款搬家”的效应，甚至改变了很多人的储蓄习惯。在国外，货币市场基金某种程度上已成为储蓄的替代品。争食“肥肉”　：有机构推算，货币市场基金涵盖了个人投资者、社保基金、住房公积金、邮政储蓄基金、保险资金以及企业投资者，大约有近４０００亿个需求份额。面对如此大的需求，基金公司、商业银行等虎视耽耽、纷纷盯住了货币市场基金这块“肥肉”。时间背景基金货币市场基金最新报道货币市场基金相关评论精彩专题今天行动　心系明天—请关注“可持续发展论坛”２００３年诺贝尔经济学奖揭晓全部＞＞　卫留成到海南履新职全部＞＞