中国经济大版图上有三个大规模的经济圈———以北京为核心的环勃海经济带，以上海为龙头的长江三角洲，以广州为首府的珠江三角洲，它们创造了国民生产总值的４０％，并容纳了全国绝大部分新增劳动力的就业。三地就像一个巨大的强力磁石，吸引着各路英才。俗语说：“不是猛龙不过江”。在成为“猛龙”之前，你对三地职场的了解有多少？三地各有其长处，精神家园式的北京、成就事业最理想的上海、务实而简约的广州，你会选择到哪工作、生活？　［详细］［评论］财经小调查压力指数：薪资指数：工作前景指数：人际关系指数：政策优惠指数：身在首都，北京人更关注生活中宏观层面的东西，具备大气张扬的潜在贵族意识，那份指点江山、舍我其谁的自信和见多识广的大气常常令外地人自愧弗如。［详细］杨扬（北京人，北京嘉利公关顾问公司经理）我喜欢北京的人文气息，人与人相处时的率真和开朗，交往起来不费劲，比较三个城市，我还是首选北京作为长久工作的地方，因为首都机会多；上海是个时尚大都市，名牌特别多，我的日本、台湾朋友也特别喜欢上海；广州我了解不多，就觉得它接受新事物特别快，家电、ＩＴ和汽车在全国都很有市场。　［详细］压力指数：薪资指数：工作前景指数：人际关系指数：政策优惠指数：上海人的优越感来自其强大的经济实力和丰富的信息来源，被艺术家形容为繁华、怀旧的上海，可以说是真正的国际化大城市。［详细］周燕（上海人，现就职于上海一知名台资公司）我蛮喜欢上海的，喜欢它接近大海的地理位置，四季分明的季节，节奏感很强的生活，随时都有可能接触到新鲜事物，人也感觉特别有活力。但在上海工作压力也很大，每天有永远做不完的任务，下班后还要像沙丁鱼一样挤公车。［详细］嵇骏（上海人，上海某研究单位职员）众所周知，上海的房价在全国是最高的，其他一些生活消费也很高，所以这些很现实的生活压力往往转变为工作压力，迫使我们多挣钱。当然，还有一部分工作压力来自上海这个环境——上海有着太多精英，大家都渴望成功，希望成为别人羡慕的对象，所以只好拼命工作。［详细］压力指数：薪资指数：工作前景指数：人际关系指数：政策优惠指数：广州人务实，崇尚简约、实惠，广州人在浓厚的重商意识下很顾家，他们最关注的就是自己的“荷包”是否充足，能够自如地工作和生活。［详细］于赞文（广州人，广州金领投资管理公司董事总经理）广州能给我家的感觉，感觉很亲切。而且这几年城市建设日新月异，广州越来越美，人的心态也趋于平和，感性的东西渐渐多了。比如，工作之余可以去北京南路太平沙吃牛腩面，去荔湾的小巷吃源记的粥和肠粉……　［详细］古雷（北京人，北京某通讯公司职员）在广州欣赏珠江夜景，我觉得那里的规划很好，改变了一直以来对它的成见，有意思的是，夜生活时间由北向南逐渐推后——北京在晚上十点后大商业街的店铺都关门了，广州却在这个时候开始有声有色的夜生活……　［详细］本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２