贵州：军工板块，资产注入待升值贵州虽然经济相对落后，但在科技力量方面却有相当的基础和条件。中国六、七十年代‘三线’建设即军工建设时期，数以万计的军工专家开进贵州，并建成庞大的航空、航天、电子三大军工基地，这三大基地对中国航空、航天和电子事业作出过重要贡献。大多数的军工企业都面临市场和转制问题，因此，军工基地开始与地方经济给合。就目前来看，军工企业走向市场虽已有较好的开端，但总体上还未真正由计划军工模式转向市场运作模式。在“十一五”期间，国防科工委提出了全行业总收入年均增长１５％以上，工业经济效益综合指数提高３０点以上的奋斗目标，各个军工集团也都制定了雄心勃勃的发展计划。从国外军工巨头企业的发展历程来看，坚持军民并举，通过并购重组整合资源是企业快速发展的根本之路。因此通过资本市场整合资源，迅速做大做强，将是军工企业发展的必然之路。贵州省已开始采取针对性措施解决正史上形成的信息不畅、企业特别是军工企业市场参与度不高、融资渠道狭窄单一等问题。贵州境内现有三线军工企业８４个，除属核工业部、解放军总后勤部等的少数企业外，其中占总数８５．７１％的７２户集中分布于隶属中国航天工业总公司的贵州航天工业总公司、隶属中国航空工业总公司的贵州航空工业总公司、隶属电子工业部的中国振华电子工业集团公司三大企业集团。［发表评论］行业特征：“三高”航天军工行业均具有垄断程度高、行业壁垒高、产业集中度高的“三高”特点，而这三高特点使得这一产业能够获得其他传统竞争性行业所不能获得的超额利润。这一典型垄断性行业长期稳定的高投资回报，显然是不少资金追求的首要目标。发展趋势：从国外军工巨头企业的发展历程来看，坚持军民并举，通过并购重组整合资源是企业快速发展的根本之路。因此通过资本市场整合资源，迅速做大做强，将是军工企业发展的必然之路。兵器集团就表示，在“十一五”期间，旗下所有上市公司都将会有资产的注入。关于资产注入：政策的放开使资源整合为可能。国防科工委对军工行业提出了“大协助、小核心、寓军于民”的产业格局。军工的产业链包括器件、分系统和总装，除了核心的总装资产外，对于器件和分系统资产进入上市公司，国家已经逐步放开。外部竞争、行业周期和股改后的利益一致使得资源整合的难度缩小。在资产注入中寻找投资机会：之所以建议关注有资产注入机会的军工股，主要因为有：首先，国内军工集团虽然上市公司众多，但大多数核心的资产仍在上市公司之外，因此未来资源整合的空间很大。以航天科技集团为例，２００５年集团资产总额为８０３亿元，而中国卫星、火箭股份、航天动力、航天机电４家上市公司的资产总额仅为６２亿元，占集团总资产的８％。航天科技集团２００５年的净资产收益率为７．４％，明显高于中国卫星等公司的盈利能力。而国外的一些上市公司，如波音、洛克西洛？马丁等上市公司。向上市公司装入优质资产，或集团整体上市是合理的选择，也是行业的发展趋势。风险提示：值得提醒的是，航天军工行业作为比较独特的行业，由于保密的原因，行业非常的不透明，使得我们难于从行业供需的角度来判断行业的发展情况，而上市公司的管理体制也相对较为落后，使得行业的增长未必能充分在上市公司的业绩体现出来。这构成了投资者对军工板块估值较为模糊的一个重要原因。关注重点公司我国军工配套能力最强的新型军工电子元器件基地之一，前身系军工电子基地零八三基地，应用领域涉及核电航天，航空，兵器，船舶等方面，公司在３Ｇ领域也有丰富的题材，并且业绩优良，每股净资产５．２５元，市净率仅１．３倍，价值显然低估。虽然南方汇通已公告，澄清控股股东中国南方机车车辆工业集团目前不存在任何针对公司进行重组的具体方案。业内人士指出，重组对于ＳＴ一族而言，是一种摆脱困境的有效方式。而公司的控股股东南车集团又属于国资委管理的中央企业，在央企整合的市场预期中，部分市场人士认为，未来存在有关方面对南方汇通进行重组的可能。注入贵航股份的资产包括：安大航空锻造公司、贵阳万江机电公司、贵州华烽电器公司等９家公司，这些公司目前经营情况良好，每家公司的净利润在２０００万元左右。　目前公司良好的成长性和整体注资上市题材已经吸引了包括全国社、广发成长等基金的重仓介入，占流通比例的１６％以上。回顾历史，航天电器走出０６１基地的狭小市场，走向航天科工集团、面向１０大军工集团，继而开始扩张民品，再到开始整合相关军工资产，公司营业规模与整体盈利能力得以不断壮大；装备升级、军工先进制造之路会持续向前发展；与国家“十一五”规划相配套的各军工集团的小规划，将会在２００７年一季度相继出台；国家在舰船方面的投入增大。力源液压拟整合的是中国一航所属重机业务相关优质资产，整合后公司不但拥有了从核心航空技术、基础产业到重型装备制造业务的完整产业链，还有计划根据世界范围内重机业务的发展态势，拓展重机业务范围，向高技术含量、高经济附加值的其他大型装备业务发展。开搜狐博客，建言掘金贵州顶级券商展望２００７年房地产行业的地域属性、中国特色、新兴市场属性决定了挖掘新价值的难度。新规则．新价值．新方法，房地产异彩纷呈！……［查看详细］