国务院发展研究中心企业研究所所长　陈小洪近年来，有三个重大变化对中国企业影响是深远的：一是环境和资源问题日益突出，二是中国经济和国际经济的联动产生的国际因素的影响，在中国国内越来越大。三是中国企业越来越多地走出去，给整个国际经济政治格局带来了影响。这些变化给我们带来了挑战。这种资源环境的变化，使得我们产业结构升级更为迫切、更为现实，这意味着谁在这方面取得先机，谁就有更大的机会成长。我认为中国企业是可能抓住机会的，是可以应对挑战的。一是我们有了一批有一定竞争力的企业。二是中国基础条件越来越完善。三是整个国家政策体系逐渐完善。持续创新，全面提升企业能力是企业应对挑战最基本的战略。现在优秀企业创新组织能力大幅度提升：一是内容，逐渐学会了从市场到研发整个产业链结合起来创新；二是怎么样利用国外创新资源进行合作创新。另外也包括创新资源的投入大幅上升、要建立自己的创新战略等因素。如何创新才能成功呢？企业首先读懂这个时代，其次是要读懂市场。现在有三、四种创新：以技术为中心的创新、以客户为中心的创新、商业模式的创新以及复合创新。综合起来讲，以技术创新为中心的企业来说难度比较大。但对优秀企业来讲，这个因素越来越重要。（责任编辑：佟菲）