来源：搜狐证券０８年电子行业仍将面临较为困难的一年：我们在０７年１１月份指出半导体产业增长的预期存在向下修正的风险，至今Ｉｓｕｐｐｌｉ、Ｇａｒｔｎｅｒ、ＷＳＴＳ等研究机构陆续将０８年全球半导体产业的增速从８－１０％下调至４－５％，仅比０７年的３．２％略好，０８年对全球电子行业而言仍将是困难的一年；它山之石，台湾电子产业成就瞩目：台湾地区的电子产业在上一轮产业转移中成长为全球科技制造重镇，并成功的实现了产业升级，打造了“半导体”和“ＦＰＤ”两个兆元电子产业，并正在向第三个兆元电子产业迈进；中国大陆电子产业升级长路漫漫：下游庞大的电子整机产业、充足廉价的人力资源和政策支持，这三个成就台湾电子产业的重要因素，也推动中国大陆承接全球产业转移，成为全球“电子制造大国”。而出于多种原因，我们在此轮产业转移中尚未建立起自己的核心竞争能力，我们离电子制造的强国还很远；行业中性评级，挖掘个股机会：从行业的基本面角度，我们维持中性评级，而估值上我们构建的电子股小盘组合的估值已经来到较低位置，０８年的平均ＰＥ仅２１倍。下半年我们首选的投资标的为大族激光、航天电器和长电科技，并增加重点关注品种中环股份和华微电子；四季度我们建议关注莱宝高科和生益科技；此外我们还提请开始关注新近上市的大立科技和歌尔声学。　（来源：张良勇）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）