⊙本报记者　于祥明　叶勇　张良昨天，投资咨询机构ＣｈｉｎａＶｅｎｔｕｒｅ的一份市场研究报告统计指出，今年５月，中国私募股权投资市场共披露投资案例７起，环比减少３０．０％，投资金额为６．０８亿美元，环比增加２３．９％。该月投资金额高于上月的主要原因是该月平均单笔投资金额为８６８５万美元，较上月增加７７．０％。报告统计，５月份ＩＴ行业投资案例数量为３个，位居行业投资案例数量首位。其中，神州数码ＩＴ服务集团本月获得来自苏州创投集团５亿元人民币的注资，该资金主要用于进一步提升ＩＴ服务能力，加强对金融、集成服务、政府、电信等行业解决方案软件应用开发、外包服务和ＩＴ咨询规划等服务能力。投资金额方面表现突出的行业有能源及矿业、食品饮料及ＩＴ等。其中，能源及矿业投资金额为２．６９亿美元，占总投资金额４３．９％；食品饮料行业投资金额为１．５５亿美元，占总投资金额２６．０％；ＩＴ行业投资金额为１．４１亿美元，占总投资金额２３．１％。报告统计，５月份中国私募股权投资市场Ｇｒｏｗｔｈ　Ｃａｐｉｔａｌ投资案例数量为５个，投资金额为４．５３亿美元。Ｂｕｙｏｕｔ投资案例数量为２个，均由中信资本完成，投资行业均为食品饮料行业，涉及总金额为１．５５亿美元。其中，中信资本以５．７亿人民币收购湖南亚华乳业有限公司旗下的“南山”奶粉业务１００％权益。亚华自１９５６年创立“南山”品牌起，目前已经位列中国前五大奶粉制造商及中国前十大婴儿配方奶粉知名品牌。“南山”奶粉在中国中部和南方地区占有领导地位。另据统计，５月中国私募股权投资市场地区投资分布在５个地区。在投资案例数量方面，上海和北京均为２个，并列地区投资案例数量第一。在投资金额方面，上海投资金额超过北京，其中，上海为１．１６亿美元，北京为１．１１亿美元。（责任编辑：贾海滨）