从３月份的８．０％，到４月份的８．１％，再到５月份的８．２％，中国ＰＰＩ连续３个月在８％的高位平台上加速前行。再往前推移，ＰＰＩ今年１月份为６．１％，去年１０月份仅为３．２％。作为反映物价总水平的重要指标，ＰＰＩ实际上是生产者角度的价格指标，而大家更为关心的ＣＰＩ（居民消费价格指数），是消费者角度的价格指标。位居ＣＰＩ上游的ＰＰＩ的一路上行，无疑会对物价总水平产生重要影响。ＰＰＩ一路上行的背后，是能源、原材料、人工等成本上升的推动。“成本推动因素是ＰＰＩ不断攀升的最主要原因。”中国社科院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海指出，目前能源、原材料、人工等价格都在上涨，必然推动ＰＰＩ上涨。在工业产业链条中，可以看到，越往上游价格涨幅越突出。５月份ＰＰＩ中，采掘工业上涨２５．９％，原料工业上涨１０．９％，加工工业上涨６．３％。５月份工业品出厂价格同比上涨了８．２％，而企业原材料、燃料、动力购进价格上涨了１１．９％，这３．７个百分点的剪刀差，反映着未来ＰＰＩ上涨的压力。ＰＰＩ一路上行的背后，是物价总水平处于较高位置，通货膨胀压力不减。去年二季度以来，中国ＣＰＩ加速上涨。今年１月份，ＣＰＩ同比涨幅超过７％，２月份以来超过８％。国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长陈东琪（陈东琪新闻，陈东琪说吧）此前在一个论坛上谈及当前中国物价形势时认为，无论是从ＣＰＩ还是从ＰＰＩ来看，现在的物价，都是比较高的，而且出现同步向上的情况。不过，虽然出现了ＰＰＩ与ＣＰＩ同处高位的局面，但在当前市场供求基本平衡、少有供不应求商品的背景下，ＰＰＩ向ＣＰＩ传导并非那么容易。（责任编辑：佟菲）