来源：北京晨报昨日深沪两市再次重挫而下，但从盘面来看，电力板块相关品种走势较强，内蒙华电、华电能源、三峡水利、岷江水电、汕电力等纷纷逆势涨停。而近期电力板块表现良好与上周国家发改委调整电价直接相关。研究认为，２００８年７月１日起将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱，这对于电力企业而言是直接利好，考虑到涨价受益及夏季用电高峰即将到来，笔者认为，积极挖掘行业内受益明显、企业竞争优势较好的品种，不失为主动性投资策略。昨日，电力板块有约０．５亿元资金净流入。笔者认为，电价的提高将有效提振电力生产企业的业绩，提升电力行业上市公司的投资价值，值得投资者深入挖掘。目前，Ａ股中电力行业上市公司有６０家，既有国电电力、华能国际等大型火电类龙头企业，也有长江电力等水电类大型企业，而地方型电力企业更多。去年以来，由于国际油价的大涨带动了国内煤炭价格的大幅度上升，在煤炭价格上升的同时，电力价格却原地踏步，而反映到２００７年年报和２００８年一季度报表上，许多电力企业经营困难，出现了大面积亏损的情况。笔者认为，此次电价调整是通胀压力下的一种无奈之举，在中国面临通货膨胀压力的情况下上调成品油和电力价格，可能会继续推高通胀率的上升，而一旦出现ＣＰＩ（居民消费价格指数）急升，则电力价格上调动力将减弱。政府将２００８年控制通胀目标定在４．８％，５月份ＣＰＩ涨幅放缓至７．７％，但工业品出厂价格指数（ＰＰＩ）从４月份的８．１％升至８．２％，可以说工业品涨价压力很大。近期能源价格调整引起ＣＰＩ明显上升的国家非印度莫属，其６月初调高能源价格使得其ＣＰＩ由５月的８．７５％上升到了１１．０５％；中国能源价格的调整会否引发ＣＰＩ急升尚需观察，但可以肯定的是，能源价格在相当阶段内上调后就难以下来。因此，对于受益明显的电力板块而言，积极挖掘竞争优势明显、注重股东回报的公司仍然大有可为，具体操作上可采取自上而下、受益优先、优势明显的策略。九鼎德盛肖玉航　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）