机构：银河证券华光股份（６００４７５）：环保新能源龙头　超跌酝酿反弹环保节能已经成为当今世界各国十分关注的课题，而垃圾焚烧发电能有效地处理城市生活垃圾，使之资源化、减量化和无害化，此举是资源综合利用，保护环境的最佳途径。华光股份（６００４７５）就是属于环保概念的个股，公司在垃圾焚烧炉方面处于国内领先地位，是环保新能源的龙头。变废为宝　贡献奥运公司优化设计制造的北京奥运项目？？８００ｔ／ｄ垃圾焚烧锅炉已于近期点火试运，日处理生活垃圾量位居亚洲第一、世界第二，为２００８年奥运会在北京成功举办做出贡献。受益环保政策　发展空间巨大公司在垃圾焚烧炉方面华光股份处于国内领先地位。国家的三个重点项目中，华光拿到了两个。　公司作为我国电站锅炉、工业锅炉、垃圾焚烧锅炉等净化设备专业制造公司，也是全国水处理设备科研中心和最大的制造基地。　随着国家加大力度，鼓励和扶持环保产业、循环经济和可再生能源利用等重点领域，　同时国家限期关停中小燃煤机组的政策出台，大型循环流化床锅炉、大型燃气蒸汽联合循环设备、城市垃圾处理设备制造和秸秆综合利用关键设备制造等“十一五”期间电力工业发展重点的产品市场将快速扩大，公司的发展空间巨大。巨资打新股　增厚公司业绩今年４月１８日公司公告称，为了提高资金的利用效率，公司充分利用间隙流动资金参与一级市场新股申购，资金总额不超过４．５亿元。今年５月１３日公司公告拟参与认购南天信息非公开发行Ａ股，认购股数为３００万股，认购金额为２９０４万元。公司此举也将在一定程度增厚公司业绩。止跌企稳　反弹在即二级市场上，该股前期持续放量加速下跌，同时随着调整的进行，其技术反弹意愿逐渐凸显，该股价值低估，市盈率只有１９倍多，投资价值正在显现，随着止跌信号出现，有望走出反转行情，可积极关注。银河证券　朱洋波搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。