肖妍茹中国最大的媒介及市场研究公司ＣＴＲ近期发布的《中国城市居民信用卡使用状况及品牌表现研究报告》显示，中国信用卡市场发展迅速，信用卡用户的市场渗透率已达３６．９％，但同时也面临着一系列发展障碍。据悉，该调查采用随机电话访问方式，共调查了来自北京、上海、广州、深圳、西安、武汉、沈阳等１２个城市的４５１５个居民。ＣＴＲ调查显示，中国信用卡持卡人比例已达３６．９％，一线城市渗透率最高，达４４．５％，二线城市为３５％，三线城市信用卡渗透率较低，但也达到１７％。尽管中国信用卡市场呈现出一派欣欣向荣的景象，但ＣＴＲ研究报告同时显示，在非信用卡用户中有近六成（５６．２％）不考虑申请信用卡；并且发卡行还面临较高比例的流失率，有一成的信用卡用户不再使用信用卡。经深入分析发现，传统支付习惯及信用消费观念的缺失是消费者接受信用卡的主要障碍。对于非信用卡用户而言，不使用信用卡首先是因为现金或借记卡已经能够满足他们的支付需求。ＣＴＲ调查显示，更习惯于现金支付的提及比例在非用户中达到七成（７０．８％），认为借记卡已经够用的比例也高达６１．４％；而且许多消费者担心使用信用卡会引起日常支出失控。此外，信用卡自身的不足，包括安全性、收费多、透支利息高，以及收费不透明等，也成为消费者使用信用卡的障碍。因此，要进一步拓展信用卡市场还需首先在观念上有所突破。（责任编辑：贾海滨）