江中药业（６００７５０）主营中药ＯＴＣ及保健品的制造和销售。公司逐步推进对外投资战略，努力拓宽盈利渠道，业绩有望稳步增长。二级市场上，经历前期的调整，该股近期的下跌势头明显减弱，近日逐渐企稳反弹，同时成交量也随之温和放大，投资者可适当关注。业绩稳步增长公司是国家药品ＧＭＰ认证企业，拥有国家级企业技术中心。公司拥有的“江中”商标被国家工商行政管理总局认定为我国驰名商标。公司的主营业务是中药ＯＴＣ及保健品的制造和销售，其中药ＯＴＣ产品的销量稳步增长。公司的“复方草珊瑚含片”、“江中牌健胃消食片”、“亮嗓胖大海清咽糖”等一系列产品市场占有率比较高。值得注意的是，公司的“江中牌健胃消食片”在中成药消食产品市场中的竞争力比较突出，在细分行业中居于领先地位。公司０７年全年实现净利润９６５９．９４万元，基本每股收益０．３３元，全年净利润比上年增长２６．５７％。而公司公布的今年一季度的业绩则显示，公司实现净利润４７７０．３８万元，基本每股收益０．１６元，一季度净利润比上年同期增长９２．１４％，这显示公司的业绩处于稳步增长之中。努力拓宽盈利渠道公司近日公告称，公司与九州通集团有限公司签订《股权转让协议书》。九州通集团将其持有的全资子公司江西九州通药业有限公司（截至目前注册资本为４０００万元人民币）２８％的股权转让给公司。经协商以原始出资为作价依据，转让价款为１１１８．８０万元人民币。同时，双方签订《增资扩股协议书》，公司用现金向江西九州通增资１８８０万元。上述投资事宜所需资金均为公司自有资金。本次股权转让及增资完成后，江西九州通注册资本增加至５８８０万元，其中公司持有５１％的股权。江西九州通名称将变更为“江西江中九州通药业有限公司”。该投资事项还须经会计审计机构验资后，报送南昌市工商行政管理局办理工商变更。预计完成本次投资，江西九州通公司正式投入运营后，２００８年力争实现销售收入１．８亿元，２００９年力争实现销售收入５亿元。这有望为公司拓宽盈利渠道。二级市场上，经历前期的调整，该股近期的下跌势头明显减弱，上攻动能不断聚集，近日逐渐企稳反弹，同时成交量也随之温和放大，上周五逆市大涨，上攻意愿比较突出，后市有望继续酝酿上攻，投资者可适当关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）