商报讯（记者　王磊）备受关注的ＱＦＩＩ在５月没有延续４月的上涨走势，平均下跌７．２９％，而市场所担心ＱＦＩＩ大规模撤离的现象暂时并未出现。这是理柏中国基金市场透视报告５月月报显示的。报告显示，ＱＦＩＩ基金５月平均下跌７．２９％，与国内股票基金表现在伯仲之间。尽管ＱＦＩＩ基金今年以来平均仍大幅亏损了近２８％，但是仍小幅领先于国内股票基金。另外，从最近公布的资产数据分析，ＱＦＩＩ基金的态度再度转为保守，在９只已公布资产数据的ＱＦＩＩ基金当中，仅有两只呈净申购，其余７只呈净赎回，其中单月净申购成长幅度最高者为保诚中国龙Ａ股基金Ｃ级达１５．５８％；怡富中国先锋Ａ股基金小幅增长２．７８％；至于前月净申购大幅增长的ｉＳｈａｒｅ新华富时Ａ５０中国基金和标智沪深３００中国指数基金，上月为净赎回，但幅度不大，分别为９．６７％及７．７０％。目前１９家ＱＦＩＩ基金的最新资产规模由８３．０７亿美元缩减至７８．３７亿美元，整体单月减持幅度为５．６６％。市场中有人认为，ＱＦＩＩ正在大规模撤离，是导致Ａ股这轮大跌的主要因素。理柏中国区研究主管冯志源先生分析认为，一般资金出现大规模撤离，主要是基金出现大规模净赎回所致，但经过分析ＱＦＩＩ基金最近资产数据发现，即使Ａ股重新回落至印花税调降政策出台前的低点，ＱＦＩＩ基金整体资产数据与年初规模相当，并未出现大幅度回落，显示ＱＦＩＩ暂时并未出现大规模撤离的现象，境外投资者仍在静心等待Ａ股弹升契机，并不急于大规模撤守。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）