⊙本报记者　潘圣韬昨日环球股市大跌波及国内市场，上证综指创出去年６月４日以来的最大单日跌幅。与此同时，权证市场也经历了近来少有的“寒冬”，１６只权证全数收绿，其中１２只跌幅超过１０％。分析师表示，认购权证昨日的下跌其实也是价值回归的过程。此前一段时间权证市场的火爆走势使其成众人瞩目的焦点，尤其在股票市场持续疲软的背景下，各只权证的轮番炒作成为一道别样的风景。不过昨日大盘的彻底转势给“火热”的权证市场狠狠地浇了一盆冷水。截至昨日收盘，１６只权证全军覆没，跌幅超过１０％的有１２只，跌幅超过１５％的达到７只，临近到期的南航ＪＴＰ１和深发ＳＦＣ２跌幅分别达到５２．６９％和３０．７９％。如此汹涌的杀跌也使得市场人气有所下降，除了日照ＣＷＢ１、中兴ＺＸＣ１和南航ＪＴＰ１，其余品种都出现了不同程度的缩量。平安证券权证分析师华建强认为，一方面受正股普遍跌停的影响，加上权证本身所具有的杠杆效应，多数品种跌幅在１０％以上也属正常。另一方面由于认购权证前期的连续走强积累了大量的获利筹码，由此形成的沽压也是导致其大幅走弱的重要因素。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）