新华网消息２００８年６月５日（星期四）１６点，住房和城乡建设部副部长齐骥介绍抗震救灾和灾后重建规划工作的有关情况，并答记者问。住房城乡建设部副部长　齐骥住房和城乡建设部负责的灾后重建规划编制工作已经开展。按照国务院抗震救灾总指挥部灾后重建规划组《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》，住房城乡建设部和有关部门牵头指导和配合协调地方政府灾后恢复重建的城镇体系规划、农村建设规划、城镇住房建设规划三个专项规划的编制工作。一是城镇体系规划。灾后重建城镇体系规划的主要任务是：综合提出受灾地区的城市、县城和建制镇布局及恢复建设规模；提出严重受灾地区需要搬迁的县城、镇的选址和建设规模方案；提出搬迁及原址重建的县城、建制镇近期建设目标和建设重点；提出区域性交通、基础设施布局方案；对国家历史文化名城遭受破坏的情况进行评估，研究提出解决方案。二是，农村建设规划。我部主要任务是提出灾区重建农村居民点布局和规模，提出农村道路、供水供电、污水垃圾处理等生活设施的建设方案等。三是，城乡住房建设规划，重点开展三方面的工作：首先，组织受灾市县对受灾住房情况进行全面调查评估，尽快摸清房屋受损的面积、间数和户数。其次，提出灾后住房重建的规模、重建和加固标准，明确技术要求、套型面积、配套标准等控制性建设指标，进行成本预算。第三，研究提出城镇住房灾后重建的政策建议。（责任编辑：悲风）