【编者按：】Ｇ中信董事会审议通过了非公开增发股票的预案。此次非公开发行Ａ股数量将不超过５亿股，发行对象不超过１０名机构投资者。去年以来，中信证券进行了一系列收购和扩张，出资１６．２亿元参与发起设立中信建投证券，全面收购原华夏证券的证券类资产；出资５．７亿元参与创设建投中信资产管理公司；又拟以７．８１亿元收购金通证券１００％股权；３亿港元增资中信证券（香港）有限公司；以不超过３．３亿元资金收购华夏基金４０．７２５％股权等等。走迅速扩张之路，打造证券业航母让Ｇ中信需要充裕的资金…［评论］　中国人寿和中信证券的“豪门婚宴”昨日在人民大会堂北京厅举行，这是中国证券市场有史以来最大单笔股票投资交易，也重新造就了国内净资产规模最大的券商。本次定向发行５亿股Ａ股，发行价为每股９．２９元，中国人寿保险（集团）公司与中国人寿保险股份有限公司（以下统称“中国人寿”）分别认购１．５亿股和３．５亿股。　两公司还分别持有８６７．４５　万股、４６０．７１万股中信证券无限售条件流通股，合并持有中信证券５．１３亿股，占总股本的１７．２２％，成为中信证券第二大股东…［全文］［评论］　融资进程：Ｇ中信扩张之路：Ｇ中信－最新动态Ｇ中信－财务信息Ｇ中信扩张之路Ｇ京东方发布公告称，董事会议案拟向特定对象非公开发行不超过１５亿股Ａ股，融资８０亿元。此次融资，对于资产负债率已高达８２％、处行业低谷，连年亏损的京东方来说，至关重要……行使Ｇ长电认购权证意味着股东以约定价格购买上市公司新发行股份，其性质和配股相同。Ｇ长电权证被认为是再融资开闸的风向标……　……创新处在于所附认股权证和债券分离交易，一方面满足融资需求，一方面能够给投资者锁定风险的途径。更多精彩专题Ｇ中信简介中信证券股份有限公司的前身系中信证券有限责任公司，于１９９５年１０月２５日在北京成立。１９９９年１０月２７日经中国证券监督管理委员会批准，同年１２月２９日经国家工商行政管理局变更注册，公司增资改制为中信证券股份有限公司，注册地为深圳市。２００２年１２月１３日，经中国证券监督管理委员会核准，公司向社会公开发行４亿股普通Ａ股股票，并于２００３年１月６日在上海证券交易所挂牌上市交易，股票简称＂中信证券＂，股票代码为６０００３０。截止２００４年底，公司净资产超过５３亿元。现公司股份总数为２４．８１５亿股，已于２００５年８月通过股权分置改革试点。　中信证券产品服务１．　银证通　证券公司与各商业银行进行合作，利用银行现有的储蓄营业网点，为银行储蓄用户提供使用银行帐户资金，通过证券公司的席位，直接进行证券交易的一种新型业务。其基本原则是银行管理客户资金，证券公司管理客户的股份并提供交易跑道。２．　开放型基金　基金设立时，其基金的规模不固定，投资者可随时到基金管理公司或选定的基金代销机构开设基金账户，认购基金受益单位，也可随时向基金公司或证券公司、银行等中介机构将所持基金单位卖给基金并收回现金，也就是基金应投资者的要求赎回基金单位。３．　中信指数　设计旨在向市场提供一个多层次、多角度描述中国股票市场的工具，为衡量投资业绩提供客观基准。４．　８债券投资　为首家在银行间债券市场担任联合主承销商的证券公司。５．　投资银行　我拥有一支年轻的业务人员队伍，在富有朝气、熟知国内外证券市场业务和管理的决策层领导下，以服务与创新为理念，不断努力开拓，成为业内后起之秀。６．　研究咨询　主要从事宏观经济与资本市场、行业与上市公司、金融创新、证券投资咨询等方面的研究。