六月初，消息面可谓风雨飘摇。内有流动性紧缩、融资压力两大压力，外有油价暴涨、越南经济不稳定两大隐患。这两大不利因素将如何影响后市？信达澳银精华灵活配置基金基金经理曾国富及申万巴黎竞争优势股票基金基金经理李源海认为：目前，基金经理仍在等待三季度宏观数据的明朗和未来半年到一年宏观经济的企稳，他们认为，四季度市场有望出现转机。关于油价上涨不可持续对市场影响在减小记者：高盛一高管日前称，油价将轻而易举地突破每桶１５０美元；大摩则称，油价可能会在７月４日美国国庆前升至１５０美元，高油价还能持续多久？曾国富：不排除油价突破１５０美元的可能，但不会在这么高的位置维持太久。我们认为除了经济放缓之外，美元的转强、油价上涨过程中新的替代性能源的出现、煤炭的大量开采等因素都可能会对油价降下来产生正面的影响。李源海：油价在未来相当长的一段时间里会维持较高的水平，高于历史上的高点８８美元／桶。但是，最坏的时间已过去。过去一年油价从６０美元到１３０多美元，最大的涨幅已过了，影响是在逐步减小。记者：最近多个国家都大幅上调成品油、燃油附加费，前期市场也一度传言说要放开成品油价格的限制，怎么看这一传言？这种可能性有多大？李源海：油价应该调高，如果定价不合理，会使下游的能源过度消费。但我们认为，中国政府不会完全放开成品油价。曾国富：现在国内的成品油价格和国际油价的差价非常大，从长期趋势上讲，中国的这种价格管制不会太久，放开成品油价格的管制是迟早的事情。但国内的ＣＰＩ还处在较高位置，短期看，目前还不具备完全彻底地放开成品油价格管制的条件。油价松绑或对市场形成向上推动力记者：如成品油价格的限制放开，对大盘以及相关的板块会造成什么影响？曾国富：如果有一天成品油价格放开，或者一定程度放开，这对炼油的企业是一个利好，而这些公司在市场上所占的权重又比较大，可能会对市场形成一个向上的推动力。然而从另一方面考虑，成品油价格放开会对航空业、化工业有一定负面影响。李源海：我们认为，如果一下子放开，对相关行业冲击会较大。政府肯定会考虑这方面的影响而逐步提高油价。如果政府逐步提高油价，国内的下游需求降低，或许国外油价可能会走低。所以，不确定的影响将渐渐消除。记者：在高油价冲击下越南出现经济不稳定，怎样看这一事件对我国的影响？曾国富：越南出现经济问题可能会在两个方面对我国经济产生影响。一是政府对通胀会高度重视，存款准备金率上调超预期表明监管层对于目前通胀依然比较担心；二是可能会影响热钱的走向，因越南经济发生问题后，由于对新兴市场经济不放心，热钱撤离新兴市场。也有可能在从越南撤离后，因为美欧等国家经济也在衰退中，而更多地流入经济增长还比较快的中国。这方面具有不确定性。李源海：越南经济体很小，抵御冲击的能力比较差，而中国有大量的外汇储备和财政盈余，政府有足够的能力和手段维持经济的稳定，不会重蹈越南的覆辙。关于投资与后市投资方向要立足于通胀预期曾国富：目前的不确定因素不会影响我们的投资策略和方向。我们的投资方向之一是基于对通胀的预期。所以，在投资方向上，我们较看好通胀过程中受益的行业和公司，如资源类公司。另外也看好大消费行业及装备制造业中居于核心竞争力的制造业。李源海：今年的投资主要关注三方向：一是上游的能源和能源服务；二是下游的消费相关行业；三是大股东的资产注入和重组。大盘继续大幅下跌可能性不大记者：存款准备金率上调超预期、油价暴涨、越南经济不稳定，本周市场爆出了众多利空，对后市走势的判断有没有因此产生变化？李源海：对市场的基本判断没有变化。我们对市场走势的判断基于两点：一是市场有没有投资价值，从估值模型来看，只要未来十年上市公司平均每年盈利增长在８％到１３％，对应的合理市盈率就在１５～２０倍，目前，整个市场的２００８年动态市盈率在１７倍、１８倍的水平，已经进入投资价值区域；二是资金的供应状况怎么样。这方面存在不确定性，所以近期大盘没有涨上去。影响资金供应的两大不确定因素是通胀不确定，上市公司的盈利增长不确定，这需要等待和逐步明朗的过程。三季度是个观察点，可能到四季度或者是到明年一季度会趋于明朗化。曾国富：我认为市场要到四季度才能有机会起来，虽然目前市场跌破了３０００点，但我认为继续大幅下跌的可能性不大。从基本面来看，在经济企稳之前，市场很难直接反弹或者走出一波上升的行情，宏观经济可能还需要半年左右时间才能探底回升，所以这段时间内，市场仍会维持振荡盘整的格局。在估值方面，目前沪深３００今年的市盈率是１８倍左右，这个估值水平相对于中国上市公司的盈利增长处于一个合理的估值区间，并不存在高估的现象。（责任编辑：陈大伟）