河北、安徽、湖南、海南等省电煤库存低于７天警戒线本报记者　王婷　北京报道电监会办公厅副主任俞燕山昨日在接受中国政府网专访时指出，地震会对全国电力供应产生一定影响，但影响不大。预计全年电力需求将保持较快增长，全社会用电量增长率将在１２％左右，全国电力供需总体上平衡。今年夏季高峰期间，南方地区电力供需形势最为严峻，电力缺口可能达到８００万千瓦左右。电煤供应是确保今年平稳迎峰度夏的关键。俞燕山介绍，这次地震受影响的主要为川渝电网和华中电网。从目前情况看，全国电力系统运行总体平稳。截至５月２９日，全国累计发电量１．３８３万亿千瓦时，同比增长１５．７７％，日发电量９８．０６亿千瓦时，统调最高负荷４亿千瓦，西电东送基本正常。夏季高峰期间，华东、华中、南方部分省份在用电高峰时段会出现电力缺口，南方地区电力供需形势最为严峻，夏季高峰电力缺口可能达到８００万千瓦左右。其中，广东为５５０万千瓦，贵州为１００万千瓦，云南为１５０万千瓦。俞燕山指出，从全国看，目前电煤供应总体稳定。截至５月３０日，全国１０万千瓦及以上燃煤电厂煤炭库存４３８１万吨，除河北、安徽、湖南、海南等省电煤库存低于警戒线（７天）外，其余地区电煤供应基本正常，直供电厂煤炭库存平均可用天数１１天。全国缺煤停机３５台，涉及发电容量６０８万千瓦。为做好全国电煤供应监测预警工作，电监会已部署有关部门监测电力企业电煤供应情况，及时上报相关信息，做好电煤预警工作搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）