证券时报记者　王小霜本报讯　停牌逾半月，备受市场猜测的轴研科技（００２０４６）重组一事终于浮出水面，公司于日前公告，拟以１１．６３元／股向其实际控制人中国机械工业集团公司（简称国机集团）定向发行不超过１１００万股。通过此次定向增发，国机集团将把洛阳轴承研究所（简称轴研所）整体注入到轴研科技，从而实现轴研所整体资产业务上市。公司股票将于今日复牌。轴研科技相关负责人向证券时报记者透露，此次增发后，国机集团将直接持有公司股票，持股比例达４０％。公司也将成为国机集团旗下六家上市公司中唯一一家由其直接控股的公司。他还称，本次交易国机集团拟将轴研所的精密型重型机械轴承项目注入到公司，此项目为轴研所计划新投产的项目，主要设计和制造轴承行业高端产品，包括风力发电轴承、转盘轴承、重型机械轴承等新产品。计划投产２．５８亿元，目前该项目已获国家发改委的批复，正在落实过程中。记者还了解到，目前传统能源的相对匮乏及所面临的环境压力越来越大，各国在发展包括风电在内的可再生能源方面都不遗余力。近年来，我国的风电产业也在迅猛发展，令国内风电设备的市场需求增势迅猛，同时也带动了风电机组配套轴承的发展。此次轴研所计划投产的新项目就主要以风力发电轴承等产品为主，公司预计该项目达产后对公司业绩的增长将是强有力的支持。根据公告显示，轴研科技２００７年度实现营业收入２２４６９．３２万元，净利润３５３９．８９万元。本次交易完成后，２００８年度预计可实现营业收入３１０５４．８２万元，净利润４１３４．３４万元；２００９年由于注入的精密型重型机械轴承产业化项目开始产生收益，公司盈利能力将得到逐步提高。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。