来源：中国新闻网中新网６月５日电　国际奥委会本周三宣布，他们将与美国奥委会开始商谈全球奥林匹克收入美国部分所占的份额。财政分配问题已经困扰双方多年。近来，双方在此问题上关系僵化，甚至影响芝加哥申办２０１６年奥运会。双方于２０年前签下分享收益协定，那时几乎所有的奥林匹克收入都来自美国。现在，有越来越多的非美国的赞助商，美国的电视版权费所占份额较过去也有所降低。但是国际奥委会６０％的收入依然来自美国的电视版权费和赞助商。在和国际奥委会签订的长期合约下，美国奥委会收取１３％的电视版权费和２０％的全球市场收入。一天前，国际奥委会官员指责美国奥委会获取“不道德”的收入并拒绝商谈。国际奥委会执行委员会会员，同时也是３国际奥委会３人协商组一员的丹尼斯？奥斯瓦尔德说：“根据原则，他们应该同意重新讨论并商谈。”奥斯瓦尔德称，谈判小组希望在奥运会开幕前或期间，能与美国奥委会主席尤伯罗斯会面商谈。据奥斯瓦尔德透露，国际奥委会的第一个目标是，使美国奥委会拿出１６００万到２０００万给与竞赛相关开销机构，包括世界反兴奋剂机构和国际体育仲裁法庭。其他目标有，更公平的分配方式以及到２０００年的长期合约。（责任编辑：铭心）