净资产收益率仅５．８８％，只有上市公司一半的水平，江钻股份拟注入资产的优劣现在已不辩自明。上周六，江钻股份发布一系列与收购资产有关的公告，揭开了江汉石油管理局第三机械厂的面纱。此前，江钻股份控股股东江汉石油管理局表示，为兑现股改承诺，拟将其拥有的第三机械厂以经过审计和评估后的净资产作为定价基础，用出让的方式转让给上市公司。公告显示，经审计，三机厂２００７年营业收入为２７０５３．８８万元，净利润为９８６．２４万元，净资产为１６７７２．０７万元，可以得出净资产收益率为５．８８％。该厂２００６年的该项指标则更低，净利润为１３２．８３万元，净资产为１３４２４．０２万元，净资产收益率仅０．９９％。从收入规模来看，江钻股份２００７年营业收入为１１４４５５．９９万元，三机厂的营业收入不及其四分之一。更重要的是，从盈利能力来看，江钻股份２００７年扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率为１０．５６％。江汉石油管理局曾在江钻股份股改中承诺，利用上市公司平台，通过增发或其他合适方式，将其拥有的机械制造行业的优质资产注入江钻股份，把江钻股份建成中石化石油钻采机械制造基地。江汉石油管理局还保证，若不履行或不完全履行承诺，赔偿其他股东因此而遭受的损失。“江钻股份大股东是否按照承诺拿出了优质资产？净资产收益率这一衡量资产盈利能力的指标已经给出了答案。”一位一直关注江钻股份注资方案的市场人士如是说。是江汉石油管理局手中没有优质资产吗？答案显然不是。江汉石油管理局旗下共有４家石油机械制造企业，除江钻股份以及此次拟注的三机厂外，还有第四机械厂和沙市钢管厂。据其官方网站披露，第四机械厂２００７年全年工业总产值、主营业务收入双双突破１６亿元，同比增长近６成。仅从收入规模看，第四机械厂高出江钻股份一大截，也是市场对江钻股份注资预期最高的一块资产。“以三机厂去年９００多万元的净利润，江汉石油管理局开出了１．８９亿元转让价，使江钻大股东难逃套现之嫌。”上述市场人士表示。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）