⊙本报记者　许少业４月１８日，上证综指收报３０９４点，６月１０日，沪指报收３０７２．３３点，创下自６１２４点回调以来的新低。虽然指数同样在３０００点附近，但市场还是发生了一系列微妙的变化。从个股区间涨跌幅来看，４月１８日至６月１０日，两市Ａ股仅４６０只出现正收益，超过１０００只个股出现不同程度的下跌。其中，宏达股份、天一科技、许继电器、罗平锌电、濮耐股份、三力士、金德发展、ＳＴ国药、驰宏锌锗、澳洋科技、广电信息、紫金矿业、奥特迅等个股跌幅都超过４０％。上述个股一类是由于长期停牌后猛烈补跌，另一类则因为上市当日恶炒而走上漫长的价值回归之路。从领涨的个股来看，云南城投、国通管业、海通证券、露天煤业、中卫国脉、外高桥、四川金顶、天方药业、锦州港、＊ＳＴ中新、深国商、隆平高科、国金证券、沙河股份、四川圣达、欣龙控股等个股期间涨幅超过４０％。上述个股多为题材炒作，较少有主流机构参与，其中券商股为前一波３０００点保卫战的“急先锋”。而目前３０００点附近，谁能脱颖而出，则尚无端倪。权重股方面，４月１８日的低点也大多失守。沪市的中国石油、工商银行、中国银行、招商银行、中国平安、建设银行、中国神华、交通银行以及深市的万科Ａ、五粮液、深发展Ａ、苏宁电器等对指数起决定性影响的品种，期间的表现乏善可陈，对指数的压制作用较为明显。股价结构的调整在近２个月中依然体现得较为惨烈。据统计，目前两市１０元以上的个股占比超过六成，５元以下的个股超过１００只，其中３元股扩容到１０多只。高价股群体也大幅减少，目前两市仅贵州茅台一只百元股。从加权平均股价来看，目前沪市Ａ股为１１．２７元，深市Ａ股为１２．０７元，均较上次３０００点附近有所降低。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）