在日前召开的“第十届金牛上市公司高峰论坛”上，国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南强调，国有企业改革发展所取得的成就，为应对当下经济形势的变化打下了良好的基础，国有企业将会继续保持平稳、较快的发展势头。国企改革发展所取得的成就，为应对当下经济形势的变化打下了良好的基础。季晓南指出，２００７年全国国有企业净资产收益率提高到９．５％，增加了３．５个百分点。季晓南认为，国有企业的生产经营将会继续保持较快增长的态势。季晓南指出，过去５年中央企业和其他国有企业都取得了辉煌的成就，应该是发展最快、最好的５年。国有企业实现持久发展、效益继续上升的空间依然很大。季晓南做出这个判断取决于多种因素，直接影响的因素有三个：一是企业改革将继续深化，国有资产管理体制将进一步完善。季晓南强调，国有股份制公司改革将进一步推动企业集团层面的股份制改革和产权多元化的结构，一批具有条件的国有企业，特别是中央企业将实现整体上市和主营业务资产整体上市。二是机构调整将继续推进。季晓南指出，当２０１０年现有的中央企业减少到８０到１００家，在此基础上形成３０到５０家形成一批较强的大公司，届时国有企业的资产质量有望进一步提升。三是管理水平将继续提高，战略管理会摆到突出的位置，财务的使用会进一步集中，资金的使用效果得到提高。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）