财经调查央行公布今年第二季度居民城镇储户问卷调查结果？？？本报讯暴跌的股市和灾难性的地震改变了人们投资理财的心理。昨天，央行公布了今年第二季度居民城镇储户问卷调查结果。央行在全国４９个大、中、小城市进行了城镇储户问卷调查，回收有效问卷１９６００份。调查结果显示，居民的投资心态趋于谨慎，投资股票或基金的意愿连续三个季度下跌，保险意识却有所提升。投资意愿连续三个季度下跌本季调查显示，在当前物价和利率水平下，认为投资股票或基金最合算的居民占比，在上季度大幅下跌８．５个百分点的基础上，本季再跌１０．８个百分点降至１６．８％，基本恢复到２００６年年中水平。居民家庭拥有最主要金融资产为股票和基金的占比，也分别比上季度和去年同期下降６．４和９．７个百分点。值得关注的是，汶川地震使居民的保险意识有所提升。参加本期调查的４９个城市中，有超过７０％的城镇居民购买人寿保险意愿较上季度提高。本季调查在居民的支出选择中，认为购买人寿保险最合算的居民占比为７．５％，分别比上季度和上年同期提高１．７和２．３个百分点，是近两年的最高水平，也创下了单季最大涨幅。特别是本次受地震影响较严重的四川省资阳市，有购买人寿保险意愿的居民占比高达１２．８％，较上季度猛升１０个百分点，其增幅也名列各城市之首。房地产市场观望气氛依然浓厚调查显示，未来三个月打算购买住房的居民占比，在上季度跌至历史最低１４．６％后，尽管本季反弹至１５．１％，微升０．５个百分点，但仍为历史次低水平。调查的七个大城市，除北京外，居民的购房意愿均较上季度下降。地震灾害对房地产市场的影响目前尚不明朗，但受波及地区居民的购房意愿开始呈下降变化。其中，重庆市和四川省资阳市居民下季度打算购房的比例为２５．５％和９．８％，分别较上季度下降３．８和３．５个百分点。特别是本次地震的次重灾区资阳市，有购房打算的居民占比更是降至历史最低水平。居民个人资产继续向储蓄倾斜居民的储蓄意愿不断增强。调查显示，在当前的物价和利率水平下，认为“更多储蓄”最合算的居民占比连升三个季度，从２００７年三季度的２５．４％升至本季度的３８．１％，累计上升１２．７个百分点。居民家庭拥有最主要金融资产也不断向储蓄存款倾斜，本季调查，居民家庭最主要金融资产为储蓄存款的比例达５９．８％，分别比上季度和上年同期提高２．８和７．５个百分点。过半调查者预期三季度物价上涨城镇居民对物价上涨的承受心理已趋于稳定。调查显示，本季度居民判断“物价过高，难以接受”的占比达４５．０％，比上年同期提高１５．５个百分点，但比上季下降４．２个百分点，这是自２００７年以来的首次下降，同时认为“物价偏高，但尚可接受”的居民占比为５１．６％，比上季提高４．１个百分点，居民对当前高物价的承受心理趋于稳定。居民对第三季度物价预期仍较悲观，５０．５％的被调查者认为三季度物价“上升”，比上年同期提高０．３个百分点，为调查以来同期最高，但与２００７年四季度６４．８％的历史峰值相比，则大幅回落了１４．３个百分点，略有趋缓迹象。城镇居民未来增收信心不足总体看，城镇居民收入基本稳定。调查显示，二季度认为当期收入“基本不变”的居民占比为６５．７％，分别较上季度和上年同期提高６．８和２．５个百分点。居民对下季度增收信心略显不足。回答未来收入“增加”的居民占比为２５．２％，分别较上季度和上年同期下降２．２和４．１个百分点。（程婕）　（来源：北京青年报）（责任编辑：单秀巧）