郭艾琳医药产业曾一度吸引了不少央企涉足，但这些非主业产业却并未产生预想中的效益。而随着央企对非主业资产的逐步剥离，这部分资产也已被列入剥离计划。《第一财经日报》昨日在上海联合产权交易所和北京产权交易所看到，包括中石化集团、中国农垦集团、中国生物技术集团公司（下称“中生集团”）在内的多家央企近日纷纷挂牌出售医药资产，最低起拍价甚至只有１元！１元低价挂牌多个转让项目中，中生集团下属北京生物制品研究所（下称“北生所”）出让唐山华凯生物技术联合有限公司（下称“唐山华凯”）２０％的项目仅有１元。北生所负责该项目的冯先生告诉记者，当时和唐山市燕山工贸实业公司共同组建唐山华凯时，北生所出的是技术，对方出的是股权。而唐山华凯后来遭遇了没有血源的尴尬局面，无法经营导致停产。挂牌公告数据显示，唐山华凯上年净利润－５１５．７６万元，目前负债总额为１２３７６．１１万元，所有者权益为－６８１１．１９万元。“根据中生集团剥离没有收益企业的总体原则，我们考虑到在其中所占股份比较少，没有继续做下去的意义，所以决定出售股权。”由于怕挂高了无人敢接手，因此北生所挂出了超低价格，但事实上，按照转让要求，接手企业必须承担唐山华凯的巨额债务，因此，投资者实际出资额仍然很高。冯先生也表示，由于该企业恢复生产还需要投入大量资金，项目存在潜在风险，因此到目前为止还没有企业对这块资产表示兴趣。资产亏损除了唐山华凯外，其余几个挂牌转让的医药资产也多处于亏损状态。中国农垦集团转让９５％股权的海南康龙药业，上年度的净利润为－１０５．３４万元，中国石化集团新星石油有限责任公司转让１５．３６９３％股权的成都华高药业，去年净利润亏损７２０．３５万元。相比唐山华凯的１元低价，这两家制药企业的挂牌价格都超过百万元，其中成都华高的挂牌价格达到１５３６．８４万元。“有些企业虽然亏损，但由于具有设备、土地等优质资产，所以可以开出比较高的价格。”北京产权交易所有关人士对记者说。但并不是所有的资产都能够吸引到投资者的兴趣。记者注意到，海南康龙药业整体股权转让从２００６年１１月２０日开始挂牌，过去一年多时间仍然没有接盘的企业。上述产权交易所人士表示，挂牌时间长属于正常现象。“如果投资者有兴趣，挂牌２０天后就会马上找到买主，反之就会一直拖下去。”（责任编辑：贾海滨）