两大啤酒巨头英博啤酒集团（ＩｎＢｅｖ，以下简称英博）、安海斯－布希公司（Ａｎｈｅｕｓｅｒ－ＢｕｓｃｈＣｏｓ．Ｉｎｃ．，以下简称ＡＢ）当地时间６月１１日同步发布新闻稿称，英博向ＡＢ提出了４６０亿美元的无约束力收购报价。望成第一大啤酒酿造商ＡＢ公司在声明中表示，董事会将仔细评估这份无约束力的收购提议，作出最能符合股东利益的决定。但ＡＢ公司并没有透露其董事会计划于何时作出回应，仅在公告中称，将在适当时候作出决定。事实上，此前业界早有英博有意收购ＡＢ的消息，这一次英博终于采取了实际行动。如果并购成功，英博毫无悬念将成为世界啤酒第一巨头。按产量计，英国的ＳＡＢＭｉｌｌｅｒ是全球第一大啤酒酿造商，总部位于比利时的英博啤酒集团是第二大，ＡＢ公司则排名第三。如果第二名与第三名合并，将反超ＳＡＢＭｉｌｌｅｒ成为冠军。将间接获青啤２７％股权尽管英博目前还仅仅是抛出了绣球而已，但如果ＡＢ最终接受，无疑将对中国啤酒棋局产生深远影响。目前英博在中国拥有３３家独资与合资工厂，２００７年销量４００多万千升，拥有雪津、红石梁、双鹿、金龙泉等多个区域强势品牌。如果能够收购ＡＢ，英博就可以得到在中国高端市场占据第一份额的“百威”品牌，还有正在逐渐走向全国的中高端品牌哈尔滨啤酒，还将间接获得青岛啤酒（６００６００行情，股吧）（６００６００．ＳＨ）２７％的股权。２００７年青岛啤酒与哈尔滨啤酒的产销量分别排名中国啤酒市场的第二位和第五位，为５０５万千升和１４９万千升。而在棋盘的另一端，ＳＡＢＭｉｌｌｅｒ拥有华润雪花４９％的股份，华润雪花２００７年的产销量是６９０万千升。一旦并购成功，在全球市场上超越了ＳＡＢＭｉｌｌｅｒ的英博，在中国市场也将对其发起挑战。“寡头垄断更明显”“寡头垄断的格局将更加明显。”行业分析人士瞿永祥表示，如果这一并购完成，中国啤酒市场的寡头垄断的局势将越发稳定。前几年中国啤酒业的并购还是一线吃掉二线品牌，如今已经发展到巨头之间的联盟。在这种格局下，瞿永祥承认燕京啤酒（０００７２９行情，股吧）等本土企业所面临的压力确实会大一些，但短期而言影响不会特别大。事实上，此前青岛啤酒董事长金志国接受采访时也表示，对于青啤而言，短期风险不存在，因为青啤和ＡＢ合作的基础、原则、法律约束等合约已经约束住了这种风险。“关键要看企业下一步会有什么措施出来。”光大证券食品行业分析师彭丹雪表示，短期而言影响不大，长期则要看各方下一步的动作。（责任编辑：单秀巧）