笔者认为，对外汇储备增加和流动性过剩，我们不应该总是担忧和恐惧。实际上，人民币升值和国际收支的盈余也是我国经济发展中难得的机遇，我们应该转变思路，鼓励人民币资金走出去，缓解目前的货币供应量增加和流动性过剩问题，实施人民币的国际化战略。首先人民币升值，有利于促进人民币充当中国和其他国家国际贸易和投资的交易货币，发挥人民币的国际储备功能。目前我国周边地区人民币流通量较大，在人民币升值的条件下，人民币流通会进一步增加。我们可以和一些周边国家或其他一些发展中国家签订有关贸易和投资下的货币协议，推动人民币在贸易和投资方面的计价和交易功能，如从这些国家进口或对其投资，可以直接用人民币结算和支付。这一方面有利于促进中国贸易和投资的便利化，也有利于推动中国和周边国家或其他国家在更大范围内进行经济往来；另一方面在人民币升值的条件下，他们接受人民币是合算的，有利于资产的保值增值，这些国家可以储备人民币作为本国外汇资产，对这些国家来说，在美元贬值的条件下，储备货币又多了一种选择。其次是外汇储备充足，在人民币还不可以自由兑换的情况下，为人民币的国际媒介功能提供了足够的信用保证，也就是说，人民币虽然不是国际货币，但由于我国外汇储备较高，人民币存在升值趋势，实际上也为我国人民币提供了足够的国际信用，也就是说，虽然人民币是不可自由兑换的，我们有足够的外汇储备，能够保证人民币和其他国际货币的最终兑换。因此，我国可以通过与一些相关国家商讨和签订人民币在这些国家境内使用及储备、两国边境贸易使用人民币结算、中国对这些国家的投资可以直接用人民币等，承诺对这些国家可以按照银行间外汇市场汇率把人民币资产最终兑换成国际货币美元或欧元。实际上，在人民币升值的条件下，其他国家储备人民币是合算的，况且又可以自由兑换成美元或欧元。这样人民币流出，不会导致国内流动性的上升，又可以推动贸易和投资的发展。流动性过剩、国际储备充足和人民币升值是推动人民币国际化的契机，我们要善于利用目前的经济优势，实施人民币走出去战略。最后要大力发展我国的国债市场，为将来的人民币资金回流做准备，发达的金融市场有利于人民币的国际化。从美元的国际化来看，通过美元输出促进了美国贸易和投资的发展和便利化，其他国家聚集了大量的美元资产，世界上形成的石油美元、欧洲美元和亚洲美元，这些美元资产等将来又会回流到美国，为美国的发展继续提供充足的资金，而这些资金的回流主要是投资在美国的金融市场上，更多的是投资在美国的国债市场上。在我们努力推动人民币走出国门的时候，我们要大力发展资本市场，尤其是国内的国债市场，笔者认为这可能会是将来人民币回流主要的投资市场。从长期来看，随着人民币走出去，其他国家储备人民币资产会不断增加，除了满足日常经常项目和资本项目下的交易外，多余的人民币资产必须要寻求投资场所，我国的金融市场必须对这些协议国家的人民币资产开放，这样才有利于进一步推动人民币的国际化。总之，笔者认为在当前的宏观经济形势下，是人民币走出去的机遇期。我们要利用和周边国家或一些发展中国家良好的国际关系和经贸往来，积极加强货币合作，促进人民币的双边合作或多边合作，稳步推进，逐步推动人民币的区域化或国际化。（作者系复旦大学国际金融系副教授）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）