银河证券　黄宇上周五加息预期所致的长阴使本已疲弱的市场信心降至冰点。尽管如此，对于未来的市场走势，我仍倾向股指在２５００点下方找到支撑，随后展开一波中级反弹行情的观点。不仅仅是出于奥运临近的稳定大局，也出于市场自身的规律所致，在经历了历时８个月、幅度达到５６％的惨烈大跌之后，市场自身出现中级反弹行情的内在需求也越来越高，６？１８和６？２０日两天的阳线放量其实就很说明问题，而这种集团资金主动买套的行为值得考虑。在行情的下跌阶段，放下包袱，选股布局才是未来获利的良机。而我们认为，“一抵两深”能够成为当前选股布局的主要思路。“一抵”是指在选股方面以抵制通胀为主要方向。本周初宝钢刚刚接受了９６％的铁矿石涨价协议，由此将造成钢材的吨位成本提高２３３元，而这只是大多数行业及上市公司面临的成本问题的一个缩影。２００７年是上市公司主营业绩最为辉煌的一年，但从今年上半年的情况来看，原材料价格的普遍上涨、市场竞争环境的恶化以及众多行业的价格临时干预都使企业的利润率大幅降低，这些都是通胀惹的祸。而在证券市场中，上市公司业绩一直都被看作市场估值的微观基础，而业绩的下降也势必拖累个股的估值水平。因此在选股方面，我们认为能够抵制或部分抵制通胀压力的公司，良好的成长性将使其有望受到基金等机构投资者的青睐，因此在投资主题方面建议关注产品提价所带来的企业效益持续景气，以及由于自身产业链条比较完备所具备的抗通胀类的个股。可关注柳化股份（６００４２３）、红星发展（６００４００）等。“两深”是指在布局方面应把握两个要点：一是跌得深，二是套得深。未来的行情如果打上“自救”烙印的话，那么其主线就应该是超跌股的反弹行情，在个股选择上就应该选择短期跌幅较大的品种以及主力自救愿望较浓的品种，我们因此总结成了两个深字。所谓跌得深是指短期跌幅巨大，有些个股自６？１０以来的跌幅就超过了４０％，其也应该是最被新资金看好的品种，因为他没有“前科”，套牢盘距当前位置依然很远，拉起来盘口很轻，而在暴跌中很容易吸筹，如此短线的机会就很大。而所谓套得深则是指主力套得深，前期平台上方表现活跃且持续放量的个股，近期虽随大盘下跌，但明显大幅萎缩的成交量就说明了主力仍陷在其中，未来有望借反弹之东风，其强烈的自救愿望也将使个股有良好的短期表现。可关注：紫金矿业（６０１８９９）、中科英华（６００１１０）、龙元建设（６００４９１）、湘潭电化（００２１２５）等。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。