李青中国保监会本月２０日正式批复平安资产、太平洋资产、泰康资产和太平资产４家保险资产公司共同发起设立的“京沪高铁股权投资计划”。该计划将募集资金１６０亿元人民币，投资京沪高速铁路股份有限公司股权。这项由保险团队联手的投资，占京沪高铁公司总股份的１３．９３％，是仅次于铁道部的第二大股东。在这一投资计划中，平安资产、太平洋资产、泰康资产和太平资产作为发起人，平安人寿、太平洋人寿、泰康人寿、太平人寿作为委托人（受益人），中国再保险（集团）、中意人寿和中国人民财险作为参与认购人和受益人，建设银行作为托管人，国家开发银行作为独立监督人。保监会认为，上述配置基本符合《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》的规定。事实上，“京沪高铁股权投资计划”只是保险资金对基础类建设大把撒金的一幕。２００７年７月，酝酿一年的平安信托投资山西高速项目已正式启动。平安信托收购山西三家高速公路公司的股权，平安信托作为投资这一项目保险资金的受托人，与山西交通开发投资总公司合资经营三家高速公路公司。在这笔交易中，平安信托耗资２３亿元人民币。同年，泰康资产管理公司及十二家保险公司与中国工商银行签订《泰康开泰－铁路债券计划》托管合同。平安保险广东分公司透露称，平安保险集团获保监会批准对基础设施类项目的投资还包括山西太焦高速公路、湖北荆东高速公路、柳州自来水等。根据中国保监会统计，截至２００８年４月，我国保险业总资产已经首次突破了３万亿元大关。而今年１－４月的原保险保费收入业已达到３７９７．３亿元，较去年同期增长几近５０％。业内人士指出：“怎样让放在篮子里的鸡蛋不掉价，一直是保险资金面临的巨大压力。股市风险太大，基础设施类项目一般所需资金量较大、项目营运周期长，正好与保险资金规模大、期限长的特点相匹配”。本报记者　李青（责任编辑：钟慧）