舒时昨日，穆迪投资者服务公司发布最新评级报告表示，近期公布的中国电信业的重组活动，对中国移动有限公司（下称“中移动”）的Ａ１本币发行人评级应不会立即产生影响。中移动的Ａ１评级受中国的本币国家上限所限制。穆迪表示，除非中移动运营和财务状况发生急剧下滑，否则中短期内其独立评级不可能有任何下调的压力。但是穆迪将继续评估相关环境，并向市场披露任何潜在的评级影响。中移动的母公司中国移动通信集团公司（下称“中移动集团”）正参与电信业重组活动，而此次重组最终将为３家电信公司创造一个更公平的环境，使其在固定电话和移动电话业务方面进行竞争。为此，中移动集团已宣布收购固定电话运营商中国铁通集团有限公司（下称“中国铁通”），及将之并入成为另一家中国移动集团的子公司。穆迪指出，中国固定电话渗透率较低，而且中国铁通的规模相对较小，因此上述交易估计不会对中移动集团的运营和财务状况产生重大影响。穆迪副总裁Ｌａｕｒａ　Ａｃｒｅｓ对《第一财经日报》表示，鉴于中国移动目前处于市场主导地位，占据７０％的市场份额以及网络覆盖全国，虽然电信业进行重组，但在中期内，中国移动能够保持其领先地位。另一位中国移动主分析师Ｌａｕｒａ　Ａｃｒｅｓ补充说：“市场更感兴趣的是预计于今年下半年发放的３Ｇ牌照。一般预计将有３张牌照分别发放给３家手机运营商，这将有利于提高竞争动力。”政府相关部门已表明，会在２００８年５月宣布的建议中国电信业重组完成后，向电信服务供应商发出３Ｇ牌照。而目前，中移动的母公司中移动集团一直在积极负责具有中国自有技术产权的３Ｇ技术ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。穆迪认为，虽然目前仍未有正式公布，但向中移动发放的任何３Ｇ牌照都很有可能针对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准，而不是一般的ＷＣＤＭＡ或ＣＤＭＡ　２０００。不少香港证券分析师也认为，在３Ｇ业务开展之前，中移动的地位仍然无法撼动。穆迪在昨天的评级报告中称，中国移动仍是中国领先的ＧＳＭ移动通信服务商，在全国３１个省、自治区、直辖市及香港特区提供语音和数据服务。截至２００８年４月３０日，中移动的客户基础超过３．９９５亿用户，市场份额约为７０％。（责任编辑：贾海滨）