建材行业呈现快速增长态势。一季度我国建材工业完成工业增加值９４７亿元，按可比价格计算比去年同期增长２７．９％，呈现子行业集体高增长态势。受行业周期影响，水泥行业正逐步进入销售旺季。多项建设工程的开工与汶川地震灾害重建对水泥需求量都具强有力的刺激作用，预计该行业二季度报将会出现漂亮答卷，给予推荐评级。水泥价量齐升中西部地区新型干法水泥熟料产量较快增长。第一季度，全国水泥熟料产量为２．０６亿吨，比去年同期增长８．２％，其中预分解窑熟料产量为１．１４亿吨，比去年同期增长１９．２％，新型干法工艺比例达５５．３％，比２００７年末提高４．３个百分点。第一季度，中西部地区新型干法水泥熟料产量保持快速增长态势，与去年同期相比，分别增长２２．７％和２５．４％，均高于东部地区１４．５％的平均增长水平。水泥产量平稳增长，但增速回落。第一季度，全国水泥产量为２．５５亿吨，比去年同期增长９．５％，增速与去年同期相比回落４．６个百分点。从第一季度全国水泥产量看，东北、华北和西北地区水泥产量快速增长，增速比第一季度全国平均水平高１０个百分点；华东、中南和西南地区水泥产量增长均低于第一季度全国平均增长水平。受低温雨雪冰冻灾害影响较为严重的湖南和贵州两省水泥产量下降幅度较大。水泥出厂价格上涨，再创历史新高。除２月份水泥价格略有下降外，１月份和３月份全国水泥出厂价格均呈上涨趋势，且３月份水泥价格再创历史新高。３月份，全国水泥出厂价格每吨为２６０元，比上月上涨３．５元，比去年同月高２５元。由于市场对水泥需求的快速增长，在一定程度上带动了水泥价格上涨。需求继续放大５月１２日，四川汶川县发生里氏８．０级地震，带来的直接经济损失大约为５２５２亿元，远远超过年初雪灾造成的１５１６．５亿元损失。受灾地区交通、电力、通讯、供水、供气等基础设施均受损毁，重建需水泥１亿吨左右。而中西部地区随着多项高速公路工程上马，水泥需求旺盛。本月湖南、广西两省区政府分别宣布今年准备新建１７条高速公路投资总额１１５０亿元、未来五年将斥资２６００亿兴建通往东盟交通枢纽，中部各省份对于高品质水泥需求量急剧攀升。水泥行业重组在即国家发改委本月６日发布了水泥行业分析报告《水泥工业加快发展方式转变？联合重组，推进结构调整是必然之路》，称目前我国水泥工业集中度仍比较低，企业过多是导致行业落后、无序竞争的主要原因。为此，应按照一定条件和标准，着力培育龙头企业，通过兼并重组，实行产业整合，提高竞争力。报告建议，应该执行并购重组企业集团的准入门槛。如果１２家大型企业并购重组的准入门槛为１５００万吨，４８家骨干企业并购重组企业集团的准入门槛为５００万吨，那么国家支持的６０家企业的生产集中度就能达到７０％，到时我国水泥企业的数量可以控制在３００家，每个省市平均１０家左右，那样水泥工业并购重组的目标才算基本实现。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）