以人为本的“十一五”规划充满期待，自搜狐财经开通《未来５年，我们期待什么？》有奖征文以来，网友提供的文章高达数百篇。百姓的期待情深意切：衣食住行、就业社保、可持续发展与环境压力、贫富差距、政府职能转变、法制完善、推进市场改革、缩小贫富差距……无不都是他们对中国下一个５年的殷切的期盼和对未来的信心。我们相信正在酝酿编制的“十一五”规划不单纯是一个蓝图，更是政府对芸芸众生的郑重承诺，它不仅仅是事关未来的５年，更关乎今后一个时期的国计民生，以及社会各个阶层的命运。我们有理由对彰显以人为本的“十一五”规划充满期待！……评论生病不需再“熬”贫寒学子上升之路不再阻断我来自贫困地区的一位打工者，经济发达地区与我们家乡真是有着天壤之别。他们不愁养老、医疗等，都由政府给老百姓想好了。看病住院几乎是自已不用掏腰包，政府已包揽了。所以我们很担心自已以后的医疗是一个沉重的负担，恳请政府想办法订标准最好是有一个统一的标准，最好是无论我们在哪？，都可以转到我们家乡享受同样的待遇……全文　评论国家应加大对教育的投入，对农村和城市困难家庭子女九年义务教育应减免学费。特别国家应加大对职业教育的投入，让广大上不了大学的孩子进入职业技术学校……全文在农村，还有很多成绩优异的学生因家境贫穷而中途缀学，有的虽然在坚持上学，身心却极为压抑．大学昂贵的费用使不少学生望而却步……全文　评论期待温暖的家农民地位提高目前市场商品房市场基本上就是有一定经济基础的人群的市场，就拿成都来说，普通工薪一族　月收入３０００　要想买上一套１００ｍ３的房子，至少得２０年，这个价格还是比照当前中等偏下的价格计算的，以后的房价再涨就需要更长的时间才能有经济实力买房了。现在不少的政府部门及不少的专家仅仅站在经济的角度考虑　，没经济实力就租房啊，但是我觉得要是你站在没有房的群众中间去听听他们的心声，站在他们的角度去考虑一下问题的严重性，站在普通百姓的角度考虑房子对于一个家庭来说意味着的是什么？市场经济条件下考虑问题的依据仅仅就是经济？……全文　评论我是一名生在农村求学在城市的学生，二十年来我深深体会到国家政策对农村农民的不公，他们不但没有享受到基本的公民待遇甚至还受到比非农业更多的限制和负担，如教育要交转学费借读费等，不能享受医保，不能享受住房津贴。在现在住房医疗教育费用奇高，体制不健全，再加上部分基层部门与干部的“不作为”和“非作为”每个有点良知和了解现实的人应该都清楚“三农”的贡献，也应该清楚他们在现在及将来在国家社会发展中的地位，由此引起的问题正在也将更深远的影响这一代及下一代农民和市民的生活和思想，希望国家能尽快做出改革……全文　评论我经常浏览网上新闻，从媒体的触角看社会，看到国家的富强、看到经济的腾飞、看到许多地方居民的安居乐业，由衷为国家的发展而自豪。可是，也看到许多不和谐的地方，尤其令人痛心的是在白天，在众目睽睽下，抢劫、殴斗、伤人的事件在许多地方不时上演，我们出门时变得小心翼翼、瞻前顾后，一幅裹足不前的状态，为什么？因为社会环境给我们带来了恐惧，居民作为最基础的群体，最期待的就是安定稳定的社会环境，然后才是更高层次的追求！社会需要安定，就必须先保障他人最起码的问题．我们不能仅看到我国的ＧＤＰ的高速增长，同样社会阶层的分化已经预演欲利了，他们的心理也承受着巨大的考验．这是犯罪的开始，社会动荡的潜伏期……全文　评论希望我们国家的法律更加健全未来五年，我真心希望我们国家的法律更加健全，更具有可操作性．我们的任何活动，经济的，政治的，文化的等等方方方面面，如果没有一个规则什么可为，什么不可为，可以想象后果是什么样……全文　评论尽快营造真正的市场经济体系我们社会目前的经济运行机制，更多的是无序经济离法律经济相差的就更远了．全国治理整顿经济秩序领导小组，全国人大加快立法添补许多方面立法的空白，提高执政党的执政能力……全文　评论政府要维护广大人民群众利益两极分化，弱势群体边缘化，官员腐败，连能腐败的百姓都尽可能地去腐败　表面繁荣，实际扭曲，政策在基层不能很好地执行，和国外不能真正的接轨。……全文　评论将创建和谐社会变成具体的行动在十六在上，中共中央总书记胡锦涛提出了创建和谐社会是当今社会摆在我们面前的一项紧迫的任务，也是社会改革值得推崇的目标。……全文　评论我们需要国人素质的提高人民有理想、有追求、有信仰未来五年的工作中衣食住行、可持续发展与环境压力、公共卫生、贫富差距等等都和人民的自身素质有重大关系。也可以说是根本因素。我个人认为人民素质的提高关键是思想道德的提高，尤其是中国将要面向世界的考察．未来五年内，我们至少能改变五代人的思想道德观念，这五代人也是中国未来时代的建设者。他们的素质也将会改变中国的命运，这也将是中国人民的命运。未来五年　我们需要国人素质的提高，人民的生活丰富殷实需要人民素质的提高，社会的稳定需要人民素质提高，国家昌盛需要人民素质的提高……全文　评论“仓溧实而知礼节　”，其次在解决全民温饱以后，要大力提倡和发展精神文明和思想文化建设，让我们的人民有理想、有追求、有信仰，使我们的社会成为一个积极向上、文明进步的国度。从青少年抓起，树立正确的人生观、价值观，从小做起，杜绝一切不文明的现象和行为　从依法治理、科学发展、优势互补、良性循环做起，彻底杜绝社会上一切假冒伪劣、尔虞我诈等社会毒瘤和一切低级趣味、腐化堕落、着侈浪费这一同太平盛世伴随而生的富贵病，使我们的社会充满阳光。……全文　评论未来五年我们期待着一个和谐、秩序、法制的社会，一个充满欢笑，不再有战争、灾难和贫穷的社会。未来五年我们期待老百姓更丰富殷实，生活更美好，人民丰衣足食，安居乐业。未来五年我们期待天更蓝，水更绿，城市更漂亮，乡村更风光，成为节约型循环发展的经济社会。未来五年我们期待经济改革和社会改革进一步深化，社会主义市场经济不断发展和成熟，期待我们的祖国更强盛、更太平。……评论