嘉实沪深３００指数基金目前规模３２０亿份，是国内最大的指数基金，其从年初开始一直处于资金净流入状态⊙本报记者　王文清　见习记者　王慧娟应该对“跌跌不休”的Ａ股继续表示悲观吗？市场的再次反弹是否又是一次昙花一现的诱多行为？也许多数人还对此心存疑虑，不过值得注意的是，作为机构投资者代表的部分基金经理的态度已经开始向乐观的方向转变。“Ａ股１６倍的ＰＥ，从估值上已经完全和国际接轨了，我个人认为现在已不能再盲目看空了。”嘉实沪深３００指数基金经理杨宇昨天接受本报记者采访时公开表达了他对市场的积极态度。杨宇认为，目前市场向下的空间已经不大，仓位较低的投资者应该进入逐步战略建仓阶段，作为对市场敏感度较高的指数基金已经到了可以敞开怀抱迎接新资金的时候了。杨宇分析表示，截至６月２０日，沪深３００指数的加权平均市盈率（按照２００７年后三季度和２００８年第一季度的财务数据计算）约为１６倍，而恒生Ｈ股指数市盈率是１６倍，美国标普５００指数的市盈率是２２倍；“金砖四国”中，巴西１５倍ＰＥ，印度１６．５倍ＰＥ，俄罗斯１２倍ＰＥ；摩根斯丹利ＭＳＣＩ新兴市场指数ＰＥ是１４．３倍。因此，综合来看Ａ股市盈率不论是与新兴市场还是发达国家成熟市场比较都已经处于同一水平甚至更低，作为全球经济增长最快的经济体之一，１６倍的整体市盈率已经具备了相当的估值优势。“当然在悲观情绪的主导下，市场可能仍会继续向下寻求支撑，但我个人认为目前已经不能再盲目战略看空了，从风险与收益的配比上看目前市场已经具有了相当的优势。”杨宇说。在市场进入底部区域时，对于投资者来说最好的做多工具是什么呢？杨宇认为指数基金无论是对于长期投资或者短期做波段来说都是具有较好优势和便利的工具。以他管理的嘉实沪深３００指数基金为例，该基金所跟踪沪深３００指数集中了Ａ股市场上市公司７０％的流通市值和９０％以上的上市公司总利润，从历史市盈率比较来看，１６倍的市盈率已经处于历史底部区域。“９５％以上的股票仓位，完全复制指数，交易成本低，因此指数基金应该可以看作是较好的做多工具。”据记者了解，目前嘉实沪深３００指数基金规模达到３２０亿份，是国内规模最大的指数基金，该基金从年初开始一直处于资金净流入状态，近期市场大跌该基金规模反而出现稳步增长，这也显示了部分资金的做多意愿。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。