徐汇　资料图目前已经草拟了未来金控公司的章程，增资扩股、开展必要的资本运作等工作思路已组织专门力量进行深入研究⊙本报记者　但有为６月１６日，光大集团召开系统干部会议，传达贯彻中共中央、国务院召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神。集团董事长唐双宁在会上透露，随着６月５日的银行董事会和股东大会通过相关上市议案，光大银行发行上市需要履行的内部程序已经全面完成，并于６月６日正式向监管部门递交了上市申请。此前，光大银行通过发行６０亿元次级债券使资本充足率达到了８％以上，通过集中处置１４２亿元不良资产使不良贷款率降至２％以下，通过今年前４个月的经营利润完全弥补了历史累计亏损并使每股净资产达到１元以上，已经具备了Ａ股公开发行上市的基本条件。唐双宁指出，下一步光大银行要继续按照“冷静观察，发展自己，保持主动，积极应对”的十六字方针开展工作，既坚定方向，又要根据市场形势做必要微调，把握好“度”，争取在最合适的时机迈出上市这一光大整体改革重组的关键一步。“由于资本市场的变化，光大银行、光大证券何时上市将取决于监管层的审批进度和资本市场的具体表现。”他同时表示，“虽然资本市场形势出现了很多不确定性，但我们的改革目标不能动摇，各项工作不能放松。”截至目前，光大证券已经完成ＩＰＯ申请所有材料的申报、反馈、修改工作，正待证监会最终审核审批。唐双宁指出，“上市”是执行和完成国务院批准的光大改革方案的重要内容之一；“上市”不是最终目的，“目的”是通过上市接受资本市场监管，推动光大银行、光大证券进一步改革体制机制，加强管理，发展业务，并带动集团整体的改革发展。除了金融企业的改革，唐双宁表示，光大实业企业重组进展顺利，要尽快完成资产承接划转及偿付剩余外部债务的工作。在成立“中国光大金融控股集团”方面，唐双宁透露，目前已经草拟了未来金控公司的章程，进一步推动了债转股工作，增资扩股、开展必要的资本运作等工作思路已组织专门力量正在进行深入研究，“金控”组建的各项工作正在有序推进中。据了解，根据建设金融控股集团的总体部署和战略规划，光大集团在系统调研的基础上，确定了未来光大金融控股集团组织架构建设“１２３４”的总体要求：一个定位：变过去的行政管理型机构为建立以股权管理为手段、以资本运营为载体、以提升核心竞争力为核心的经营管理型机构。两个融合：实现母子公司制与事业部制的有效融合。三项任务：一是战略管理，贯彻集团统一的战略目标，负责统筹子公司的发展战略；二是风险控制，建立必要的防火墙机制，防范系统性金融风险；三是业务整合，运用金融控股平台，加强内部资源整合，强化协调效应。四个特点：即集团控股、法人分业、财务并表和业务协同。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）