闻一言６月５日，在昆明举办的东盟亚太华商论坛和中国南亚商务论坛上，香港中华厂商联合会会长尹德胜一开口先讲起了投资生态平衡问题：投资生态也要讲平衡。尹德胜从生态保护问题谈起，约旦河流域有两个湖泊，一个是加利利湖，还有一个是死海。加利利湖边绿草如茵，生机盎然。但是，死海边却寸草不生。原因不复杂，加利利湖的水有进有出，进出平衡；而死海只进不出，盐分越来越高，成了名副其实的死海。在商言商，投资半封闭，不开放，只能养育死海，只有全面开放才有生机。投资有进有出，才能保持投资生态的平衡。这些年，各地全力以赴招商引资，鼓励外来资金、技术和智力大量投入，促进了各地的经济总量和经济规模。但是，这种只进不出的投资氛围，导致了其内流极畅，而外流严重不足；引进来工作出色，走出去功力极差。形成了内流与内流失衡，严重地制约了中国经济全面均衡地发展势头。“经济死海”效应随着国内劳动力价格上涨、产品出口利润空间被进一步压缩、收益水平和能力下降日益凸显。此刻，中国企业尽快大步走出去，跨越“经济死海”成为一种现实的选择。保持投资生态的平衡，要特别注意开放市场的双向流动，也是脱离投资生态一边倒困难最重要的抓手。在这一点上，香港的经验和做法从一个侧面反映出开放是一种投资生态平衡环境之下经济交流与运作，不仅让自己从中获利，也让别人从中受益。只有做到获利与受益的平衡，才能创造更多的经济价值和社会价值，更能保持一个地区长期平稳快速地可持续发展。２００７年香港接受外来投资４２９亿美元，对外投资４３５亿美元。正是因为“有进有出”，香港才成为在世界上有相当影响的“动感之都”。反观国内进出口的比例，出口占了大头，而进口却严重失衡；对外投资更是严重不足。投资生态保持一个平衡的状态，需要中国企业大跨步的走出去，在走出去的方向也在多点开花，不能把眼睛光盯着发达国家。对外开放，很多人想到的就是对发达国家开放。其实，发展中国家也蕴藏巨大商机。比如：东盟、南亚国家有２６亿人的庞大市场，２００７年对南亚国家的进出口贸易额５．５亿美元，比前一年增长１５４％，今年１－４月更是增长了２２３％。有利条件还在于东盟国家华侨华人众多，在语言、文化、血缘、亲情等方面有天然的沟通优势。中国企业投资这些地区必然能够得到华侨、华商相应的支持和帮助，为开拓这些地区市场获取到得天独厚的便利。随着中国经济开放度的不断扩大化，投资有进有出正成为保持国家和地区发展保持平衡的重要内容，也是保持中国对外贸收支平衡的关键点。所以，中国企业大跨步的走出去，投资境外市场，寻求新的成长点正当其时。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。