昨天，一位不愿具名的知情人士向记者报料，称知名餐饮品牌九头鸟的商标已经被创立九头鸟的周氏家族以不菲的价格出售，接手人是九头鸟的一位加盟商。由于这一变故，九头鸟创业元老之一的崔永军也不得不另起炉灶，将其经营的九头鸟地安门加盟店更名为“楚天鸿”。１９９５年３月，周铁马、芦细娥夫妇与女儿周红在北京开了九头鸟的第一家门店？？九头鸟海淀友谊店，厨师出身的崔永军担任九头鸟副总经理。在北京发展壮大起来的九头鸟于２００３年成立了九头鸟咨询管理公司，专门负责拓展加盟业务，崔永军出任该公司总经理，九头鸟在北京的加盟店也扩展到近２０家，成为京城名牌餐饮企业，其中，崔永军本人拥有九头鸟地安门加盟店。昨天，崔永军在接受记者采访时证实了九头鸟地安门加盟店更名一事，“创立‘楚天鸿’的想法始自九头鸟授权方的改变，否则我还会继续经营九头鸟”。据了解，崔永军是坚守九头鸟品牌的最后一名创业元老。在此之前，周铁马创立了新品牌九头鹰，周红则定居国外，创业元老石送军等人也先后自创品牌。有知情人士告诉记者，今年４月，九头鸟各加盟商突然收到“北京鼎和盛源投资有限公司”以及由其控股的“北京九头鸟投资咨询有限公司”发出的《关于特许经营合同承接有关事宜的通知》。通知称：根据商标权人（注：指周红）的授权，北京九头鸟投资咨询有限公司自成立之日起，享有九头鸟商标独占使用权和再许可权，原由九头鸟咨询管理公司在与各加盟商所签署的所有合同中的权利义务，自２００８年４月１８日起转由北京九头鸟投资咨询有限公司承接。“说是授权，其实是周红将九头鸟商标以不菲的价格卖掉了，现在转让手续正在办理之中”，上述知情人士告诉记者。昨天，北京九头鸟投资咨询有限公司一位张姓负责人在电话中明确向记者表示，九头鸟商标是被该公司负责人余少勤买下来了，但不清楚具体购买价格。据了解，余少勤也是九头鸟的加盟商之一。记者昨天试图向余少勤、周红证实此事，但联系未果。（责任编辑：佟菲）