来源：搜狐证券机构：广州万隆资金流向与热点板块前瞻提要：两市今日的成交金额为８６９．４亿元，比前一交易日增加约４３亿元，资金净流出约４４．３亿。今日权重股如中国石化（６０００２８）、中国石油（６０１８５７）大幅杀跌，导致市场恐慌再创新低。但个股有所活跃，如农业股、期货概念股、有色股，尾市在地产股的强力反弹下，上证指数缩小跌幅，收在２９５７．５点，下跌２．２１％。仍坚持近期的判断，“上证指数在运行Ｃ５－５浪，技术上，上证指数短期加速下探迹象明显，但已逐步进入超卖区，若明天破２９９０前底，则周线ＲＳＩ　即出现背弛，因此后市下探后估计会出现反弹，支持位在２８７０－２９５０点，仍有望以二次探底的形式完成Ｃ５－５浪”。２９５０是９９８至６１２４点涨幅的０．３８２倍，虽然指数已进入弱势区域，但支持力仍不容小视。今日券商股杀跌厉害，应是一次快速洗盘行为，而地产、有色金属的反弹更能增加多头的力量。今日资金成交前四名依次是：券商、房地产、煤炭石油、银行。资金净流入较大的板块：期货概念（＋１．９亿）、房地产（＋１．２亿）。资金净流出较大的板块：券商（－６．８亿）、银行（－５．３亿）、煤炭石油（－４．５亿）。后市中期热点板块是：券商短期热点板块是：农林牧渔、房地产、有色金属券商：该板块今日有约６．８亿资金净流出。出现了大幅下跌，但融姿融券依然是该板块的中期利好，后市仍有望重新走强，但也要注意不能追高。净流入较大的个股有：国元证券。农林牧渔：该板块今日有约２．３亿资金净流出。农产品涨价是该板块反复活跃的理由，结构分析它们有望走出Ｂ浪的反弹，逢低可关注。净流入较大的个股有：登海种业、北海国发、金健米业、绿大地。房地产：该板块今日有约１．２亿资金净流入。属超跌反弹性质，可适当关注。净流入较大的个股有：新黄浦、万科Ａ、美都控股、上海新梅。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。