６月２日下午，中国电信和中国联通发布公告，中国电信６６２亿收购联通ＣＤＭＡ网络，用户业务价格为４３８亿元，总价１１００亿人民币。中新社发吴芒子　摄６月２日下午４点消息，今天下午，中国电信和中国联通发布公告，中国电信６６２亿收购联通ＣＤＭＡ网络，用户业务价格为４３８亿元，总价１１００亿人民币。公告称，拟议业务收购的详细条款仍有待最终商谈和订定。而且，即使详细条款已经订立，拟议业务收购的完成仍受制于所有适用的政府批准、监管批准和股东批准的取得以及其他先决条件的满足。因此，拟议业务收购能否真正实现将存在不肯定因素。双方还将进行界面划分、尽职调查、账实核对及资产清点等后续工作，尽快开展对于拟议业务收购的相关清单的确认工作，并在详细的交易协议签订前尽快确认目标业务的初步清单。当订立了拟议业务收购的详细条款及签署了详细的交易协议之后，公司将会刊发进一步公告。受限于若干条件，中国电信集团已经同意以人民币６６２亿元（约等值港币７４４亿元）的对价从网络卖方处收购ＣＤＭＡ网络。预计中国电信集团收购ＣＤＭＡ网络和中国电信上市公司收购ＣＤＭＡ业务将同时进行。中国电信集团买网络资产　上市公司买业务资产６月２日下午，中国联通股份有限公司（简称＂中国联通＂）（ＨＫＳＥ：０７６２，ＮＹＳＥ：ＣＨＵ）正式发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司（简称＂中国网通＂）（ＨＫＳＥ：０９０６，ＮＹＳＥ：ＣＮ）合并具体操作方案，同时还宣布与中国电信股份有限公司（简称＂中国电信＂）（ＨＫＳＥ：０７２８，ＮＹＳＥ：ＣＨＡ）订立了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，中国联合通信有限公司（简称＂联通集团＂）、联通新时空移动通信有限公司（简称＂联通新时空＂）与中国电信集团公司（简称＂电信集团＂）订立了《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》。公告表示，根据工业和信息化部、发展改革委、财政部《关于深化电信体制改革的通告》的有关要求，为形成全业务经营能力、进入３Ｇ战略领域，打造更强的中国综合电信企业，中国联通与中国网通拟实施合并。具体操作方式为中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通同时宣布，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。（上海证券报记者柯鹏）（责任编辑：铭心）