上周四，中行全球金融市场部全球调研团队发布的报告表明，热钱正在加速涌入我国，而流入后的盘踞点依然是我国的资本市场，目前正在悄悄建仓。上周五，沪深两市在震荡中走出了红线，沪指冲高后回落，最后报收２８３１点，较前日上涨８２个点。热钱仍在加速流入中行的研究团队发现，中国非贸易外汇储备增长与人民币境外ＮＤＦ市场的升值预期出现了异常的背离。２００７年８～１０月，人民币境外升值预期逐步升高，而非贸易外汇储备增长快速下降。但长期以来，中国非贸易外汇储备增加与人民币境外ＮＤＦ市场的升值预期一直保持着较强的一致性，特别是短期波动一致性很高。２００７年１１月，现汇市场上人民币对美元月度升值幅度超过１０％。，近２倍于历史平均月度升值幅度，受此影响，境外升值预期大涨。ＮＤＦ报价将此预期展露无遗：２００７年１０月，一年期ＮＤＦ报价中市场对人民币一年内的升值预期为６．９％，而１１月，预期达到了９．３％。同期，境内市场人民币对美元远期透露的升值预期，从２００７年１０月的５．２％上升至１１月的７．４％。中行全球金融市场部调研团队分析师石磊称，至今热钱加速流入趋势依然没有逆转。热钱正在逢低建仓Ａ股中行调研团队认为，当前流入的热钱主要来源于国际金融机构而非个人，而他们显然不甘于仅仅有１０％左右的汇兑收益，让资金趴在储蓄账户上，而更钟情于资本市场。研究发现，比较非贸易外汇储备增加额与沪深３００指数月环比变化的４个月移动平均曲线可以看出，非贸易外汇储备的增加与沪深３００指数在趋势上有惊人的一致性。从短期波动来看，２００６年时非贸易外汇储备与沪深３００指数同步变化，而２００７年起呈现出非贸易外汇储备变化提前沪深３００指数２～３个月。石磊认为，这一现象表明，２００６年时，境内股市的高收益率吸引了境外资金的涌入，而２００７年境外资金掌握了主动权，境内股市随境外资金出入的变化而变化。但是，２００８年这一关系被戏剧性地打破了。沪深３００指数在２月份的走势与非贸易外汇储备的增长开始出现背离。石磊认为，这种背离可能有多种原因：一、外储出现了反常的高位增长。这主要是由于境内美元加快结汇造成非贸易外汇储备加速增长，以及外汇贷款变相结汇造成；二、从股指的下跌来说，一方面因为估值水平已经较高，另一方面是基金分红等季节性因素造成的。综合来看，他认为，非贸易外汇储备增长与沪深３００指数方向的暂时背离，可能意味着新进入境内的热钱还处于潜伏状态，并正处在逐步对人民币资产建仓的过程之中。这表明我国股市的主力投资者已经逐步转为外资背景的国际投资机构，并且证明了资本市场是热钱钟爱的市场之一。（责任编辑：黄珂）