财华社深圳新闻中心申银万国发表最新研究意见称，根据运营商公告的重组框架协议，联通将以４３８亿元出售ＣＤＭＡ用户给电信，每股网通（００９０６－ＨＫ）股份将换取１．５０８股联通红筹股份。此外，中国电信集团公司将以６６２亿元向联通集团和联通新时空收购ＣＤＭＡ网络资产。网通联通换股比例基本按照按市值计算。申万用停牌当天收盘价测算的换股比例是１．４６４：１，两家运营商董事会商议的换股比例只比这一水平高出０．０４４股，因此网通在新公司中所占股份数为４２．４７％。假设联通和网通股东大会最终通过董事会所提出的方案，中国联通０８年业绩将增厚２０％左右，但是考虑到固网业务已趋于稳定，新联通未来３－５年将维持５％左右的低速增长。联通上市公司出售ＣＤＭＡ的对价低于５月２３日停牌前的一致预期。停牌之前市场上给联通Ｃ网用户的估值在６００亿元左右，而４３８亿元的对价较此水平折价２７％。４３８亿元对应联通红筹和Ａ股每股价值为３．２１元和１．１７元，对应合并网通后新联通红筹和Ａ股每股价值为１．８５元和０．６７元（假设网通入股４２．４７％得到股东大会通过）。如果董事会所提出的议案均被批准，新联通红筹未来三年的ＥＰＳ为０．８１、０．８５和０．９０元，扣除出售Ｃ网所得现金后，目前股价对应的市盈率为１８．０、１７．２和１６．３。新联通Ａ股的ＥＰＳ为０．３０、０．３１和０．３３元，对应市盈率为３０．０、２８．７和２７．２。申万认为目前估值水平已经接近合理水平的上限了。投票将由运营商集团公司主导。申万预计，母公司在联通出售ＣＤＭＡ、并购网通的交易均有表决权。目前联通母公司只有在是否优先购买Ｃ网的问题上没有表决权，而Ｃ网资产将以６６２亿元这一比较高的价格转让给电信集团公司，申万认为联通上市公司独立股东不会在这个价格上履行优先购买权。因此，我们预计提交股东大会投票的方案不会在现有方案上有大的改变。申万维持６个月内完成资本和所有权层面上重组的判断。运营商在重组上效率很高。各家公司只用１周左右时间完成谈判过程，说明运营商对重组的渴望。但是考虑到联通股权比较复杂，重组需经过多次股东大会投票通过，申万维持之前３－６个月完成资本层面重组的预测。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。