每经记者张飚昨日，监管层吹暖风仍然挡不住做空主力对“石化双雄”的大力沽售，沪深股市低开后反复震荡，量能急剧萎缩，分时图上的向下跳空缺口竟然一直未能全部回补，显示多方人气实在低迷。本栏前期曾经列出大盘见底的六个特征，昨天又增加了一个：即一些著名的抗跌蓝筹品种出现补跌，如贵州茅台昨日跌逾６％，创出今年以来最大单日跌幅；而前期热门品种像中国中期和外高桥竟然在没有利空刺激的情况下，封死在跌停板上。目前，大盘见底还有一个最重要的特征没有出现，即监管层推出对股市的实质性利好政策。昨日尚福林“全力维护股市稳定”的最新表态主要是停留在宏观层面，缺乏实质性的措施推出，因此在跌势中难以对股市有很大刺激作用。不过，综合来看，大盘见底的特征越来越多，加之Ａ股目前蓝筹股的实际估值水平已经回到三年前的千点左右，５０只蓝筹股市盈率已低于１０倍，如中国远洋、驰宏锌锗、莱钢股份、中集集团、太钢不锈、赣粤高速等，投资价值极高，因此，目前加仓风险并不大。热股方面，本栏精选的机构推荐个股昨日盘中跌幅全部逾２％，本栏按计划在下午１４时后全部逢低予以买入。今日计划：若有热股盘中涨逾２％，则予以逢高获利了结。截至昨日收盘，热股基金净值为２６０４５３８元，比上周五增加０．６３％，同日沪综指跌２．５２％，深成指跌１．４４％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）