ＱＭ３—２０型砌块成型机废旧钢筋制钉机环保型无污染造纸机奥运的火焰早已燃偏中华大地，奥运的口号早已回荡在每个人得心中。“科技奥运、人文奥运、绿色奥运”是我们的口号、宗旨。而“科技奥运”的理念，在广义上，对中国的企业而言可以说更是个方向盘，它是中国加速机械产业化社会发展的需要。巩义市少林机械制造厂是生产机械设备的专业厂家。不论过去、现在和将来，我厂以富有的经验和专业才能及理论为基础，不断创新、改进、扩大发展生产。我厂为研制开发高科技、高质量的新型机械系列设备，投入了我们的全部精力，使之达到国内先进水平。公司有四个分厂主要产品有免烧砖机、路面砌块砖机、液压水泥马路花砖机、空芯砌块砖机、废旧钢筋制钉机、全自动气枪排钉机、环保型无污染造纸机、聚苯乙烯泡沫机、液压马路花砖机、竹木筷子机、牙签机等近百个品种的产品体系。“质量是企业的生命，质量就是财富，科技是第一生产力。”以我们在新型建材机械、民用机械领域积累的科技经验和管理为基础，我们少林人会以更高的质量、更高的信誉、更好的售后服务，满足广大用户要求，迎接八方来客。“秀丽的风光，满意的产品”使您心旷神怡，本厂始终奉行“产品质量高于一切，用户利益胜于一切，立足于竞争，取信于用户”的宗旨：售出产品跟踪服务，安装调试，代培技术人员，代办托运，长期供应零配件。美丽如画的“中原”风景，热情好客的“少林”人，欢迎您的光临，预祝您事业成功！奥运的火焰早已燃偏中华大地，奥运的口号早已回荡在每个人得心中。“科技奥运、人文奥运、绿色奥运”是我们的口号、宗旨。而“科技奥运”的理念，在广义上，对中国的企业而言可以说更是个方向盘，它是中国加速信息化社会发展的需要。巩义市少林制造厂也预祝２００８年北京奥运会取得圆满成功！奥林匹亚圣火在北京熊熊燃起！也祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛！（责任编辑：婉儿）