本报记者　徐芸茜　北京报道５月２１日，地震发生后的第九天，全国第一所“抗震希望小学”在灾区绵竹市遵道镇建成开课。随后，更多各地各单位捐赠筹建的希望小学纷纷落成。而此时，绵阳窦？山风景区却正在为筹措重建资金而四处奔走。“风景区已经受到了严重的破坏，重建可能需要６０００万？７０００万元。”该风景区的负责人对记者表示。地震也严重威胁着包括都江堰水利工程、四川大熊猫栖息地在内的世界遗产地及１０００多处文物的安全。景区、古迹重建都需要大量的资金支持，这仅依靠国家拨款是远远不够的，还需要社会捐赠。目前，在捐赠重建的过程中，由于缺少统一的规划和指导，形成了冷暖不均的局面：希望小学、社区医院遍地开花，但一部分在地震中受损的风景区、文化古迹等却少人关注，而这部分重建工作也同样至关重要。５月２３日，国务院成立了由发改委、四川省政府、住房和城乡建设部及其他有关部门组成的灾后重建规划小组，对重建工作先作出整体的规划。只有政府出面做出干预、规划，才能确保捐赠重建工作各方面平衡。冷暖不均地震发生后，灾区孩子们牵动着全国人民的心。截止到５月２０日，全国希望工程募集捐款逾２亿元人民币，这些钱将全部用来捐助灾区的学校和师生。继５月２１日全国第一所“抗震希望小学”开课后，中科院捐助５０万元重建北川希望小学；卓越集团计划在灾后重建灾区３所希望小学；红十字、扶贫基金会也积极地加入到捐建希望小学的队伍中……各地各单位都在积极地捐建希望小学，希望为灾区的孩子们出一份力。与捐建希望小学的火热场面相比，一些旅游行业、文化古迹的捐建显得冷清了许多。四川旅游区在大地震中同样损失惨重，强烈的地震使四川省的风景旅游区受到了不同程度的损坏。“汶川地震对旅游业造成的直接损失已超过５００亿元人民币。”四川省旅游局局长张谷表示。受灾区的景区损失惨重，大部分古建筑倒塌，都江堰景区破坏严重，二王庙全部垮塌，江油李白故里的清朝牌坊倒塌，崮团山倾斜……从统计情况来看，绵阳、成都、德阳等地的旅游业损失惨重，仅绵阳市旅游行业的损失就超过１３０亿元。位于地震带区域的绵阳猿王洞、千佛山、窦？山３个景区受灾最严重，景区道路全部损坏。猿王洞景区的主要酒店受损严重，后山别墅群全部破坏，无法使用；千佛山景区进山道路完全破坏；窦？山双峰其中一座已经崩塌，整个景区基础接待设施已经无法使用。重建工作刻不容缓。目前国家旅游局已经拨给四川省旅游局４０００万元应急资金，其中５００万元用于疏散搜救游客，但资金缺口仍十分巨大。缺口资金的相当一部分，需要靠社会捐赠。但记者通过多方采访了解到，对于各风景区的捐赠还是十分有限的。规划先行国内一家大型旅行社的负责人分析指出，目前四川的主要景区损失相对不大，但由于道路等基础设施损毁较为严重，因此预计四川省旅游业可能需要等到各配套设施都相应恢复后才能慢慢好转。据专家分析表示，目前，社会各界对于支持灾后重建工作都给予了很大的关注和支持，捐钱捐物，配合政府支持重建工作。但在缺少统一规划指导的情况下，很容易出现“扎推”捐献的情况。要想避免这种情况产生，保证捐赠得到最合理的运用，就必须政府出面，从中协调规划。５月２３日，国家就此成立了一个专门的灾后重建规划小组。组长为国家发改委主任张平，副组长包括四川省省长蒋巨峰以及住房和城乡建设部部长姜伟新，阵容堪称豪华。都江堰一位景点负责人告诉记者，灾后重建不只是要给灾区人民一个遮风避雨的居所，它是要通过长远的规划和具体的建设，使各方各面都得到均衡。这当中，科学长远的规划是前提。他表示，在全社会捐赠重建热情高涨的情况下，重建工作更需要政府科学的规划和指导。与锦上添花相比，灾区建设更需要的是雪中送炭。灾后重建规划小组的成立，标志着“５？１２”震灾的灾后重建工作迈出了意味深长的第一步。华夏时报订阅电话北京（０１０－５９２５０２００）　（０１０－５９２５０００１）　上海（０２１）５２８９０７８５　深圳（０７５５）８１１９７０９９全国各地邮局均可订阅：邮局订阅电话：１１１８５（责任编辑：悲风）