⊙本报记者　朱绍勇中原证券下半年投资策略报告会上周末在河南郑州举行。中原证券研究所所长高上建议投资者在控制仓位的前提下，关注低市盈率、低ＡＨ股溢价、低于发行价、低限售比例等“四低”股票的投资机会。上周五沪深两市再度收跌，沪综指出现了罕见的八连阴走势，深成指跌破１００００点大关，沪市平均市盈率降至２１．６１倍。高上认为，沪综指从最高点６１２４．０４点跌至昨日的新低２８６５．５０点，跌幅超过５０％，市场风险得到极大释放，一批股票已经具备长期投资价值，但是基于未来诸多不确定性因素，短期内市场尚不具备走出大幅反弹或反转行情的条件，未来一年很可能是低位盘整筑底行情。高上表示，主要有三个理由不支持股市走出大涨行情。第一，非流通股解禁因素。２００８、２００９、２０１０三年解禁的限售股占限售股总量的七成左右，解禁股累计泄洪压力巨大。尽管管理层出台了规范上市公司解除限售存量股份的转让行为的指导意见，解禁股集中大量抛售情况有所缓解，但整体压力依然存在。在市场向全流通过渡的阶段，大幅度的上涨反而给了“大小非”高价减持套现的机会。第二，经济层面因素。全球通胀和国内自身价格体系理顺导致宏观调控压力不减，紧缩趋势依旧。随着未来的一年里进入通胀高峰，上市公司盈利增速将放缓。第三，Ａ股和海外逐渐接轨。尽管内地资本市场没有完全开放，但通过ＱＦＩＩ、ＱＤＩＩ以及Ａ＋Ｈ股发行，Ａ股投资者投资理念、估值体系愈加向国际市场靠拢，投资者开始以发达地区资本市场估值标准审视Ａ股市场。在市场大幅调整及股改后期的泄洪压力下，Ａ股进入估值重建过程，未来一年Ａ股合理估值中轴预计在３０００至３５００点区间，对应的动态市盈率在１８倍到２０倍区间，鉴于中国经济仍然较强增长，未来存在２５％上行空间。基于上述判断，中原证券建议投资者强化风险意识，尤其要控制好仓位，以免市场过度反应给自己造成伤害。对于投资者期盼的“奥运行情”，由于时间和空间原因，高上认为不要对此抱太大希望，“虽然管理层会营造偏暖的氛围，但证券市场有其自身运行规律。”至于投资机会，除了“四低”股票外，中原证券建议下半年密切关注政策变化带来的投机性机会：包括受益于成品油、电力价格机制改革的石油石化及电力行业，受益于电信改革的电信设备制造行业，受益于医疗改革的医药行业。另外，上海世博会、新能源等主题投资值得关注。中原证券统计发现，一季度各行业板块的市场表现与业绩增长呈明显正相关关系，各行业抗跌性和主营业务利润增长水平相匹配，建议投资者下半年积极关注上半年、三季报预增的个股，利用市场调整机会，积极吸纳被错杀的优质蓝筹公司和行业龙头公司。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）