每经记者黄晓义发自成都全天仅成交５４０．２２亿元，沪市昨日创下了今年１月１４日以来的地量水平。股指虽然没有大跌，只是小跌了１８．２６点，但市场呈现出典型的缩量阴跌局面。沪深两市个股涨少跌多，涨停个股也没有板块效应，市场观望气氛进一步趋浓。沪指的“４？２４”缺口再度缩小，只剩下３０点左右的空间。随着空方的多次冲击，投资者对缺口是否完全回补的问题已经变得麻木，更多的注意力转向了市场的中期趋势。“敢死队”受挫市场人气大降近几个交易日，最典型的市场变化就是涨停板个股数量的减少，直接打击了市场人气，而背后的一个重要原因就是涨停板敢死队遭遇了基金的伏击。涨停板敢死队一直是“４？２４”反弹以来最活跃的市场力量，多次板块和个股行情都是其主导发动，大抢公募基金的风头，一度有雄霸Ａ股之势，但是在本周二中国联通一役中遭遇重创，涨停板敢死队１１亿资金落入基金设置的陷阱，在联通的大跌中损失惨重，短期内无力再次发动新的投机行情，市场人气因此大降。由于涨停板敢死队的受挫，再加上基金等机构原本便是袖手旁观，两市均再度缩量，出现了自５５２２点回调以来的最低成交量。多头曾在盘中依靠中石化发起反击，但是都被空方击退，弱势状态并无改观。最后变盘时机仍未来临虽然本周大盘已经走出了三连阴，但是总计跌幅在３％左右，整体走势还未明显破位，因此还不能视为变盘走势，市场最后的方向性选择时刻仍未来临。从昨日盘中走势观察，指标股中依然有大资金驻留，其中中石化上涨２．５２％，继续保持了良好的上升通道，银行板块中的浦发银行、兴业银行的走好也将对金融股的转强提供契机。虽说目前股指几乎受到所有短、中、长期均线的压制，但指标股的异常表现使得多头最后的希望并未丧失。在指标股略微转强的同时，题材股继续下挫，“二八现象”依然存在，虽然跌幅并不算很大，没有出现恐慌下的集体跌停，但是每天的阴跌也让持有者非常难受。一旦这批资金出现极度悲观情绪，市场很可能开始加速下跌，等待这一做空动能释放以后，大盘才有可能出现有力度的反弹，否则即使有单日反弹，也无法持续。红盘迎接９９８点“三周年”？如果从短线指标来看，业内人士认为今日很可能出现一定的反弹行情。根据３０分钟ＭＡＣＤ指标显示，短线的反弹一触即发；而６０分钟ＭＡＣＤ指标的做空动能也大幅萎缩，市场稍有热点和成交量配合，便可以收出红盘。不过即使今日是红盘收市，也不代表多方重掌大势，无量的行情价值不大，而消息面的变化是打破平衡的最佳手段。近期的消息面总体却是中性偏空，除了巨额融资启动、一批公司再融资过会之外，无论是资金还是政策，管理层助推市场的动作并不多；而国际局势继美国次级贷风暴之后也出现了新的变数。越南爆发的经济危机已经开始让海外资金对亚洲新兴市场高度警惕，后市如何发展还有待观察，因此大资金目前多保持观望状态也在情理之中了。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）