佛山市高明区荷城街道海口村紧邻西江，全村处在一片汪洋之中，一位村民从水中捞起一些粗棍准备搭棚　本报传真图　连日的暴雨给我国南方部分地区的农作物生长带来了毁灭性打击。广东东莞市高？镇６０００多亩农田菜地就因为暴雨袭击基本上颗粒无收。一时间，农作物生产情况因为与ＣＰＩ密切相关，开始受到各方重视。有关专家向本报记者表示，南方粮食生产目前问题不大，但是进入早稻收割时期的７月，如果雨势还不止，将可能面临早稻无法收割的局面。⊙本报记者　周鹏峰粮食生产目前影响不大随着雨势的持续，截至目前，广东省农作物受灾面积达２８６千公顷，成灾面积１３４千公顷。暴雨导致广东产生的直接经济总损失中，农林牧渔业就占了１／３。而在广西，农作物受灾３９９．５６千公顷，绝收６２．４４千公顷。来自广东省防汛防风防旱总指挥部的信息显示，本次强降雨使广东省农作物受灾面积２８５．９２５千公顷，成灾面积１３４．１４３千公顷，绝收面积１６．４８７千公顷，其中粮食减产大约９．６７４万吨。记者昨日从广东省农业厅了解到，广东省粮食主产区分布在粤北、粤西、粤东各地，分布不均匀。近年来，广东粮食产量稳定在１４００万吨左右。相比１４００万吨的常规数据而言，此次减产的９万多吨粮食对广东省粮食生产影响微乎其微。尽管目前情况还算可以，但是记者了解到，如果强降雨持续，情况则将不容乐观。广东省农业科学院水稻研究所相关负责人即对记者表示，前段时间粮食正处于营养生长期，因此降雨影响不是很大，但是进入７月份，广东粮食将迎来收割期，这段时间需要具备充足的阳光。如果这段时间内仍然遭遇持续强降雨，很有可能将遭受无法收割的局面，这种局面如果出现，然对广东省粮食生产产生一定影响。据了解，我国南方早稻播种一般在４月上旬，在４月下旬插秧，７月中旬左右收获。晚稻播种一般在６月底７月初，在７月中旬左右插秧，１１月上中旬左右收获。中国农业科学院研究员李茂松告诉记者，南方省份最近一段时间的强降雨对早稻会有一定的影响，但对晚稻没有影响，放在全国范围来看，此次广东强降雨对粮食生产影响不大。而且广东本身是一个粮食调度省，早稻作用非常有限，主要用于加工食品，直接作为口粮的比例不大。据了解，广东粮食自给率不足４０％，六成粮食需要从湖南、江西、广西、安徽等省区调配，年缺口达２４００万吨。蔬菜供应量急剧下降连日暴雨令广东广西等南方省份蔬菜生长大受影响，供应量急剧下降，菜价上涨。据记者了解，广州一菜市场豆角从每斤３角暴涨至每斤６角，大白菜从每斤４角暴涨至每斤７角，菜心从每斤４角连升５倍升至每斤２元。　在广西柳州，大白菜上涨了３０％，上海青菜上涨了１３％，瓜苗上涨了２４％，木耳菜上涨了２３％。广东省蔬菜行业协会相关负责人告诉记者，持续强降雨对广东省蔬菜生产影响很大，尤其菜心等蔬菜品种。由于暴雨令许多蔬菜生产基地出现了水浸，蔬菜被浸烂，很多蔬菜生产基地的蔬菜基本没法食用。据其介绍，广东省内重点蔬菜生产基地集中在惠州、河源一带，而惠州目前是此轮强降雨的重灾区。他估计由于强降雨，广东省菜价平均上涨３－５成。由于本地供应不足，外省市蔬菜批发商大举进货入广东各市，但因长途运输成本高、来价贵，蔬菜批发价随之水涨船高且依然供不应求。有分析认为，若不是外省蔬菜的补充，广东蔬菜价格飙升会更厉害。据广东省蔬菜行业协会介绍，目前除了西藏外，其他省份均有蔬菜输往广东，其中，山东、云南、贵州等省份占比较大，广东省蔬菜自给率约为５０％？６０％。暴雨还在持续，业内人士估计，由于天气原因叶菜上市量减少两成左右，如果天气１８日后真能好转，菜价回落估计还需要十来天。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。