经过５年多的停顿，券商上市终于又一次提上中国资本市场管理部门的议事日程，光大证券拟发行５．２亿股Ａ股的申请将于６月３０日在股票发行审核委员会过会审批，业内人士普遍预料将获通过。在中国资本市场经过了深幅暴跌，面临困难重重的当口，虽然管理层没有明言放慢新股发行节奏，但事实上除了中小板仍有新股陆续上市外，近期主板市场的新股发行基本已陷于停顿。在管理层力挺股市的背景下，放出光大证券这样一个券商股，足见管理层希望以此提振市场人气、恢复市场上行的良苦用心。可惜，这条利好消息“生不逢时”，６月２７日正逢沪深股市大盘调整，大量个股再次深幅下跌，部分有券商题材的个股虽勉力支撑，终因缺乏大盘配合而乏善可陈。券商股在中国资本市场一向是引人注目的炒作对象，在去年的大牛市中，券商上市的呼声一直很高，但新股上市需要连续三年盈利的硬指标，而我国为数众多的券商则由于在前几年的熊市中损失惨重而难以过线，热闹了半天只有海通证券一家得以借壳上市。尽管如此，一些持有券商股份的上市公司仍不断成为牛市中的热门股，令人注目。出现这种奇观的原因很简单，在大牛市里券商获利丰厚，持有券商股份可以大幅拉高上市公司的盈利，从而给市场增加丰富的想象空间。因此，在目前市场处于疲弱的关头，管理层重启券商上市，同样给市场提供了一定的想象空间。如果我们确认目前的点位是个底部的话，那么券商在度过最近的“艰难时世”以后，一旦大盘重登上升通道，最先获利的同样是它。但是，就在管理层宣布光大证券上会审批的同时，市场却传出另一条让人不安的消息，由海通证券担任主承销商的浦东建设增发的认购遭遇“寒冬”，网下配售没有一家机构愿意参与，海通证券为此不得不动用约１０亿元资金包销其近八成增发股票。浦东建设增发遇到困难的原因很简单，因为它的增发定价竟然高于二级市场上的挂牌价，同样的股票，谁愿意舍低价而去买高价股呢？尽管网上的中签率为１００％，但估计到认购之时会有大量的中签者逃之夭夭，因此海通证券为此项承销必须付出的资金还有增加的可能。这个案例无情地证明，券商固然最先受益于牛市，但当熊市来临的时候，它也是最先的受害者。问题在于海通证券已经是上市公司，因此，当它为熊市付出代价的时候，持有其股份的投资者必然受其连累，这些投资者不仅是与其关联的上市公司，也包括流通股股东。券商上市，为资本市场引入了新的投资品种，但由于中国资本市场的投机性作怪，券商股其实承担着相当大的投资风险。在投机气氛浓厚的时候，券商股因为盈利快捷，其股价可以一飞冲天，但当牛市的盛宴散尽，经营单一的券商股又是最先陷落，此所谓“一半是火焰，一半是海水”。在最近半年多来由牛转熊的过程中，一些原先被大力炒作、大幅拉高的券商题材股，都出现了远超过大盘平均水平的下跌幅度，其缘由正在这里。在最近的大牛市出现前，中国资本市场经历了漫长的熊市，多家券商因为经营不下去而不得不破产或被兼并收购。今天，当市场已经结束了牛市的时候，券商将再一次进入“艰难时世”，即使上市也无法改变这一残酷的命运。但是，一旦已经上市的券商出现经营危机，甚至难以为继的时候，由于其在市场中的重要作用，其对市场的冲击要远远高于出现同样情况的其他类别上市公司。这是管理层在将券商推上市场时必须注意的，也是投资者投资券商股时必须注意的。　（作者莎士比，财经（相关：理财　证券）评论员）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）