距离中国证监会正式实施《证券公司管理办法》６年后，仍然还持有实业资产的宏源证券（０００５６２．ＳＺ）已没有退路。６月４日，宏源证券董事会办公室一位女士告诉本报记者，针对宏源药业股权的清理事宜，中国证监会新疆监管局曾明确发文指出，“清理速度要越快越好”，并限定了时间。宏源证券当天也发布公告称，公司决定向第二大股东新疆凯迪投资有限责任公司（下称凯迪投资）转让新疆宏源建信药业有限公司（下称宏源药业）９９．２７％的股权。公告同时称，新疆西部创业投资有限公司将受让宏源药业剩余的０．７３％的股权。两笔股权转让总价格不低于３７６７８．２２万元。２００７年８月３０日，宏源证券董事会审议同意将宏源药业股权转让给公司控股股东中国建银投资有限责任公司（下称建银投资），转让价格不低于其经会计师事务所审计的２００７年７月３１日净资产４２６０３．１４万元。由于拟交易对方建银投资短时间内不能实施受让宏源药业股权的工作，而监管部门又对公司的非证券类资产的清理限定了具体时间，２００８年２月４日，宏源证券董事会同意经营层以宏源药业２００７年１２月３１日经审计的净资产和经评估的资产价值为依据，对建信药业股权进行处置。２００８年４月２２日，宏源药业股权转让事宜正式在北京产权交易所公开挂牌，转让标的项目编号为５０１ＧＱ０８００７。根据２００２年３月１日正式施行的《证券公司管理办法》，“证券公司不得兴办实业，不得购置非自用不动产。本办法颁布之前证券公司已有的非证券类资产应当依照有关法律法规和中国证监会的规定进行清理。”上世纪９０年代中期，受证券市场行情低迷的影响，许多证券公司以“直投”业务的名义，将大量资金用于投资实业。本报记者注意到，２００５年券商综合治理过程中被托管或关闭的华夏证券、南方证券就有大批资金投资在房地产、商业、贸易等领域。据有关统计，华夏证券历年投资的非证券类资产总额将近６０亿元，南方证券历年来的实业投资保守估计也在５０亿元以上。作为国内较早上市的券商之一，宏源证券为何至今仍持有宏源药业这样的实业资产？历史资料表明，宏源药业并不是宏源证券以“券商直投”名义投资的资产。宏源证券前身系１９９３年经新疆维吾尔自治区经济体制改革委员会以新体改［１９９３］００１号文批准改组的新疆宏源信托投资股份有限公司（下称宏源信托）。作为原宏源信托的主要控股子公司，宏源药业的前身？？成立于１９９２年的新疆建信发展公司留在了上市公司。除宏源药业外，事实上，承袭原宏源信托遗留的非证券类资产，改组后的宏源证券还持有广西北海新宏源物业发展公司（下称北海新宏物业）等一批实业公司的股权。宏源证券２００７年半年报显示，根据２００７年７月宏源证券办字［２００７］１６６号文《关于公司非证券类投资处置方案的报告》，北海新宏源物业发展公司自１９９６年以来未开展任何经营业务，下属北海宏富典当拍卖行有限公司已于２００６年５月进入拍卖程序。２００７年８月３０日，宏源证券董事会通过了对北海新宏物业实施关闭清算；对北京市京宏源投资顾问有限公司实施关闭清算，并将该公司名下金运大厦房屋产权过户到宏源证券股份有限公司名下的一系列实业资产的清理工作。“接下来，公司还需要将宏源药业１００％股权的转让议案提请股东大会进行审议。如若通过，宏源证券将实现不经营实业资产的目标。”宏源证券董事会办公室的上述女士告诉本报记者。（责任编辑：铭心）