张大伟　制图国家统计局最新公布的ＣＰＩ数据显示，５月ＣＰＩ涨幅比上月大幅回落。对此，交通银行首席经济学家连平指出，国内ＰＰＩ上行压力以及新兴市场游资转入中国，均可能进一步抵消ＣＰＩ回落因素，通胀压力将持续存在。央行为对冲流动性，也将坚持从紧的货币政策，年内存款准备金率可能再度上调。通胀压力持续存在国家统计局昨天公布的数据显示，５月份我国ＣＰＩ同比上涨７．７％，涨幅比上月大幅回落０．８个百分点。５月份蔬菜、水果、肉类、油脂等价格下跌引起食品价格持续走低。连平表示，经过模型测算，今年下半年ＣＰＩ走高压力将有所缓解。在ＣＰＩ中比重较高的食品价格将继续下行；此外，２００７年物价的翘尾因素在７月份之后也将逐渐减弱，“在今年前５个月平均８．１％的ＣＰＩ涨幅中，翘尾因素影响的部分占到５．１％。”连平说。不过他认为，ＣＰＩ短期内的回落并不能证明通胀压力正在减轻，“ＣＰＩ从２００７年年中突然上升之后，呈波浪形走向。现在的回落只是高位中的相对低位，通胀的压力将持续存在”。国家统计局６月１１日公布的５月份工业品出厂价格（ＰＰＩ）同比上涨８．２％，再次创下２００４年１０月份（８．４％）以来的近三年新高。连平认为，短期内ＰＰＩ升幅扩大的可能性上升，而ＰＰＩ的持续上涨将通过传导效应影响到ＣＰＩ中非食品的价格，加大ＣＰＩ后续上涨的压力。“目前通胀的压力主要来自国内，货币供应过多导致资产价格上涨、劳动力成本上升，加上雪灾、地震等突发因素使得ＰＰＩ面临进一步上涨压力。国际油价等大宗商品价格对国内通胀的压力不是很大，因为目前我国对国内成品油价格实行管制。但在全球化背景下，国际原油价格的持续上涨仍会增加国内输入型通货膨胀的压力。”连平说。交通银行研究部在昨日发布的最新研究报告中，仍然维持２００８年全年ＣＰＩ同比涨幅呈现“前高后低”走势的判断，并将ＣＰＩ的全年涨幅预测调整至６％－６．５％，仍远高于４．８％的全年调控目标。准备金率还有上调空间面对国内外通胀压力加剧的复杂环境，央行数次强调反通胀的决心，并在６月７日大幅上调存款准备金率至１７．５％。连平认为，之后央行在从紧货币政策工具的选择上，仍会选择数量型工具为主，近期加息可能性仍然不大。“加息可能导致更多短期资本流入中国，增加国内流动性过剩和人民币升值的压力。央行此次提高存款准备金率１个百分点，目的之一就是对冲新增外汇储备导致的流动性。如果此时再加息的话，调控力度就会过大。”交行研究报告中这样写道。但连平也表示，长期负利率对于解决通胀始终是个不利因素。存款准备金率影响的是资金存量和投资市场的流动性。下半年存款准备金率调整的频率和幅度要观察ＣＰＩ水平、境外资金流入情况、投资市场等多个因素。“进一步大幅调整的空间已经很有限。”连平预计，年内法定存款准备金率可能会达到１８％以上。截至４月底，我国外汇储备余额已达１．７６万亿美元，其中４月新增７４５亿美元，再次刷新今年１月新增６１６亿美元的月新增纪录。尽管今年以来贸易顺差规模有所回落，但外汇储备却创纪录地增长，这表明“热钱”在加速流入国内。为对冲新增外汇储备导致的流动性，央行必须加大货币政策从紧的力度。预计公开市场操作的力度将不减，信贷总量控制仍会进一步实行。连平补充指出，相比１７％的实际信贷市场增长需求，目前的实际信贷供应增长仅为１４％。考虑到实体经济的承受能力，以及地震灾区重建需要的资金投入，信贷政策可作适度调整，通过结构性调整“有保有压”地支援灾区重建、支持小企业发展。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）