早报记者　黄武锋台湾宣布从下周一起开放人民币双向兑换，限额每人次２万元。ＣＦＰ图两岸金融开放再获突破。台湾“行政院”昨日通过了“开放台湾地区办理人民币现钞买卖业务案”和“两岸证券投资方案”，宣布从下周一起开放人民币双向兑换，并将开放台湾香港指数股票型基金（ＥＴＦ）相互挂牌，及开放岛内券商赴内地投资证券期货业。限额每人次２万元根据上述方案，台湾“中央银行”将在６月３０日正式受理金融机构及外币收兑处申办人民币兑换业务，只要是台湾“自然人”就可至台、澎、金、马地区的金融机构，兑换人民币，但每人每次暂时不得超过人民币２万元。林孙源称，台湾“央行”已经会同台湾“金管会”，订定“人民币在台湾地区管理及清算办法”。开放人民币现钞买卖业务，可方便７月４日大陆游客赴台旅游，也能有效将非“法”兑换行为纳入管理。此前，台湾当局仅在２００５年开放金门、马祖地区的金融机构试办新台币与人民币兑换业务，每次兑换额同样以人民币２万元为限。台湾基金加码大陆股同日公布的“两岸证券投资方案”对五项金融业务进行了松绑，为台湾地区金融机构送上一份大礼。内容包括：取消外国机构投资人赴台投资须注明不含大陆资金的规定，开放台港ＥＴＦ相互挂牌，有限度地开放香港交易所挂牌企业赴台第二上市（柜），放宽基金投资涉大陆股之投资限制，以及岛内券商开放赴大陆投资证券期货业。最后一条尤为引人注目，其具体规定包括：台湾券商可以通过第三地投资大陆证券公司，取消其持有大陆证券公司股份不得低于２５％的限制，台湾证券业投资大陆总额占净值比重也从１０％提至２０％。此外，台湾“金管会副主委”张秀莲透露，“金管会”将在一个月修正放宽基金投资涉大陆股的海外投资限制，将台湾基金投资大陆股的上限由现在的基金净值０．４０％，调高至１．０％；投资港澳Ｈ股、红筹股上限则由１０％调高至２１％。“最为利好的应该还是台湾金融企业。”上周刚在台湾地区参加了一项金融学术交流活动的上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊分析指出，台湾地区目前不论是金融机构数量、金融服务需求、供应，金融市场发展都已基本达到饱和，急切需要拓展新的空间，但要进军西方市场显然缺乏足够的竞争力。“据我接触，台湾地区大多数金融企业都已经做好了进入大陆市场的准备。”奚君羊补充称。大陆投资入台突破有限但也有疑问。与台湾金融资本对外投资多方面开放相比，大陆资本投资台湾在此次调整仍未有明显“突破”。在五条松绑政策中，仅改变了基金形态的境外机构投资人赴台投资须注明不含大陆资金的规定，并未有任何大陆机构投资台湾的具体政策，包括此前坊间热议的大陆银行台湾设点、大陆房企参股，此番均未获提及。而且在允许香港交易所挂牌企业在台湾地区第二上市（柜）暨发行ＴＤＲ等有价证券的措施中，也明确写明：“排除在大陆注册登记，以及大陆直接间接持股超过２０％或为其主要影响力股东的企业。”对上述疑问，奚君羊认为，不需声明资金非来自大陆，实质上间接松绑了大陆入台，“从技术上讲，两岸金融全面开放并无障碍，两岸应尽快签订监管谅解备忘录。”与大陆ＣＰＩ高企、中国人民银行不断提升准备金率的做法类似，台湾“央行”昨日同时宣布采取加息和提高准备金率，以稳定物价。其中，加息１２．５个基点，其基准贴现率将升至３．６２５％。（责任编辑：贾海滨）