第１９届世界石油大会２９日晚在西班牙首都马德里开幕，各方将讨论高油价及可持续发展等问题。面对高油价，包括２０多位能源部长在内的约４０００名政府官员、企业代表和专家学者将在５天会议期间，围绕“世界在变迁？？为可持续发展提供能源”这一主题，重点讨论石油产业可持续发展的未来，尤其是油气资源开发和能源供需问题。当天晚间，大会以晚宴的形式拉开序幕，没有对媒体开放。世界石油理事会主席兰迪？戈森在会前表示，石油行业所面临的挑战就是通过可持续、透明、合乎道德并且有利于环境的方式，确保持续的、可承受的和可靠的能源供应。作为每三年一届的全球石油盛会，由世界石油理事会主办的世界石油大会主要是一次行业性论坛，埃克森美孚石油公司、壳牌石油公司和俄罗斯石油公司等全球石油巨头这次都派代表参加。中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司和中国中化集团公司也分别组团派代表参加本次会议和相关展览会，以扩大中国在国际石油界的影响，了解当今世界石油的最新发展动态，参与国际石油领域的经济技术交流与合作。就在此次会议举行前夕，纽约和伦敦两地市场原油期货价格均突破每桶１４０美元关口，这也使得高油价成为与会者无法回避的一个话题。由于在６月２２日于沙特阿拉伯吉达召开的国际石油会议上，与会石油生产国和消费国代表并未能就应对高油价拿出切实举措，外界期待着此次会议能够有所进展。这次会议的与会代表中不乏一些石油生产国和消费国的重量级人物，如石油输出国组织（欧佩克）和国际能源机构的负责人。分析人士预计，各方将就目前石油问题出现纷争。　（来源：新华网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）