江南得知战友邱光华飞机失事的消息，亓机长正在从甘肃省文县返回上海的路途中。在经历了整整１０天的抢险救援工作后，亓机长与机组成员已经十分疲惫。“真的出事了。”亓机长心里一紧。他的脑海立刻浮现出那片烟雾弥漫的崇山峻岭，对于已经有３９年飞行史的他，这次飞行任务是最艰巨的一次。在这条绵延数千里的山脉里，并肩战斗的老战友邱光华可能永远离开熟悉的驾驶舱了。亓机长告诉《第一财经日报》记者：“作为战友和朋友，邱光华的失事让我感到很悲痛；但作为一名飞行员，我为邱光华及其全体机组成员感到无上光荣。”据新华社报道，成都军区抗震救灾联合指挥部有关负责人说，邱光华机组是在执行艰巨任务时失事的。这是不畏艰难抢救灾区人民生命财产的英勇行为。朴实、敬业５月３１日下午，邱光华任机长的成都军区抗震救灾部队一架米？１７１运输直升机，在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回途中，在汶川县映秀附近因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流，于１４时５６分失事。机上有机组人员５人和因灾受伤转运的群众及相关人员共１４人。根据昨日成都军区通报的资料：邱光华，四川茂县人，羌族。１９５７年４月出生，１９７４年４月入伍，１９７６年６月入党，大专文化，大校军衔。四种气象飞行指挥员、副师职特级飞行员。近些年，多次执行军事演习、卫星回收和抢险救灾等重大任务，总飞行时间５８００多小时。荣立二等功２次，三等功４次。另据成都凤凰山机场陆航某团参谋长杨磊介绍，邱光华是１９７４年周恩来总理挑选的第一批少数民族飞行员。“他是一名很优秀的飞行员。”回忆起老战友，亓机长说。亓机长比邱光华年长６岁，大校军衔，１９６９年开始飞行生涯。这次汶川地震，亓机长担任上海市正阳投资集团派出的直升机机长，前往甘肃省受灾最重的文县参加志愿救灾工作。１９９３年，亓机长与邱光华在新疆某团参加米？１７１改机型训练。这次训练共５０天，包括理论学习一个月，实践飞行２０天。这是两人的第一次见面。“他留给我的印象是朴实、敬业”。１９９７年，亓机长与邱光华在宜宾一起参加昼复飞行训练，两人再次碰面。对于米？１７１运输直升机，两人积累了多年的驾驶经验。在他俩看来，飞行员是勇敢者的事业。这一次，汶川地震的救灾工作，让两位年过半百的大校再次来到同一条战壕。峡谷低飞带来飞行高难度目前，邱光华机组失事已经排除机械事故，但具体失事原因仍在调查之中。由于亲历了同等飞行条件，亓机长认为，峡谷低飞遭遇突变天气，应该是导致飞机失事的罪魁祸首。亓机长表示，如果按照运输直升机的理论安全要求，这次大部分飞行任务都不满足条件。峡谷低飞给飞行任务带来高难度，直升机受地形、地物的影响很大。由于峡谷的局部天气变化较大，很难事前预测。亓机长翻开了随身携带的两本书？？《米？１７１直升机飞行地面预习教科书》和《中国民用航空专业飞行工作细则》。按照书上规定，复杂地区和高原地区飞行的气象最低条件包括“能见度不低于５公里”、“无连续性颠簸或下降气流”、“海拔２４００米以上地区风速不大于３米／秒”等。亓机长介绍，实际情况是往往局部区域能见度只有３公里，且飞行高度只有３００米。由于峡谷飞行导致活动空间宽度小，并受到对冲气流影响，直升机容易出现颠簸。两边的山越高，峡谷越小，留给飞行员的调控空间越小。当出现突变天气时，往往遭遇到的是云、雾，使能见度降到只有几米。在这种情况下，只有拉足马力加速上升回到安全高度。不过，由于飞行过程存在一定速度，即便在上升过程中，也难以做到完全垂直，这种斜向上容易撞上山崖。他分析，此次飞机失事很可能是在突变天气的情况下，由于双机编组飞行，落在后面的飞机在减速拉开距离的过程中出事。毕竟突变天气带来的强气流和云雾使飞机基本失去控制，在向上过程中时间已经来不及。（责任编辑：贾海滨）