近一个半世纪以来，没有哪个时代的中国人比当代更为从容、更有机遇去包容和融合不同传统，建构社会共识。人们对当前中国市场经济发展出现的社会不平衡及权利冲突等问题已有共识，而对如何解决这一难题却暂时难达共识。而正是这个时代难题的挑战，给予了这一代人重新沟通和理解中国古代、近代、现当代传统的历史契机，以及更准确地理解西方文明及经验的历史契机。　［阅读全文］　［发表评论］《中国共识》发行人　沈颢　主编　刘洲伟《中国共识》策略委员会：夏日　刘晖　郑小伶　刘冬　马腾　代波　金城　冯启若　王云帆　陈菊红　符定伟　张翔执行委员会：张东生　王玉德　凌云峰　张逸之　李明伟　马斌　曹建伟　丘慧慧　郑清　徐锋　袁一泓　徐恺　李二民近年来尤其是２００４年中国在国际舞台上的一个突出点就是大国外交引导下的和平崛起。如果说当中国提出“和平崛起”这个概念之初，很多人对此抱有深刻的怀疑的话，那么到今年，这个概念已广为人们所接受，越来越多的人感受到了中国领导层要领导国家和平崛起的强烈愿望。美国副国务卿阿米蒂奇不久前在接受美国公共电视台的采访时就把中国的和平崛起视为是２１世纪其中一件最大的国际事件。［大国外交与和平崛起］中国目前的社会生活中有三种传统势力特别强大，表现特别明显：第一个传统是儒家传统，我们可以用仁爱来概括这种传统的精髓，第二个传统是毛泽东时代形成的平等与参与的传统，第三个传统是改革开放以来形成的对于市场经济的信念和对于自由的追求。而中华文明未来的形态，很可能是三种传统在相互冲突之间的磨合与交融。［三种传统的融会与中华文明复兴］