俄罗斯联邦总统德米特里？梅德韦杰夫。　新华社发俄罗斯总统德米特里？梅德韦杰夫７日说，美国“侵略性的”经济政策导致全球经济步履维艰。梅德韦杰夫认为，随着经济实力增强，俄有能力帮助解决现阶段危机。他同时呼吁外国公司增加对俄长期投资。美联社说，这是梅德韦杰夫首次阐述俄经济大政方针。与前总统弗拉基米尔？普京一样，梅氏对美国的印象不好。抨击“自我主义”梅德韦杰夫当天在圣彼得堡国际经济论坛上讲话时说，美国“经济自我主义”，加上世界主要金融公司不顾后果的做法，全球经济陷入麻烦。“世界大金融公司没能恰当地评估全球经济存在的风险，同时全球第一经济大国（美国）采取富有侵略性政策，导致大量企业亏损，”梅德韦杰夫说，“不幸的是，全球多数人比以前更贫穷了。”他说：“不管美国国内市场多大，金融体系多么稳固，美国市场无法取代世界市场。”梅德韦杰夫批评一些国家忙着自救，却不考虑别国利益。“实际上，经济自我主义越来越严重，”他说，“有时，这种自我主义上升为经济国家主义。政治考量取代务实思维。”梅德韦杰夫同时不点名批评美国等国家热衷于生产生物燃料，引发世界粮价上涨。他说，俄罗斯想方设法增强世界能源安全之时，一些国家却“努力生产生物燃料。我们已经看到增加生物燃料带来的后果”。“游戏新规则”抨击美国的同时，梅德韦杰夫指出，俄将利用自身丰富的油气资源稳定世界能源市场。“俄罗斯现阶段扮演着世界性角色，我们知道自己的责任，同时希望参与制定游戏新规则，”梅德韦杰夫说，“我们这样做，不是为了所谓的＂帝国抱负＂，而是因为我们有合适的时机和现成的资源。”梅德韦杰夫说，俄经济连续１０年增长，同时没有一些大国面临的经济问题，因此俄可以帮助世界解决眼下的金融危机。他说，俄罗斯希望建设与纽约、伦敦同一级别的金融中心，“我提议，在俄罗斯举行国际金融会议，汇集全球最大金融公司官员……最好今年就举行”。梅德韦杰夫承诺，俄罗斯将采取措施，减少对石油公司征税，促进石油生产，为稳定世界原油市场做贡献。俄罗斯是世界第二大石油出口国，出口量仅次于沙特阿拉伯。但俄罗斯不是石油输出国组织（欧佩克）成员。窥视经济政策８０多名世界级大公司高级官员出席了当天的论坛，梅德韦杰夫的演讲引起广泛关注。不少公司高官希望通过讲话窥视梅氏的经济政策。美联社评论说，与前任普京相比，梅德韦杰夫对美国的抨击并不算严厉。但与普京一样，梅德韦杰夫将美国视为一个意欲控制世界、但有时对世界不负责任的国家。出席论坛的美国商务部长卡洛斯？古铁雷斯淡化梅德韦杰夫对美国的批评。古铁雷斯否认美国“经济自我主义”，指出美国支持自由贸易。“梅德韦杰夫……谈及经济国家主义的风险，谈及法制与政策透明的重要，”古铁雷斯说。古铁雷斯说，全世界关注着俄罗斯如何对待在俄投资的外国公司，俄罗斯第三大石油公司秋明－英国石油公司眼下就是一个例子。秋明－英国石油公司俄罗斯股东５月２９日要求公司总裁兼首席执行官、美国人罗伯特？达德利辞职，理由是达德利管理公司过程中偏向于维护英国石油公司的利益。一些俄罗斯政府高级官员说，希望公司股东通过协商解决他们之间的分歧。（韩建军）（责任编辑：张玉）