来源：搜狐证券机构：北京首证北京首证两市周一仍保持震荡整理态势并再创年内新低，股指尾市横盘整理并使日线收成长下影阴星，涨跌家数显示空方依然占据上风，而成交额则创新低或仅为６６３亿元，较前缩减２０亿元或３％。市场近日表现一直非常低迷，一个关键因素就是蓝筹整体转弱，但经过多日的持续下调后，市场已经出现了一些较为微妙的积极变化，并首先体现在这一庞大群体上。例如，大盘蓝筹龙头板块内部的强弱分化现象虽并未消除，通信、有色金属、汽车等板块还相继出现在板块跌幅前列，地产板块在两市的表现也是涨跌互见，但这并不改变蓝筹群体整体转强的态势，特别是对市场运行影响很大的金融板块整体回升并高居板块涨幅之首，“四巨头”即中国石油、工商银行、中国银行尤其是中国石化还出现大幅上扬态势，钢铁板块等也表现不俗，这对大盘和人气无疑将会产生相当大的直接的积极推动作用，近日震荡回升可能也就相对更大些。同时，市场的积极变化也存在于非主流群体方面，如两市震荡上扬的个股总量由此前的１２０余只大幅增加到近３５０只，非ＳＴ或Ｓ类个股涨停的也由７家增加至１２家，ＳＴ或Ｓ类个股涨停的也有所增加，而跌停股数量则由近９０只骤减至约３５只，说明市场活跃程度有所提高，而调整压力则相应降低，这也增加了市场企稳回升的可能。从周边市场看，美股上周五因通胀恐惧减弱强劲回升并收于此前星线的最高点之上，指标以及美元指数、原油期货价格等走势也支持美股继续上行，亚洲股市随即形成全线上扬的局面，但欧洲多数股指高开后却出现遇阻迹象，港股在大幅回升之际也出现上攻遇阻，也就是说，周边市场短线反复虽难免，但近日进一步转暖的可能仍相对较大些，这对两市近日企稳回升也是十分有利的。从股指运行看，两市周一目前依然受制于下行的均线并出现涨跌不一的走势，但两市综指至今却都已连收九阴，其中沪市的九连阴还成为历史之最，深综指的也追平了十多年的纪录，而成交额则再次小幅缩减，且绝对成交额再一次创去年以来的单日地量，市场弱势运行特征由此可见一斑。但正因为如此，市场近日出现转机的可能才越来越大，而长下影阴十字星止跌企稳之意则显得格外清晰，这对两市近日震荡回升也是相当有利的，尽管短线反弹力度相对有限、反复难以完全避免。在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。