中国银行全球金融市场部日前发布的报告表示，为从源头上遏制通胀，还要在适当的时候加息。加息不但可提高资金的使用效率，消灭负利率，还是控制通胀的最有效武器之一。但报告同时表示，鉴于对物价上涨的原因依然存在不同的认识，在加息决策难以达成一致的前提下，通过数量型工具和行政干预来控制信贷规模，压缩投资，控制总需求，是货币当局在当前形势下所能做出的最好选择。报告称，越南近来发生的经济动荡再次证明，如果物价控制得不好的话，不但会造成严重的社会问题，还会使经济发展陷入停顿。如果要在经济增长速度适当下降与物价更快上涨之间作一个选择的话，宁可选择经济增长速度适当放慢，而不应该允许物价的恶性上涨。对于我国目前的宏观经济形势，报告判断，尽管我国发生严重地震，但地震一方面不会改变我国经济增长的基本面，另一方面可能会由于投资力度的增大，给物价上涨带来新的压力，对已经过热的宏观经济形势起到推波助澜的作用。从政策建议角度看，报告认为，政府要在对受灾地区给予充分支持的同时，从全国范围讲仍要坚持两个“防止”，坚持从紧的货币政策和稳健的财政政策，特别要防止通胀水平的继续上涨。报告预测，由于５月份食品类价格环比可能下降２％左右，再加上翘尾因素降低的作用，预计５月份ＣＰＩ可能在７．７至８．０％之间。对于二季度和２００８年全年的ＣＰＩ，仍然维持８．３％和６．８％的判断。尽管发生汶川大地震，仍然维持二季度经济增长１０．２％的判断；但对２００８年全年经济增长，由于灾后重建等因素的作用，将判断从上个月的１０．１％提高到１０．５％。防止经济增长过热和物价上涨过快，仍然是我国宏观调控的重要任务。对于投资和内需，报告预计，由于灾后重建任务繁重，新开工投资将很可能重拾升势。不过，大规模的重建投资，很可能在今年第四季度之后展开，届时也正值奥运会结束之后，将会对经济产生拉动的作用。从表面看社会消费品零售总额增长得“轰轰烈烈”，增长了２１％，但剔出物价上涨因素，实际增长幅度甚至还不如去年同期。这表明实际消费并未增长，作为拉动经济增长的三驾马车之一的消费，与投资和出口相比依然是最为薄弱的，难以挑起经济增长的大梁。在贸易方面，报告称，今年以来我国贸易结构开始发生方向性的转变，出口增长速度降低，进口增长速度在增加，贸易顺差有所减少。但是值得注意的有两点，一是尽管进口幅度增长快，但由于进口价格的提高，实际进口量的增幅并没有同幅度增长，有的商品进口数量甚至减少。今年１至４月，进口的初级产品同比增长６５．７％，比去年同期提高了４６．８个百分点，主要品种的进口均价上涨幅度大。二是尽管顺差比去年同期减少，但减少幅度不大，按照１至４月顺差规模推算，全年顺差还将维持在１８００亿美元左右。（责任编辑：钟慧）