经过多日拉锯式反复震荡后，大盘最终仍然难以改变“久盘必跌”的市场运行规律，昨日早盘两市股指双双向下破位，深成指盘中已完全回补了４？２４缺口，沪市前期缺口也面临严峻考验。但是，两市成交量的急剧萎缩显示市场做空力量并不强大，随着地产等蓝筹股的反弹，大盘急跌走势得到抑制，指数止跌企稳。当前市场上涨动力不足，下跌意愿也不强烈，我们认为，大盘再度出现深幅下跌的可能性不大，短期仍将维持弱势震荡格局并逐步回稳。从影响市场的各方面因素来看，目前阻止大盘继续回落的有利因素有以下四个方面：第一，大盘在３０００点附近仍有明显的政策底支撑。管理层不时吹出暖风，从规范“大小非”减持行为到电信重组、央企整合等消息的不断出台，表明管理层呵护和稳定的积极态度，鼓舞市场信心；第二，宏观环境有改善预期。我国农产品价格５月份环比下降３．２％，５月份以后ＣＰＩ指数有望逐月走低，二季度经济增长也不会低于市场预期，通胀压力的减缓有利于缓解投资者的紧张情绪，给市场提供较好的宏观环境；第三，资金供给方面，管理层继续审批新基金发行上市。日前工银瑞信大盘蓝筹股票型基金获准发行，这已是今年以来监管部门批准放行的第５３只新基金，同时是近三个月来获批发行的第５只主要定位于蓝筹股的基金。第四，整体市场估值水平处于相对低位。根据ＷＩＮＤ数据统计，按昨日收盘价计算，全部Ａ股０８年预测市盈率（算术平均法）为２７．１２倍，上证５０及沪深３００分别为１９．２８倍和２３．５２倍，市场两大权重板块银行、地产的市盈率仅为１４．８９和１４．３３倍，估值水平的下降大大强化了整体市场尤其是蓝筹品种的吸引力，市场投资价值的显现也使市场难以形成持续下跌的动力。因此，从估值角度看，目前点位大盘总体下跌空间不大，多种有利因素不支持大盘出现深幅下跌。但这并不意味着大盘将触底回升，并改变目前的下跌趋势，市场的弱势格局短时间之内难以有太大的改变。而从市场的表现来看，杂乱无序的热点、成交量持续萎缩屡屡使市场欲振乏力，投资者十分谨慎，说明市场资金介入意愿淡薄，目前点位仍得不到大多数资金的认同，市场缺乏有效的凝聚力，难以展开强有力的反弹。近期以来，权重股持续疲弱，盘面活跃度也大幅下降，板块快速切换是近期盘面的主要特征。依托各式各样的题材各板块个股展开一轮又一轮的短暂炒作，但热点快速轮换无疑是对市场做多力量的快速消耗，并不有利于市场的整体走强，也难以对大盘形成持续向上的推动力。从操作的角度，市场仍缺乏明显的上涨动力，弱势格局暂难发生根本性变化。在市场没有明显的放量上涨的情况下，我们认为，投资者的操作不宜过于激进，可以少仓位短线适当参与市场热点板块及个股。近期可关注具有央企重组概念的军工板块，以及抗通胀能力强的煤炭等上游的资源性行业的投资机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）