在相继经历过年初的大雪灾和５月份的大地震之后，面对国际上粮价暴涨的形势，人们对今年国内的粮食生产和供应状况格外关心。记者日前从农业部了解到，全国麦收已基本结束，从各地测产和收获情况看，今年夏季粮油丰收已成定局，预计夏粮总产超过１２００亿公斤，增产２５亿公斤以上，实现连续５年增产。同时，油菜总产１１８５万吨，增产４０多万吨，扭转了连续３年下滑的局面。业内人士表示，我国夏季粮油的大丰收，无疑会为经济发展带来非常大的良性促动，为有效抑制物价上涨提供坚实的物质基础。应当承认，连续５年增产的确来之不易。正如农业部部长孙政才在北京市郊区农村考察“三夏”麦收工作时所言，今年夏粮丰收是在上年基数较高、自然灾害和重大病虫害多发、频发、重发的情况下实现的，最关键的是中央强农惠农政策和各级农业部门的扎实组织、服务有力，调动了亿万农民的种粮积极性。不过，全年粮食生产的大头在秋粮，而目前影响秋粮生产的不利因素明显增多，洪涝、干旱、台风等自然灾害不时发生，农资价格高位持续攀升，种粮比较效益下降，夺取全年粮食丰收还需付出更加艰苦的努力。国务院一位领导近日在河北考察“三夏”生产和农业农村工作时强调，抓好今年的农业生产和农村工作，对稳定经济社会发展大局具有极端重要的意义。尽管当前夏粮基本丰收到手，但夏种夏管仍处在关键时期，夺取全年农业丰收的难度很大，绝不能因为夏粮连续５年增产而思想麻痹。根据国家发改委通知，自６月２０日起，国内成品油价格上调。众所周知，成品油是一种重要的战略资源，而农业生产显然会受到其调价的较大影响。调价之后，国内期货市场上的农产品期价就已明显上涨。中期期货农产品分析师吴星分析说，成品油价格上调，使国内谷物等粮食价格上升的预期大大增强，在期货价格的“诱导”之下，估计今年下半年粮食现货价格将会明显走强。并且，特别需要注意的是，涨价预期之下，还可能使农民惜售情况增加。在国际粮价持续上涨的背景下，目前我国的粮价明显偏低。据了解，眼下国际市场上一斤大米的价格超过了６元人民币，而国内市场上大米的价格还普遍在每斤１．５０元左右。国内国际市场价格相差４倍，必然催生着大量的投机需求。近日广东等部分地区粮食出口走私的陡然增加，就是一个证明。中国宏观经济学会秘书长王建日前表示，国际大米价格不断上涨，但中国大米价格仅是国际价格的四分之一，这将会把中国变成国际粮价的洼地，所以政府需要主动调价，但这样又可能会导致国内粮食价格上涨。因此，政府面临着一个棘手的权衡。作为“杂交水稻之父”，袁隆平院士对中国甚至世界的粮食生产作出的突出贡献为各国所公认。不过，他近来对国内杂交水稻制种地面积的逐年锐减尤为担忧，他说：“２００５年、２００６年，杂交稻的制种地面积为１５０多万亩，完全可以满足需要；２００７年，制种地面积锐减到１００多万亩，今年还可能会进一步下降。其原因就是，农民收入不高导致积极性下降。”为此，袁隆平呼吁关注粮食安全，出台更多惠农政策提高种粮农民的积极性。本轮国际粮荒发生以来，我们看到，几乎所有的粮食生产国都迅速关紧“国门”、大幅度收缩粮食出口，维持着“独善其身”的状态。因此，对于世界头号人口大国中国来说，粮食问题终究还是要靠自己解决，应始终坚持立足国内、实现粮食基本自给的方针，加强对农业生产的组织，牢牢把握解决粮食问题的主动权，决不能因夏粮丰收而放松工作。应当说，夏粮实现连续５年增产是今年以来经济社会发展的一大亮点，也为夺取全年农业和粮食好收成增强了信心。同时，我们也应该看到，今年是我国改革和发展十分重要的一年，做好今年的农业和粮食工作，对于应对国际农产品市场变化、保障国家粮食安全、抑制价格总水平过快上涨，以及夺取抗震救灾全面胜利和成功举办奥运会，都具有极端重要的意义。只有把目光放长远，切实在农业基础设施、农业技术进步方面下大力气，毫不松懈地抓好当前农业生产和各项强农惠农政策措施的落实，毫不动摇地促进农民持续增收，切实保护和调动好农民种粮务农的积极性，才能保持粮食产量的稳定增长和粮食自给率的合适水平，为经济社会又好又快发展提供有力支撑。（责任编辑：贾海滨）