Ａ８电媒音乐上市首日收盘大涨近３６％，小肥羊则以平盘报收证券时报记者罗力昨日，Ａ８电媒音乐（００８００．ＨＫ）与小肥羊（００９６８．ＨＫ）同时登陆港交所主板，两只新股的首日表现却是一热一冷，但相比此前跌破发行价的新股，二者在当前低迷市况中的表现尚算良好。作为首只无线网络音乐概念股，Ａ８电媒在香港资本市场上备受追捧，上市前其公开发售部分获得１２８倍超额认购，成为今年获得超额认购最多的“新股王”。据悉，Ａ８电媒的发行价为１．９港元，首日开盘价为２．１５港元，较招股价上涨了１３％；其后盘中继续走高，盘中最高见２．６２港元，收报于２．５８港元，上市首日涨３５．８％，交投也相当活跃。作为中国“火锅第一股”的小肥羊在招股时的市场反应也比较热烈，向散户发行部分获得了７１倍的超额认购。据悉，公司新股发行价为３．１８港元，昨日以２．９港元开盘，较招股价低８．８％，盘中一度低见２．８８港元，其后逆转早盘的跌势，迅速攀升脱离前市低点，盘中曾高见３．８港元，可惜涨势没有持续，报收于３．１８港元，与招股价持平。据介绍，Ａ８电媒通过互联网和移动电话提供音乐服务，未来计划以４８５０万港元进行潜在收购，以２７５０万港元进一步开发Ａ８ＢＯＸ在线系统，以２０８０万港元用于３Ｇ技术业务整合，并以１２６０万港元提升互动平台。分析人士指出，上述举措将使公司更充分地受益于３Ｇ时代，由于其概念独特以及盘小特征，不排除股价还会有扬升之可能，不过，考虑到该公司并未给出明确的２００８年盈利预测，而且首日涨幅已高，投机成分也在增加，提醒中小投资者应注意跟风风险。而小肥羊由于其品牌及其特殊的内需概念，尽管上市当天表现平淡，但香港主要券商仍普遍看好。亨达证券及辉立证券先后在研究报告中将小肥羊１２个月目标价分别定为４．７港元及４．４２港元。此外，小肥羊总裁卢文兵表示，虽然内地通胀持续，但目前羊肉价格涨幅仍然较低，因此所受影响不大，而公司亦有条件提高价格。考虑到公司估值合理，有市场人士建议投资者可逢低适当建仓。　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）