？？２００８年６月份Ａ股投资策略报告银河证券　李锋　秦晓斌　王？　张琢　王皓雪４月份的数据表明，国内宏观经济平稳发展，通胀压力较大，但ＣＰＩ下行的趋势不会改变。四川特大地震对我国经济的影响是局部而非全局性的，灾后重建能够带动庞大的投资需求。近期美国经济出现好转迹象，就业、消费与经济领先指标都出现了积极变化。尽管美国经济可能还没有见底，但还不至于严重拖累我国经济。对于６月份的投资策略，我们认为有利于市场向上的积极因素没有发生根本变化，继续看好６月份的投资机会。６月份股票供应数量处于低位首先，限售股解禁数量为上半年最少。６月份全部限售股解禁数量约为１０９２亿元，是今年上半年最少的月份，比５月份少近一半，比３月份少约７０％。在所有解禁数量中，首发与增发的机构配售股解禁规模合计为２９０亿元，对市场的影响也不大。其次，再融资数量略有增加，但以向大股东和机构投资者定向增发为主要形式，对市场的冲击不大。再者，在新股发行方面，自４月份以来，发行速度较３月份明显增加，但主要是以中小盘股票为主，融资需求总量不大。今年上市公司净利润增长３０％２００８年，由于企业的财务费用、劳动力成本、原材料价格持续走高，央行实行紧缩的货币政策，加上罕见的冰冻灾害和外部经济放缓，市场普遍担忧２００８年一季度的业绩增速会大幅下滑。事实上，上市公司一季度业绩增长普遍好于市场预期。２００８年一季度全部上市公司归属于母公司的净利润同比增长３１％，净利润的增长主要来自于主营业务利润的增长和所得税率的大幅下降。从市场对２００８年上市公司业绩的一致预测来看，无论是每股收益还是净利润，市场对沪深３００的盈利预测都在下降，尤其是在南方雪灾发生后的３月份，分析师纷纷下调了公司的盈利预测，其中净利润的预测增长由２００７年底的３６％下调至２８％。我们认为，２８％的最新的预测值已经体现了市场对２００８年经济变化的谨慎态度，这一增速也与我们之前的估计基本一致。２００８年全部上市公司的利润增速仍然会接近３０％。一是尽管一季度表现优异的银行类上市公司的业绩可能呈现逐季下滑的特征，但全年仍然可以实现４０％～５０％的利润增长。二是一季度亏损或下滑严重的电力和石油石化类上市公司，随着财政补贴的增加或税费的减免，在后面几个季度的利润增速或许有所改善。三是在央企整合逐渐加快的情况下，上市公司的业绩将会获得较多的外延式增长。因此，对上市公司的业绩增长不必过于担忧。市场估值偏低　投资价值显现目前Ａ股市场整体、上证５０、沪深３００的２００８年动态市盈率分别为２１．９、１９．２、２０倍。考虑我国经济的长期快速增长，Ａ股市场被低估，投资价值显著。用ＤＤＭ模型测算，假设２００８、２００９年上市公司净利润分别增长２８％和２０％，Ａ股市场的合理动态市盈率在２１．６～３０．８之间，中间值为２５．４倍，所对应的上证综指为３６００点～５１００点，中间值为４２００点。目前，上证综指已经跌破３５００点，低于合理估值的下限，表明Ａ股整体已经被低估。投资机会与行业配置１，灾后重建所带来的投资机会。首先，灾后恢复需要数千亿的巨额投资。灾后重建的任务非常繁重，据专家初步估计需要２０００亿～３０００亿元。因此，灾后重建将是一个长期的过程，巨额投资将给水泥、钢铁、工程机械、建筑、化工等行业带来巨大的需求，对这些行业的带动将是长期的、显著的。那些在区域性市场具有较高市场份额的上市公司会显著受益。２，高油价带来的投资机会。近期国际石油价格快速上升，尽管美国加大了国际油价干预的力度，短期内油价冲高回落，但在夏季用油高峰结束之前，油价大幅下跌的可能性不大。目前，国内煤炭供应紧张，尽管电力行业受困于高煤价，但在国际油价高企的情况下，煤价还将保持上涨趋势，煤炭行业投资机会显著。同样受益于高油价，风电、太阳能等新能源行业长期发展前景广阔，技术进步和规模效应将使成本快速下降，经济性越来越高，因此，新能源行业值得长期看好。３，股价超跌的投资机会。金融、地产、有色金属等行业，由于价格超跌，其价值被低估，具有较高的投资价值。目前很多上市公司的Ａ股价格已经与其Ｈ股十分接近，海螺水泥、中国平安、交通银行等甚至出现倒挂现象。在国内资本市场没有完全开放，且国内流动性较为过剩的情况下，这些股票具有较高的投资价值。证券行业长期具有很大的成长空间，前期股价下跌之后，估值水平也较低，因此投资机会显著。４，奥运主题投资机会。奥运的召开，短期内酒店旅游、商业、食品饮料、交通物流、广告传媒、特许经营商品、设备提供商等消费行业受益匪浅，长期内品牌效应将发挥作用，部分奥运会赞助企业有望扩大国际知名度从而提高整体竞争力。因此，随着奥运召开日益临近，奥运受益较多的上市公司可能具有较好的投资机会。根据对６月份行业配置的偏好，结合银河证券行业研究员的股票评级，我们构建了中信证券、北京银行、中国人寿、青岛啤酒、攀钢钢钒、中创信测、常林股份、华新水泥、中信国安、金融街１０只股票组成的投资组合。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）