＂还好我在上午跑了，不然还要继续被折磨。＂６月１９日收盘后，福州投资者吴先生表示，＂提心吊胆一年多，现在割肉虽是亏损，但终于解脱了。＂吴先生说的是其重仓的福日电子（６００２０３．ＳＨ）。截至６月２０日收盘，复牌仅８个交易日的福日电子，已连续７个跌停，跌幅高达５６．５７％。福日电子与宏达股份（６００３３１．ＳＨ）、许继电气（０００４００．ＳＺ）如出一辙，皆因停牌时间过长，复牌后大幅补跌，但一向标榜价值投资的基金，也在押宝重组题材无果后，夺路狂奔。游资接盘６月１１日，福日电子公告称，目前，公司可能参与ＳＳＴ闽东（０００５３６．ＳＺ）拟进行的非公开发行股票事宜，并正在对该事项进一步论证，但鉴于停牌时间较长，且未取得重大进展，即日起复牌交易。是日，停牌逾一年的福日电子开盘即奔跌停，接盘者寥寥，至６月１７日收盘，复牌５个交易日的合计成交量只有２２．９６万股、成交金额仅２９２．３４万元，５天累计换手率仅０．２％。但６月１８日风云突变，开盘跌停的福日电子，下午２时６分至７分，被突现的巨量买盘瞬间拉高，成交量超过３２００万股，至下午２时１０分，其跌幅仅１．０４％。不过，随着买盘消失，福日电子重新下跌，当日跌幅９．１６％，成交金额４．９９亿元，换手率高达４９．１６％。＂前几天是卖不出，６月１８日没有斩仓是看到买盘巨大，以为后市有戏，并且当时的成交时间还不到两分钟，来不及出手，＂吴先生说，＂现在回头看，这与宏达股份打开跌停板一样，是主力虚张声势掩护出货。＂６月１８日，福日电子卖出金额前５名席位的卖出金额达７９７２．８６万元，第一名是机构专用席位，卖出金额高达３１３２．０６万元。而买入金额排名前５名席位的合计买入金额为８４０８．０９万元，游资集中的中信证券深圳新闻路营业部、国泰君安深圳益田路营业部等赫然在列。据今年一季报，益民红利成长基金持有３６２．０９万股，占流通股的３．１４％，作为仅有的基金，列福日电子前十大流通股股东第一位。＂很明显，是游资在接基金的抛盘，＂吴先生认为，＂机构专用席位的卖出金额，除以福日电子当天的跌停板价格８．６５元，刚好是３６２．０９万股，显然基金已悉数出逃。＂益民红利成长基金系去年二季度新进股东，其间，福日电子均价为９．９３元，而这次卖出价是８．６５元，照此计算，每股亏损１．２８元，总计亏损达４６３．４７万元。巧合的是，福日电子前十大流通股股东，除卢健雄，余皆去年二季度新进股东，合计持有１１８７．０７万股，流通股占比１０．３０％，其中８位是个人，另一家是广西君合投资。＂这里面大有文章，＂吴先生认为，＂主力正是利用６月１８日大盘上涨时机趁机造势大举出货，表明其早有预谋，因为１９日的成交量和换手率已大幅下降。＂基金也投机不过，６月１９日，福日电子再度躺在跌停板，前日买入者悉数被套。当天，福日电子公告称，除可能于近期以协议或公开拍卖等方式，对外转让所持有的国泰君安证券９００万股，及可能参与仍存在重大不确定性的ＳＳＴ闽东拟进行的非公开发行股票事宜，不存在应披露而未披露的重大信息。据公告，福日电子因２００７年大幅亏损，经营现金流日趋紧张，拟转让持有的国泰君安证券３０６６４７３９股股权中的９００万股，转让价不低于以今年４月１１日为评估基准日的每股评估现值１１．０９元。福日电子原持有国泰君安证券３０６６４７３９股，去年４月，参与其增资配股，以每股１．０８元认购９０９４７８５股，合计占其总股本的０．６５％。若以配股成本计算，福日电子此次转让将获得９００９万元收益。但有分析人士指出，尽管国泰君安证券股权去年曾卖出过２０元以上的高价，但今年Ａ股持续调整，市场对券商股的追捧已逐渐降温，能否转让成功并不确定。此前，民生银行（６０００１６．ＳＨ）持有的１．３４亿股海通证券（６００８３７．ＳＨ），因竞买登记注册期间无人问津而宣告中止。＂福日电子的日子现在很不好过，出售股权应急势在必行，因为作为同一个控股股东的ＳＳＴ闽东还需要其伸出援手。＂福建福日集团公司有关人士表示。而去年每股亏损０．４９２６元、净资产收益率为－５５．３１％的福日电子，在电子设备行业景气度不断下滑形势下，更需要以此弥补亏损。＂福日电子的主业已很难持续发展，从整体市场看，没多少投资价值，＂吴先生表示，＂因此，为基金接盘的游资，其行为让人很难理解，背后原因值得深究。＂其实，基金押宝重组题材铩羽而归的不仅是福日电子，宏达股份、天一科技（０００９０８．ＳＺ）、河北宣工（０００９２３．ＳＺ）、＊ＳＴ建材（０００９０６．ＳＺ）等重组股，基金身影也曾在其中闪现并最终认输出局。＂从福日电子可以看出，一些基金的做法与游资没有两样，投机性质多过于投资。＂吴先生认为。６月２０日，福日电子跌停，收报７．０７元，换手率３５．３６％。　（来源：２１世纪经济报道）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）