一、大盘分析周一开盘，沪深两市股指惯性低开，在美股周末继续下跌及国际原油价格再创新高的影响下，多头势力做多信心仍然不足，大盘顺势下挫，盘中一路下探至２６９３点位，创出本轮调整新低！截至收盘，沪指报２７３６．１０点，下跌１２．３３点，跌幅０．４５％，深成指报９３７０．２８点，下跌６５．４３点，跌幅０．６９％。今日成交量较上一交易日大幅萎缩，场外资金观望情绪依然浓厚，后市股指变盘方向仍在孕育当中。从盘面观察，股指下探新低后并无恐慌行抛盘涌出，场内投资者显示惜售状态。午后大盘新低出现，场外短线游资积极入场，个股纷纷活跃做多，追逐为数不多的反弹行情，以至股指接近翻红收盘，以星线报收略跌６５点。个股方面，奥运板块，农业板块依然领涨人气，中体产业，西单商场，中青旅，首旅股份，北京旅游均已涨停，由此可见，在市场如此低迷之际，奥运板块的强势特征已非常明显。农业板块中，丰乐种业涨停报收，敦煌种业上涨６．０６％，顺鑫农业上涨５．７１％，因此强者恒强的热点仍是市场资金追捧的对象。操作上，虽然管理层频频吹出应平稳股市的政策暖风，但今日股指再创新低说明市场并不买账，近来市场的剧烈波动导致个股股价震荡幅度明显加大，市场赚钱效应并不能体现出来。在此种情况下，短期股指仍可能维持目前的低位震荡格局。从投资价值来看，股指在目前点位构筑阶段底部的可能性较大，投资者不宜过于看淡后市，仍可逢低买进业绩优异、成长性明确的优质个股。二、热点分析从今日盘面分析，我们发现深强沪弱的局面比较明显，但从热点轮动的角度分析，则非常让人吃惊，沪市本地股的活跃与中小板块的联动构成了市场持续做多的钢铁长城，尤如难兄难弟、不分伯仲，就行业机会而言，本人认为，可初步分为三大块：一是，大盘蓝筹品种的动向，主要以钢铁行业整合，成品油、电力板块的反操作为主，负负为正之后，有望形成新的上攻动能；二是，博彩题材股的异军突出，带动酒店旅游板块的联动；三是化工、农业、传媒等游击股的偷袭，本人认为钢铁＋石化＋电力所产生的能量，远远大大目前场内潜在的做空能量，消费升级板块也会在７月１０日澳门博彩ＩＰＯ上市之时出现联动，进而带动奥运行情的回归，促进中国国航、南方航空、上海航空、青岛啤酒、燕京啤酒等个股的走强，市场有望中７月中旬出现阶段性拐点，这一切值得期待。一、钢铁行业整合加速对于应对巴西淡水河谷、澳大利业必和必拓铁矿石肆意涨价，相信会起到积极的抑制作用，从而让我们看到团结的力量。（１）由宝钢股份、广钢股份、韶钢股份组成的广州钢铁集团正式挂牌；（２）由唐钢、邯钢牵头的河北钢铁集团也正式进入组建程序；（３）攀钢钢钒、ＳＴ长钢、攀渝钛业的整体上市进程也在推进当中；（４）武钢与柳钢共同设立武钢柳钢集团的文件己获发改委批准。二、成品油与电力提价之后，主力的反向操作，为石化、电力板块的整体反弹埋下伏笔。三、博彩题材异军突起，在澳门＂赌王＂旗下公司澳门博彩将在香港上市的利好支持下，彩票题材概念股国旅联合（６００３５８）、中青旅（６００１３８）、中体产业（６００１５８）、安妮股份（００２２３５）、鸿博股份（００２２２９）出现异动走势。据统计，从１９８７年至今，我国彩票己有２１年发展史，彩民总数超过７０００万以上，２００７年年销售额达到１０００亿元的规模，行业发展前景非常诱人，在目前市场极度低迷之时，我们提醒大家多关注一些利润呈几何式增长、具有复利增值效果的非传统性行业，以丰富我们的投资视野。就行业机会而言，出租车牌照题材股优势异常明显，海博股份、强生控股、巴士股份、大众交通均是其中的代表品种，在今日行情中，海博股份出现涨停行情，在一定程度上将起到较好的带头作用，建议大家结合盘面给予关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）