本报综合报道越南国家证券委员会周一宣布，因为市场显示复苏迹象，从周四开始，将胡志明交易所的股票和基金单位日涨跌区间扩大至３％，目前的区间为２％。越南股市指标股指周二收高１．４８％，为上周三反弹以来连续第５个交易日收高，此前六周连续收低。股市：本周有望触及４００点同在周一，越南国家证券委员会还表示，店头市场河内证券交易中心的波动幅度亦扩大至涨跌４％，目前为涨跌３％。主要交易所的涨跌幅限制曾在４月７日从１％上调至２％，而在此之前，监管部门在３月底将涨跌幅限制由５％调低至１％，以阻止股市暴跌。Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｒｏｙａｌ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ市场部门主管Ｂｕｉ　Ｎｇｏｃ　Ｌｏｎｇ表示，越南股市本周末之前有望触及４００点。一名与河内交易所高层交往密切的中国商人告诉记者，政府为了恢复股市信心，要求这样一个上涨姿态至少保持至本月末。如果说２００７年是越南证券市场自２０００年开业以来的“暴涨”之年，那２００８年显然是越南股市的大跌之年。但值得一提的是，越南证券市场总价值在２００７年达到ＧＤＰ的２５％，与东南亚其它国家平均达到ＧＤＰ的４０％相比仍然很低，就已经上市的公司而言，对越南ＧＤＰ贡献大和所占比重大的公司还没有上市，所以越南股市的股票价格指数还不能成为越南经济的晴雨表。仅依据数据判定的越南金融形势尚不能代表真实的越南。从连续几天的观察来看，很多越南公司、个人等对这次越南政府的宏观调控都表现出了足够的信心，他们觉得越南经济只是在前进路上的调整，越南正在走正确的发展之路。物价：国内感觉不到危机气息６月１６日下午６点，河内一家大型仓储超市，很多越南市民在选购物品，货架上物品丰富，感觉不到有任何危机气息。从售价来看，除包子等面食高于中国，米、油、肉、蛋、奶等都远远低于中国同类产品价格。中国驻越南大使馆一秘徐鸿也注意到这几天米价、油价、肉价都已回落，越南普通百姓的生活在短暂的波澜后恢复平静。半个月前，受胡志明市物价大幅上涨影响，河内食品价格也急速上涨，６月２日、３日、４日三天，很多河内百姓抢购米、油，囤积生活物资，市场一度恐慌，但６月５日政府出台措施后成效显著，米价很快从最高时的２５０００越南盾（人民币１０元）／公斤回落到８０００越南盾（人民币３．２元）／公斤，而年初时，一公斤大米的价格是６０００越南盾（依据当时汇率，折合人民币３元）。“这次的通货膨胀，对越南中低层收入家庭生活会带来一定冲击，但对于高收入人群，不会有什么影响。”新华社驻越南分社记者黄海敏说，黄海敏已在越南生活工作５年，他说，认为越南发生金融危机的人都不在越南，越南人反而是听到国外的声音后才反应过来物价是比以前高了很多。银行：搞“促销”掀起“礼物风暴”为了抑制通胀、稳定币值，６月１１日，越南政府宣布将基准利率提高为１４％，存款利率上限更是可达２１％。６月１２日开始，越南各大银行开始调息。其中，越南最大的商业股份制银行外贸银行（Ｖｉｅｔｃｏｍ　Ｂａｎｋ）公布已获准将最高存款利率调升为１７．５％，截至目前，越南当地存款利率最高的东南亚银行（ＳｅＡ　Ｂａｎｋ），年息已高达１９．２％。部分银行为了避免在利率“竞赛”上陷入泥潭，又防止原有客户提前取款，开始推出更多的促销活动。例如，技商银行（Ｔｅｃｈｃｏｍ　Ｂａｎｋ）将年息调升为１７．３％之后的第二天，继续为存款达１０００万越南盾以上的客户推出“超幸运”促销计划，奖项价值为１０亿越南盾；西贡商业股份银行（ＳＧＢ）则为存款期限１－９个月的客户推出“最高利率”计划活动，年息达１７．７％；而西贡商信银行（Ｓａｃｏｍ　Ｂａｎｋ）除了将年息调高为１７．５２％外，还宣布截至７月１９日，存款金额若能达到２０００万越南盾或者１０００美元，存款期限为２到６个月，或者存款为１０００万越南盾或者５００美元以上，存款期限为７到１３个月的客户，可以参加该行的“礼物风暴”活动，特别奖为１辆价值１４亿越南盾的宝马车，累计奖项价值高达３０亿越南盾。（责任编辑：钟慧）