每经记者朱凯曾子建张昊今天上午９：３０，万科２００８年度第一次临时股东大会在深圳万科建筑研究中心召开，此次大会的唯一主题是《关于参与四川地震灾区灾后安置及恢复重建工作的议案》。据《每日经济新闻》记者了解，部分基金将投弃权票，但该议案属于普通决议，必须经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的过半数通过，所以，当出席大会的股东投下弃权票，其效果等同于反对票。万科１亿援助灾区项目能否顺利通过，目前还难以判断。弃权票等于反对票比起审议议案本身来，令万科头痛的是民众对“捐款门”事件的过度关注。“万科在我心目中一直很崇高，没想到王石一句话引来这么多议论！”，一位多年持有万科股票的老股民不禁抱怨道，“万科的股票还能继续持有吗？”对此有同样担心的股民不在少数。忧虑的源头是万科董事长王石此前对“捐款上限”发表的一番言论，以至于屡遭网民“炮轰”，事件至今仍未结束。５月２１日万科发布的《董事会决议公告》，拟用１亿元参与汶川地震灾后重建，今日就要在股东大会上投票表决。在深圳总部召开的此次临时股东大会，必将引来包括公司中小股东、基金机构以及媒体记者等在内为数可观的参会者。那么，哪些人将投下反对票？这个决议能否顺利通过？根据记者向部分基金公司了解到的情况，除非特别打过“招呼”，目前境况下基金公司投弃权票的可能性将大大增加。投票时，基金公司如何在遵守信托契约和履行社会责任之间谋求平衡？深圳某合资基金公司一位高层对《每日经济新闻》记者表示，“最合适也最无奈的办法就是投弃权票”。根据《万科企业股份有限公司章程》规定，此议案应属于普通决议，必须经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的过半数通过。也就是说，弃权票与反对票的作用是一样的，如果出席了股东大会而未投赞成票，就会成为阻碍决议通过的力量。公开资料显示，截至２００８年一季度，第一大股东华润股份有限公司仍持有万科总股本的１４．６４％；ＷＩＮＤ数据显示，截至２００８年一季度，持有万科的基金达到１３４只，持股比例约为２９％，两者合计约４４％。尽管有各种猜测，但不少券商研究员却认为，不管这“１亿元”议案是否被通过，对万科的股价都无实质性影响。王石将出席股东大会面对捐款太少与公司形象不符的质疑，地震１７６小时后的５月２０日２０点３０分，万科决定出资１亿元参与四川灾后重建。但这１亿元的使用须经董事会和股东大会的审议。比起万科之前捐出的２２０万元，１亿元并不算少；比起日照钢铁和王老吉等，１亿元却也不算多。这笔捐款分摊到６８．７亿股头上，每股不过０．０１５元。那么，这次股东大会的焦点是什么呢？海通证券房地产行业分析师张峦对记者表示，与灾区建设所需的资金相比，这１亿元根本不算多。对于万科而言，也不是一个太大的数目，所以议案通过与否并不对万科的业绩产生重大影响。但是，股东大会对这１亿元的表决却关系着两头。一头是绵竹市遵道镇的灾后重建工作，一头是万科广大股东（也包括间接持有万科股份的基民）利益，由此也牵扯到１３４家基金公司的选择。张峦认为，一直以来，大家对万科的投资价值基本没有分歧，万科是公认的行业龙头，是质量最好的房地产上市公司之一。但现在分歧就比较多了，问题就在于大家对万科的期望十分高，王石一表态，大家反而觉得落差太大。“大会王石一定会来，但基本上不会说太多”，万科内部一位人士偷偷告诉记者，“（王石）很多随口说的话会被你们写成惹麻烦的东西。”他用很小的声音继续说道，王石很累啊，公司不少高层开始“抱怨”他了。除去外面的一些杂音，王石很希望得到“墙内”的坚定支持。今天召开的大会能完成他这个心愿吗？“首先是王石会道歉”，听到这里，记者自己也感到有些难以名状的“悲哀”。“然后主要是请专家上去说说在灾区重建中，万科的优势……”说到这里，他没有再说什么了，记者也没有追问。本次大会的宗旨是审议对震后灾区的援建拨款，“造房子”这一块，万科拥有的技术实力的确有目共睹。５月销售面积小幅下滑万科Ａ今日发布的公告显示，今年５月份公司实现销售面积５８．３万平方米，较去年同期下滑了５．５％；实现销售金额５３．４亿元，同比增长了１３．４％。今年１～５月份，公司累计销售了２２１．０万平方米，实现销售金额１９７．６亿元，分别比２００７年同期增长３９．１％和６７．３％。此外，自公司４月份销售简报披露以来，又新增了７个项目。昨日，万科Ａ（０００００２，收盘价２０．５０元）一改近期的低靡走势，以一根中阳线迎来了将于今日召开的股东大会。昨日，万科Ａ以１９．５７元小幅低开后，一度展开持续震荡走势，市场交投始终不太活跃。不过，在下午１：５０左右，万科Ａ突然走出了一波拉升行情，成交量也开始有所放大，上千手的大买单不断出现，交投十分活跃。最终股价收于２０．５０元，大涨４．７０％，换手率为１．６２％，而成交额放大至１９．１９亿，是前一个交易日的２．４６倍。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）