沪综指开于２７７２．３７点，最高２９４５．４２点，最低２７２９．７１点，收于２９４１．１１点，上涨１４６．３６点，涨幅５．２４％，成交额亿７１１．９２元；成交额沪市较昨天大幅增加２６２．８２亿元，８５１只个股上涨，１８只个股下跌；深成指今开盘９３７１．１２点，最高９９６２．６２点，最低９１１４．１９点，收于９９０３．１４点，上涨４７３．６４点，涨幅５．０２％，成交额３４７．６４亿元。成交额深市较昨天大幅增加１０５．８亿元，７１６只个股上涨，２９只个股下跌，两市成交额较昨天大幅增加３６８．６２亿元。两市涨停个股家跌停个股１家。个股涨跌比例约１５６７比４７，今日沪市大盘收出一根大幅跳空２２个点低开带４个点上影４３个点下影的实体为１６９个点特大阳线！低开带长下影特大阳线属于探底反转上攻态势！可重点逢低可关注！！重要消息面：１．王岐山：深入探讨次贷危机有助世界经济稳定２．投资者保护基金征救市措施３．政府财经顾问“托市“股市完全可以稳定健康发展４．分析师称我国房价被高估３０％－４０％５．三一重工（６０００３１）大股东承诺新解禁股再锁两年６．大陆航空两岸包机分配方案初步确定７．美股冲高回落原油微跌道指跌幅为０．８９％。９．中美战略经济对话开幕１３６亿美元大单签订１０．樊纲：奥运后中国经济或开始新一轮增长１１．国际油价站上史无前例的１４０美元关口。沙特再次出手扮演了逆风而行的救世英雄角色。１２．１９日起越南将股市涨跌幅限制扩大至３％１３．步步紧逼高油价诱使大宗商品成倍上涨１４．沃尔玛联合利华等１１家企业承诺捐款未到位１５．美国道富银行获准为国内第５５家ＱＦＩＩ１６．中央电视台新闻频道“朝闻天下”栏目今晨以较多时间报道股市“１０连１７．阴谢国忠：坚信２５００点为Ａ股价值中枢１８．迟来的下跌：南方航空（６０００２９）跌破认沽权证行权价１９．美国暂缓批准工行和建行在美经营执照２０．我国４月份大幅增持美国国债１１４亿美元２１．出错的不只是股市基金投资误区坑害了散户２２．政府报告表明美经济或将陷入滞胀２３．投基有道第２８期：８０后基金经理是否值得信赖２４．基金自购成风促营销员工抱怨不发工资发基金２５．央视４套女主播周瑛锋炒股炒成千万富姐周三早盘沪指低开０．８０％，随后金融、地产杀跌，沪指一度下探至调整新低２７２９．７１点。随后石化双雄带动大盘上行，权重股引领各股回暖转升，１１点０５分，沪指突破２８００点后继续上行，午后沪指高位震荡，权重股再度发力，推动股指收复２９００点，截至收盘，沪指涨５．２５％报２９４１．４５点，振幅高达７．７２％。从盘面看，各行业指数全线收红，采掘、传播指数位于涨幅前列，涨幅超８％；木材指数涨幅位居末位，早间一度大跌的金融、地产指数大幅回升，后来居上涨幅分别为６．０８％和３．０２％。两市涨停股票多达１０５家，下跌个股仅４５家。前十大权重股中，中国石化（６０００２８）涨停居首，其余９只权重股也上涨超３％。券商股早盘大跌拖累金融指数，但随后企稳震荡上行逆转，券商各股领涨金融板块。太平洋（６０１０９９）、国金证券（６００１０９）早间一度接近跌停，截止收盘，国金证券、海通证券（６００８３７）涨停，太平洋、长江证券（０００７８３）涨幅超８％。有色金属板块表现突出，锡业股份（０００９６０）、焦作万方（０００６１２）等１４只股票涨停。煤炭板块全线上涨，四川圣达（０００８３５）、上海能源（６００５０８）等１１只煤炭股涨停．个股方面，江山股份（６００３８９）、华闻传媒最早涨停，热点天天呈现洗心革面的常新状态，而中国石化、中国石油（６０１８５７）为首的权重股依然是平衡做空力量的主心骨，对股指短线的走向起到决定性的作用．今日两市大盘终于出现久违的反弹。盘中涨跌家数之比显示多方力量有所加强，成交量也出现同比放大，表明市场的承接力度开始增大。目前，从指数日前“十连阴”的走势以及两市再现２元股的现象可以看出，市场短线已有过度杀跌嫌疑。故笔者认为，市场超跌反弹的条件已基本成熟！今日盘中探出２７２９点的调整新低后，大幅反弹两市以长阳的方式结束了十连阴，个股普涨明显，量能比昨天放大５０％明显放大，不过还需看明日增量，所以明日需重点关注量能变化。至于今天收盘后会有利好出台的传闻，我觉得是很可信！攻击５日均线压制，多头信心再次燃烧，从大资金集体进场看，应该有实质性利好出来！技术面：多日的底背离修复性反弹已经展开，系统性风险短线已释放完毕；股指反弹第一目标位在１０日均线附近，个股反弹位置质优的可以看到２０日均线３０日均线，不过更多的个股能反弹１０日均线已是不错的减仓机会。３０００点压力沉重，是否能突破，还要看机构资金的方向。大盘中线行情展开的话，还需看５、１０日均线是否金叉和站上５周均线这个信号的出现，如果没有什么利好政策的刺激，这个超跌反弹在１５日均线上下结束的可能性很大，不要期望过高。明日１０日均线将下移到３０１５点左右，注意这个阻力。今天大盘的支撑点攻击点和我昨天预测的差不多！６月１９日考验２９０８点区域，应该在２８９８－２８４８点一线得到支撑，并由此会向上攻击２９６８－３０８８点！十面埋伏下股民如何突围，阶梯式自救是唯一的活路，关键看御林军态度！操作上依然坚持阶梯撤退法，充分利用盘中的反弹为自己套牢的股票做差价，以降低自己成本。策略明天上午快收盘和下午做一次Ｔ＋０，继续滚动操作，降低成本，积累能量．如果反弹真的来临，出现错判或者踏空的情况大家也不必害怕，接下来还有一个问题更重要，就是在反弹过程中看谁能够捉住龙头！捉住龙头的人比别人赚钱更多更快。十连阴后终见反弹！市场的投资价值淹没于极度恐惧之中，非理性的暴跌也说明报复性反弹即将到来，底是砸出来的，历史上的阶段性底部大多源自于信心崩溃后的暴跌！昨天大盘在没有什么利空消息的情况下，大盘破了３８００点，今天大盘在没有多大的利好的消息的情况下，大盘出现了猛烈的大涨。这一走势先洗后拉确确实实的如同２９００点反弹，确确实实的让绝望的人们看到了大盘“Ｖ”字型反弹的希望。可以这么说，昨天大盘出观的大幅调整，不过是主力在即将拉升之前的一种惯用的洗盘动作。两市能止跌反转上攻固然是件好事，但是好事不一定换来的都是好的结果。市场目前期待的不是哪几个股票的反弹，也不是哪几个板块的反弹，而是全体投资者投资信心的恢复，而要做到这一点必须是管理层的登高而呼。除此之外，任何消息都可能和降低印花税一样成为打水漂的玩意儿。投资者的羊群效应导致的恐惧心理才是本次股灾的成因，病来如山倒，病去如抽丝，大盘经过快速恢复性上涨后将进入震荡筑底阶段，投资者不宜在股指的波动中追涨杀跌，坚定价值投资，持有成长性突出、业绩稳定的优质个股才是回避股指动荡的避风港。股市的“抗灾救灾”缺的不是资金，而是信心。没有了信心的市场输再多的血都不可能起死回生，而有了坚定信心的市场再大的困难都不可能阻挡中国股市前进的脚步！　（来源：长城证券）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）