５月中旬，正当中国政府和全国人民全力以赴地进行抗震救灾的时候，越南共产党总书记农德孟在未经预告的情况下突然访问中国，胡锦涛从汶川救灾现场回到北京与农德孟进行了会谈。这次突如其来的造访引来许多猜测，网上有文章称，农德孟是由于越南经济濒临崩溃边缘，需要中国的支持，才不得不紧急访华。这种说法是真是假我们无法求证，但越南经济严重恶化，却是不争的事实。而中国经济需要从越南经济恶化中得到什么启迪，也是我们应该思考的课题。越南经济已到失控边缘越南的经济恶化，早在２００７年底就已经出现苗头，由于未得到及时控制，在今年上半年则进一步恶化，目前已经到了失控的边缘。其经济恶化的表现主要包括以下几个方面：其一，恶性通货膨胀已经失控。２００７年１０月初，当笔者到越南胡志明市考察股市的时候，越南的消费物价指数已经达到了１２％；而今年以来情况继续恶化，今年５月，越南的ＣＰＩ按年算已经超过了２５％！其二，货币明显贬值，股市持续暴跌。笔者去年１０月到越南的时候，１美元兑换１６０００越南盾，１元人民币兑换１９６０越南盾；而现在才过去了８个月，就变成１美元兑换１６３３０越南盾，１元人民币兑换２３００越南盾了。高盛近日发布报告称，越南可能会加快其货币越南盾的跌势，因为如果考虑通胀因素，越南盾已“过度高估”。而德意志银行则表示，越南盾在未来数月内“将会贬值３０％”。５月３０日，惠誉国际评级将越南主权基金的债券评级从“稳定”下调至“负面”，这将导致越南主权信用的下降，有可能引发外资的撤退，从而可能导致越南盾的继续贬值，引发恶性循环；同时，这也将使越南政府向外举债变得困难。另一方面，越南股市也出现了持续下跌，股指从１０００点附近跌到６月４日的３９５．６６点，跌幅接近六成。同时，越南胡志明市等地高企的房价也出现了大幅下跌。其三，外贸、财政“双赤字”。据官方统计的数据，越南多年来持续出现进出口贸易逆差，２００４年至２００６年的逆差分别为５５亿美元、４７亿美元和５１亿美元；据越南通讯社报道，２００７年１至１１月，越南逆差１０５亿美元，同比增长１４２％。由于进口成本的飙升，越南贸易赤字在今年前４个月内已经增长两倍，赤字数额达到了进出口总额的六成。与此同时，越南政府的财政多年来也出现了持续的赤字，２００４年至２００６年，赤字分别为３９．１７万亿越南盾、５１．７７万亿越南盾和４８．５万亿越南盾。其四、经济增长开始放缓。２００７年越南的经济增长率为８．４８％，而今年一季度则为７．４％，低于去年同期的７．８％。今年５月６日，越南总理阮晋勇表示，越南政府向国会提议将２００８年越南经济增长率指标调整为约７％。祸根在于急于求成越南自１９８６年实行全面“革新开放”以来，经济保持较快增长，１９９０－２００６年国内生产总值年均增长７．７％，经济总量不断扩大，２００６年越南国内生产总值约５７３亿美元，ＧＤＰ增长率为８．１７％，人均国内生产总值约７２２美元。目前，越南已经被看成是仅次于“金砖四国”的第五个新兴经济体。国际上看好越南的声音高涨，而越南国内也逐渐兴起了“超印赶中”的豪情。而目前的经济恶化，很大程度上是过激的经济政策种下的祸根。其表现包括：？？？在金融体系并不健全，外汇储备偏少的情况下，过多过快吸引外国直接投资。越南多年来实行比较宽松的金融政策，对国有企业的大量贷款形成部分呆坏账，金融体系并不是很健全。而越南的外汇储备虽然增长很快，但总量依然过少，２００７年越南外汇储备只有１５０亿美元，而国家外债却有３０５亿美元。然而，越南却在几年前就制定了号称“最急进”的吸引外资政策。截至２００６年底，外国累计在越投资协议金额６００亿美元，协议项目６８１３个。外资的大量进入，对越南通货膨胀起了直接的推动作用。一旦外资大规模撤出，后果不堪想象。？？？过早放开资本项目。越南在２００６年加入世贸组织后，就开始放开资本项目的外资直接投资。外资持有上市公司股票的上限放宽到４９％。外资的大量涌入，直接推高了越南的资产价格，并且形成泡沫。在外资的推动下，越南股市总市值在不到两年时间内从原来的１０亿美元迅速膨胀至２００亿美元；越南指数从１２０点大涨至１２００多点；同样在不到两年时间内，胡志明市的房屋价格从每平方米２００多美元上涨到６００多美元。如今股市和房价的暴跌，正是资产价格泡沫的破灭。？？？基础建设不配套，经济结构失衡。越南原来就是以农业为主的国家，工业基础和服务业基础相当薄弱，由于急于加快现代化建设，越南引进了大量的工业项目。但由于国内零部件等配套能力太弱，需要大量从国外引进，这就造成了连年的外贸逆差，加重了国家财力的负担。带给我国的几点启示反思越南经济的恶化，我们可以从中得到有益的启示。首先，防通胀的任务不能放松，但调控手段可以改善。在我国发生雪灾、地震等自然灾害和人民币持续较快升值的情况下，我国的宏观调控遇到了多难的局面。目前我们多次提高准备金率，但从实践来看，收效不理想。现在我们仍然处于实际负利率的状况，但由于人民币升值过快，又不能持续提高利率。日前有学者提出实行保值储蓄的方法，笔者认为这种形式可能较易为群众所接收，有利于吸收流动性，又不会对生产企业产生较大的影响。其次是坚持“不到合适的时机，资本项目就不放开”。目前虽然我国已经开了ＱＦＩＩ的口子，但整体规模仍然是较小的，外资进入我国资本项目是可控的。只有当我国金融体系已经相当健全，才能够进一步放开资本项目。这个过程，应该是一个渐进的过程。同时，人民币的升值应该坚持小幅渐进的过程，而且升值的幅度应该处于可控的范围内。人民币升值的幅度过大、升值的时间过急，都会对相当一批企业造成致命的打击，而且也容易形成资产价格的泡沫。（责任编辑：李瑞）