本报记者　闫铮２００８年以来钢铁价格不断攀高，与此同时，煤炭和矿石的价格也在持续上升，在成本与售价“双飞”的同时，钢铁行业上市公司业绩在一、二季度逐步走高。随着成本压力的进一步加大，研究机构认为，三季度钢铁行业上市公司很有可能小幅提高出厂价格。此外，为了抵御高成本带来的压力，部分钢铁行业上市公司开始筹划行业整合以获得规模优势。为方便比较，本文以各上市公司一季度披露的总资产来划分钢铁行业上市公司，总资产５００亿元以上为大型企业，总资产５００亿元以下为中小型企业。钢铁行业上市公司类型资料来源：公司公告　本报研究中心大型企业兼具成本与定价优势在成本价格持续走高的背景下，大型钢铁行业上市公司的业绩增长明显。宝钢股份２００８年一季度报表显示，一季度每股收益０．２４元，虽然同比增长仅为１５．９％，但一季度盈利环比去年四季度却大幅增长９６．３％，公司一季度盈利接近去年下半年盈利。中金公司在研究报告中指出，一季度以宝钢为首的大型钢铁行业上市公司盈利环比大幅增长的原因，主要来自于钢材销售价格上涨超出了原材料成本上升的影响。２００８年一季度，宝钢股份碳钢产品出厂价格比四季度提高了２００－３００元／吨，而铁矿石采购价格仍维持２００７年水平，一季度毛利率为１５．７％，比去年同期下降１．２个百分点，但比去年四季度则上升了个２．９百分点。中信证券对大型钢铁行业上市公司的盈利原因与中金持相同观点。中信证券在研究报告中指出，如宝钢、武钢、鞍钢、马钢等大型钢铁上市公司，在行业整体成本上升的背景下，能够获得低价原料，从而获得高额的超额利润。同时，国内钢铁行业产业升级也使大型钢铁行业上市公司从中受益。中信证券指出，以宝钢股份为例，宝钢股份７０％以上矿石具有长单，宝钢股份获得矿石的到厂价格要小于目前的市场价格。相比之下，唐钢股份、西宁特钢、八一钢铁、攀钢钢钒等中小型钢铁行业上市公司的利润增长就显得稍逊一筹。唐钢股份２００８　年１　季度报告显示，一季度净利润环比增长６６％，毛利率由２００７年４　季度的８％提升至１０％。在中小型钢铁行业上市公司中，除少数企业依靠自身矿山资源，降低成本外，大部分企业只能依靠涨价来抵御高成本带来的压力。中银国际在研究报告中表示，唐山股份的盈利增长主要是得益于钢材平均售价同比提高约１９－４０％，钢材产量的提高以及企业所得税率于今年年初由３３％下降至２５％。高成本催生整合相比之下，中小型钢铁行业上市公司抵御高成本的能力稍有欠缺，因此，行业整合成为中小型钢铁企业持续发展的一个重要选择。２００８年３月，中国钢铁工业协会会长张晓刚表示，到２０１０年，中国钢铁产量有可能出现供大于求，价格也不能维持目前的高位。届时，中国钢铁企业也到了最佳的整合时机。从实际情况来看，２００８年的行业整合已经开始崭露头角。６月１１日。河北省政府在石家庄举行新闻通气会，宣布由唐钢集团与邯钢集团牵头的河北钢铁集团公司正式启动组建程序。新的河北钢铁集团争取在今年７　月中旬前挂牌成立。２００７　年，唐钢集团产钢达到２２７５　万吨，邯郸钢铁集团总年产钢达９００万吨。新成立的河北钢铁集团钢产量将达到３１７５　万吨，将超过目前暂居国内第一的宝钢集团２８５８　万吨的产量，成为全国第一、全球第五的大型钢铁企业集团。在唐钢集团与邯钢集团整合之前，一些整合意向也一直没有停歇。如首钢欲与唐钢在曹妃甸成立合资公司，还与唐山市政府签订了《钢铁产业整合合作备忘录》，对产业整合的合作作出了初步规划。宝钢在与邯钢组建合资公司开发邯钢新区后也希望进一步与邯钢进行整合。另外，国际钢铁巨头安赛乐－米塔尔收购东方钢铁集团以及俄罗斯第二大钢铁企业Ｅｖｒａｚ　集团，入股新加坡上市的德龙控股。此外，其他企业的整合也在同时进行，其中包括宝钢兼并重组韶钢和广钢，武钢联合重组柳钢取得突破，山东钢铁集团成立等。针对２００８年以来的钢铁行业整合，兴业证券指出，整合短期内并不会对国内整个行业造成实际影响。但是钢铁企业的整合是我国钢铁行业提高产业集中度、增强产品竞争力的重要途径。其中河北钢铁行业的整合，表明我国钢铁企业的整合正在加速钢铁行业的规模优势十分明显，加之大型钢铁企业在面对上下游时拥有相对较强的话语权，钢铁企业兼并步伐将在未来几年加速，形成宝钢、鞍钢、武钢及河北、山东等几家大型钢铁集团，我国钢铁行业的整体竞争力将进一步增强。二季度盈利好于一季度随着成本与钢铁产品价格的“双飞”，　二季度大型钢铁上市公司的盈利将出现大幅增长。中金公司预测，以宝钢股份为首的大型钢铁上市公司，二季度盈利同比及环比增长均在３０％以上。以宝钢股份为例，宝钢股份将二季度碳钢产品出厂价上调了８００元／吨，而中金公司预计铁矿石及焦煤价格上升导致的成本上升幅度约４００元／吨（２００８年铁矿石协议价上涨６５％－７１％的影响预计从５月份开始影响成本），因此该公司二季度毛利率将大幅上升，带来盈利增长。图　宝钢产品出厂价相比大型企业３０％以上的利润增长，中小型企业稍有逊色。据中钢协统计，２００８年１－３月份，７２家大中型钢铁企业的利润增长为２６．５％，而１－４月份的数据是２１．６％。因此，华泰证券钢铁研究员马克明在接受记者采访时预测，二季度钢铁行业上市公司的整体利润同比增长将在２０％到２５％之间。大型企业的利润增长将被中小型企业分流。三季度酝酿涨价对于未来的钢铁行业态势，马克明认为，钢铁价格下半年的增长速度会低于上半年，其中三季度将出现全年价格增长高峰。在此背景下，大型钢铁行业上市的压力也在增加。针对以宝钢为首的大型钢铁上市公司，中金公司预测，三季度铁矿石成本上升，因为２００８年铁矿石协议价从４月份开始结算，钢厂实际成本上升由于库存原因５月份才开始反映，三季度铁矿石成本更高。４月份国际钢材价格暴涨，普遍从８００－９００美元／吨上升至１０００美元／吨，这一方面是由于０８年国际焦煤协议价上涨２００％达到３００美元／吨（比国内焦煤价格高出一倍左右），国际钢厂普遍将６月份出厂价上调１０％－１５％，以抵御原材料成本上升压力；另一方面由于中国钢产量增幅放缓、出口下降，而新兴市场（包括中国）钢铁需求依然旺盛，国际钢铁供需紧张。目前国内市场热轧板卷价格在８００美元／吨左右，出口ＦＯＢ价９００美元／吨，出口利润空间在增大。主要竞争对手调价对宝钢三季度价格形成支持。国内现货市场钢材价格从上周起开始又一轮上涨，其中螺纹钢、线材等建筑钢材率先上涨，涨幅在２００元／吨（４％）左右，并向板材类产品逐步蔓延（上涨５０－１００元／吨），预计近期这一上涨趋势将延续，宝钢二季度价格与前期市场价格基本持平，市场价格上涨后宝钢有上调空间。因此，中金公司的结论是，宝钢股份的三季度出厂价格仍可能小幅提高，下调价格的可能性几乎没有，继续小幅上调的可能性较大。对于大型钢铁行业上市公司在三季度的盈利情况，中金公司认为，及三季度价格政策预期对宝钢股份在短期内影响是正面的，具体情况受宏观经济影响较大。中小型钢铁行业上市公司的调整出厂产品的意愿也比较明显。６月１３日，首钢集团相关人员在接受记者采访时表示，由于成本压力，该企业７月份可能会调高自己的钢铁产品出厂价格。不过对于钢铁企业在三季度的集体涨价，也有不同的看法存在。国泰君安行业分析师蒋？认为，三季度的钢铁需求减少将使钢铁价格难以再上台阶。由于今年从紧货币政策的调控作用，使得整个项目投资增长偏缓，在这样的宏观经济因素影响下，汽车、大型机械等行业的钢铁需求也会随之减少。此外，他不认为，灾区重建对钢铁需求的影响会产生立竿见影的作用，他认为灾区重建对建材的需求是一个缓慢释放的过程。对三季度钢铁企业利润的拉动有限。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。