主业大幅下滑，或将注入柳州产业投资公司柳州国资委透露其可能增资参股柳化集团尚未考虑由柳化控股整合两面针，外面的传言我听说了，至少目前两面针的国有股权不会划归柳化控股。柳州市国资委考虑把两面针、柳化集团等国有股权作为资本金注入到市政府重要的国资经营机构和重大产业项目投融资平台？？柳州市产业投资公司中去。？？？柳州市国资委主任黄穗卿“两面针终于走到了十字路口。”６月３日，见证两面针数十年成长历史的一名老员工感叹道。公司５月１０日披露原董事长梁英奇、原总裁岳江突然离职，造成这家著名上市公司的两大核心高管职位长达１０多天的真空缺位，令业界哗然。在此前后，原营销总监郭强、原战略规划总监黄元林和原研发总监严二平也先后调职或去职。因深陷“两大主业和六个辅业”多元化经营不能自拔，牙膏主业大幅下滑致今年季报亏损，两面针无法回避地站在了十字路口。有消息称两面针将打造新的投融资集团。而对于业界盛传的柳化控股将全面整合两面针的消息，柳州市国资委主任黄穗卿予以否认，她表示两面针将增资参股柳化集团。核心高管同时离职５月１０日，两面针突然公告，董事会近日收到公司董事岳江的辞职报告，鉴于岳江与公司签订的总裁聘任合同已到期，双方不再续签；两面针同日宣布，公司董事长梁英奇辞去公司董事及董事长职务。作为一家著名的上市公司，两名核心高管突然同时离职比较少见，一度引发市场人士诸多猜测。６月４日，两面针再次披露了研发总监严二平去职的消息。非但如此，此前原营销总监郭强和原战略规划总监黄元林也分别调职或去职，郭强半年前被调离（公司未说明具体原因），黄元林则是今年３月份去职。原高管团队在数月之间宣告瓦解，彻底终结了梁英奇、岳江全面主导两面针的时代。５月２７日，经柳州市政府和市国资委提名，柳化集团总经理马朝梅空降，出任两面针董事长。“梁英奇辞职是因为上级组织部门安排。”柳州市国资委办公室相关人士透露，梁英奇此前就是市里派过来担任两面针董事长，这次只知道调回市里，由柳州市委组织部安排其工作，具体岗位则不太清楚。而对于岳江、黄元林和严二平的离职，两面针董事会的解释是，聘任合同已到期，双方不再续约。至于为何将梁英奇调回市里？与岳江、严二平等高管为何不续签？他们未作出解释。对于这场备受业界关注的人事地震，两面针方面的说法显得有些模棱两可，不免会令人费解。知情人士则指出，近年来牙膏主业大幅下滑才是两面针原高管团队先后去职背后的真正原因。６月２日，两面针一名老员工向本报记者称，两面针原本对岳江寄予厚望，期待他在宝洁的工作经历能为两面针与跨国公司正面抗争赢得筹码，但岳江在两面针任总裁的三年中，主业巨幅下滑，令人失望。多元化拖累主业大幅下滑在上述人事地震中，空降新任两面针董事长的马朝梅顿时成为了吸引业界眼球的焦点人物。现年５５岁的马朝梅是一位女强人，教授级高级工程师，历任柳州化肥厂副厂长、柳化集团副总经理、总经理，柳化股份董事。不过，市场人士感兴趣的是马朝梅以柳化集团总经理背景担任两面针董事长。此前５月５日，柳化股份公告称，柳州市国资委将柳化股份控股股东柳化集团的国有资产授权给柳化控股经营，柳化集团３８．９１％国有股权划转柳化控股名下。业界随即盛传柳化控股将整合两面针的消息。６月３日，本报记者专程赶赴柳州采访。据相关人士介绍，两面针实现多元化发展，从单一的牙膏行业，涉足到家居清洁、护理用品、酒店用品、医药业、纸品业、精细化工业、种植加工业等。２００３年至２００７年中期，公司总资产从８．０３亿元增长到３３．１３亿元，增加４．１倍；净资产从４．２亿元增长到２７．３１亿元，增加６．５倍。两面针官方定位的主营业务是，从事口腔卫生用品、妇女卫生用品、洗涤用品三大系列产品的生产经营。“多元化经营发展的思路令公司不能自拔，代价就是主业下滑。”两面针一位不愿具名的中层干部称。６月５日，马朝梅向本报记者表示，她目前的处境并不适合接受媒体采访，当前她主要的工作是了解公司各方面运作和经营的真实情况。“即使我现在拍拍脑袋，告诉你我要怎么做，媒体报道后，作为公司和媒体都是不负责任的。两面针目前的情形比较复杂，或有新的变数，但事实可能又是另外一回事。”马朝梅还透露，两面针牵涉到柳州这张城市名片，其战略调整或经营方向抉择都需要市政府和市国资委点头。２００７年，两面针主营业务收入４．２９亿元，比上年微增０．４％；净利润６．２５亿元比上年增长３１９．８６％，其主要是投资收益而非牙膏等主营业务带来的收益。事实上，２００７年两面针牙膏的主营业务收入为１．７９亿元，比上年大幅下降７５．９７％．２００８年一季度，两面针净利润亏损１０２６万元，与上年同期相比巨幅下挫１１８．７０％．亚洲ＰＨＰＣ咨询公司总经理谷俊称，作为国内知名品牌，两面针牙膏高峰期年销量曾达５亿支，市场占有率排名第三，仅次于佳洁士和高露洁两大品牌。但是由于公司将精力放在对外投资，偏离了主业，近年主业持续萎缩，其主导产品市场份额大幅下降。日化公司ＯＲ投资公司在公众眼里，与其说两面针是一家日化上市公司，倒不如说她是一个资本运作高手，是一家股权投资公司。国内多名化工行业分析师称，近年来两面针资本运作与主业渐行渐远，主业经营则非常糟糕。两面针拥有和打算投资众多金融股权。南宁市商业银行开始实施增值扩股，总股本由２．３亿元增加至２０亿元，完成增值扩股后该行拟申请更名为广西北部湾银行，两面针拟出资２亿元投资参股该银行，持有其股份１亿股，占银行总股本５％．两面针还是中信证券发起股东之一，目前持有中信证券逾４２００万股；两面针还持有柳州市商业银行１０００万股。一边是牙膏日化主业之外的多元化的激进投资策略，一边是牙膏日化主业日益萎缩和市场份额的巨幅下滑。“两面针终于走到了十字路口。”６月３日，见证两面针数十年成长历史的一名老员工感叹道。两面针革新提升计划正在紧锣密鼓地商讨。６月初，两面针高层在解放思想大讨论中充分认识到了安于现状、闭关自锁和自我满足给公司带来的危害，再不改革创新奋起直追，就有被彻底边缘化的危险。６月４日，柳州市国资委主任黄穗卿在接受本报记者采访时明确表示，“两面针牙膏日化主业肯定要重新抓起来，这是市政府和市国资委交给两面针董事长马朝梅的任务，相信朝梅肯定会有大的动作。”至于具体的战略调整和运营模式，要等马朝梅在公司充分调研并掌握真实情况后，再报市里最终敲定方案。事实上，两面针在牙膏日化主业方面并非无所作为，只是管理层主要精力放在对外股权投资和金融证券投资。２００７年１０月９日，为期两年、总投资１．２３亿元，被誉为再造一个两面针的牙膏技改项目在新厂区全面竣工投产，巩固和提升公司主业的核心竞争力，构建城市终端营销，建成三级流通并重的营销网络。观察人士指出，目前国内牙膏企业面临佳洁士、高露洁等外资品牌强力打压，与外资巨头抗衡需要更多筹码。柳州国资整合提速对于业界盛传的柳化控股将全面整合两面针的消息。柳州市国资委主任黄穗卿予以否认，她表示尚未考虑由柳化控股整合两面针，外面的传言她听说了，至少目前两面针的国有股权不会划归柳化控股。不过，去年以来尤其是今年，柳州市政府和市国资委对全市国有资产的整合一直在加速进行。工业重镇柳州是广西第二大城市，但是近年来对西部迅速发展崛起的城市来说增长相对迟缓。柳州市国资委副主任廖克非认为，柳州在历史上属于经济不发达的地区，国有企业应当有强烈的紧迫感。柳州市国资委副主任关小霞指出，在北部湾开发的历史机遇面前，防城港市、北海市、钦州市和南宁市的经济迅速腾飞，分别名列广西城市经济增速的前四强，而柳州仅名列第七，随时有可能被边缘化。要认识到当前面临的危机和挑战，柳州市国资委要促进资源优化配置和优势国企战略重组做大做强，加快培育产业集群。黄穗卿透露，国资委正按计划对市属国企进行全面整合，建设十大国有资产投融资平台，柳州市商贸控股、市工贸控股、市建设控股、市纺织控股等国有资产经营公司，其中就包括柳化控股。柳化控股旗下除柳化集团外，柳州市的柳江造纸厂以及河池地区的河池化工、鹿寨化肥厂等化工企业都将整合进来。对于备受市场人士关注的柳化集团与香港凯士华合作一事，双方于２００７年１０月２９日签署了投资合作意向书，凯士华拟以现金投资方式向柳化集团增资，柳化集团改制后将变成合资公司，改制完成后柳州市国资委将持有合资公司不低于５２％的股权保持控股地位，黄穗卿表示目前正按计划推进，外界传言柳化集团增资扩股项目的总投资额３．２７亿美元不准确，实际或为８０００万美元至１亿美元。黄穗卿还向本报记者透露，最终合作方案可能是，两面针也将出资与香港凯士华一道向柳化集团增资参股，最终方案正在磋商尚未敲定。广西自治区的目标是以柳化为龙头组建广西化工集团。柳化集团是集化肥、化工、建材等为一体的大型国企，其前身柳州化肥厂于１９６７年建成投产，是全国重点化肥骨干企业，是广西最大的化肥生产企业。公司年生产能力为总氨２０万吨，各类产品年产量合计超过５０万吨，主要产品有尿素、硝酸铵、纯碱等。两面针是当地大型国企，本身具有融资能力和品牌知名度，柳州市政府对其比较倚重，政府希望两面针能做大做强。黄穗卿称，目前在市属国资管理序列里，两面针与柳化控股平行并列直属市国资委。相关人士则指出，若不出意外，两面针顺利进行战略调整和业务梳理后，或独立打造新的投融资产业集团。柳州市国资委正紧锣密鼓筹备新设立柳州市产业投资公司。黄穗卿证实，该公司作为市政府重要的国资经营机构和重大产业项目投融资平台，主要功能是资产经营和资本融资。柳州市国资委考虑把两面针、柳化集团、柳州五菱汽车、欧维姆、工贸、百货、国药、糖网、桂中海讯等国有股权作为资本金注入。但是，柳州市产业投资公司具体注入哪些国有股权，选择以何种方式注入，先后秩序均未定。本报记者　张斌　广西柳州报道搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）