第１３６期证券　｜　理财　｜　个股查询　｜　基金查询央行昨日发布的２季度企业家问卷调查报告以及银行家问卷调查报告显示，多数企业家、银行家对未来宏观经济走势预期不乐观，认为目前我国经济运行“偏热”，加息预期进一步增强……［详细］５月份的居民消费价格指数创出今年以来的新高，市场对于通货膨胀的预期也非常浓重。市场投资者担忧５月份ＣＰＩ的异常上行颠覆了食品要素价格的季节性变动趋势，将导致后期通胀率的基数发生变化……［详细］相关新闻追踪：５月份，居民消费价格总水平同比上涨３．４％。其中城市上涨３．１％，农村上涨３．９％；食品价格上涨８．３％，非食品价格上涨１．０％；消费品价格上涨３．９％，服务项目价格上涨１．７％。从月环比看，居民消费价格总水平比上月上涨０．３％。５月份，食品类价格同比上涨８．３％。其中，粮食价格上涨５．９％，油脂价格上涨２１．４％，肉禽及其制品价格上涨２６．５％，鲜蛋价格上涨３７．１％，水产品价格上涨４．１％，鲜菜价格下降２．３％，鲜果价格下降１１．２％，调味品价格上涨４．１％。烟酒及用品类价格同比上涨１．７％。其中，烟草价格上涨０．８％，酒类价格上涨３．４％。国家统计局新闻发言人李晓超１９日宣布，一季度中国居民消费价格总水平同比上涨２．７％，涨幅比上年同期上升１．５个百分点，其中３月份同比上涨３．３％。　［全文］今年二季度，北京地区企业家和银行家对宏观经济判断的热度指数再度反弹，居民物价满意度大幅下降，企业家、银行家和居民对物价上涨预期强烈……　［全文］全球商品价格上扬表现在许多领域。根据世界银行的报告，２００７年世界粮食价格持续上涨，到４月份已经上涨了约２０％，其中玉米价格增长尤为迅速。…　［全文］反方：物价继续上涨可能性不大“最多到９月份，物价就算是涨到头了，然后就会掉头往下走。”中国物流信息中心高级经济师陈中涛这样对记者说。……　［全文］　尽管５月份ＣＰＩ同比上涨３．４％，１～５月ＣＰＩ与去年同期相比累计上涨了２．９％，但从经济整体分析可知，当前价格涨幅提高，是我国经济周期性变化的正常表现，未来物价持续较快上涨的可能性不大。…　［全文］　精彩博文为了尽量节约开支，几年前从印度来到伦敦与在这里读书的女儿团聚的夏尔帕雅老太太，每天都要在晚上８到９点钟左右到附近的超市，“抢购”一些打折的面包和其他熟食。但近几个月来，她发现在超市常打照面的几个打折食品越来越少，折扣好像也没原来大。……［全文］对城镇低收入水平和大专院校在校生，从政府角度说，应该逐步提高低保标准和最低工资标准，比如增加对学校的一些财政补贴等等，来化解这些问题。我们现在不是说把价格管死了，不让它上涨。化解矛盾的根本是价格上涨与居民收入的增长保持在一个合理的区间之内，同时建立健全社会保障制度，包括低保标准、失业金标准等都要提高。……［全文］昨日下午，广州市市长张广宁主持召开市政府常务会议，研究决定对全市城乡低保和低收入困难家庭实行猪肉等副食品临时性物价补贴，今年５～７月每月每户补贴２０元，共计６０元。……［全文］民政部日前发出通知，要求各地民政部门认真贯彻落实国务院办公厅关于做好猪肉等副食品生产供应保持市场稳定工作的通知要求，妥善安排好城镇低保家庭生活，确保低保家庭的生活水平不因副食品价格上涨而降低。……［全文］ＣＰＩ的连续走高，无论是从该数据本身、数据的内涵甚至是数据诱发的宏观经济担忧，似乎都已经上升到了一个新的层面。由于ＣＰＩ连续超过３％，市场对于央行加息充满了预期。今年５月１８日，当４月份的ＣＰＩ再次达到３．０％时，央行不仅再次上调存款准备金率，又上调了基准利率。而中国人民银行行长周小川日前也表示，是否再加息要看５月份ＣＰＩ数据。有人将滞后的ＣＰＩ数据称为农耕时代的数据，刻薄的评价反映出一个事实，即我国的ＣＰＩ数据是以前工业化时代、前资本时代的消费作为衡量基准的，以这样一个标准即便挪到当下的农村社会也未必合适。更多发言