广药牵手联合美华　成中国最大医药商业合资交易广州药业股份有限公司对外宣布，下属医药批发公司广州医药有限公司与欧洲最大的医药保健和美容集团联合博姿有限公司属下的联合美华有限公司签署协议成立合资公司，联合美华将通过受让股权及增资的方式取得合资公司５０％股权，交易价格约为５．４５亿元人民币。……［全文］　双方将各持５０％股权　新公司预计年内组建完成广州医药有限公司历时两年多的寻求外资合作之棋终于落定。合资公司的成立还须经广州药业股东会及类别股东会通过，并须获得相关政府部门批准，预计将于２００７年内完成。合资完成后，广州药业和联合美华将各占５０％股权。新合资公司的注册资金为４亿元，合资年限为３０年。在公司高管分配上，董事长由外方出任，而副董事长则由中方担任，总经理由中方提名。　……［全文］　高盛看好广药与Ｂｏｏｔｓ合营　目标价升至７元广州药业与联合博姿属下联合美华公司成立合营，高盛认为，该合营可加强协同效应，其中广药可受惠於资本增加及运送能力加强，充分配合广药於内地的销售网络及客户群，预期合营０９年起为广药带来贡献，交易并对广药长远的财务状况有正面作用。高盛维持广药“中性”评级，目标价由４．８４元调高至７元。　……［全文］　２００５年度全国医药商业销售前五强排序　企业名称　２００５年度销售总额１　中国医药集团总公司　２，７２３，４８３２　上海市医药股份有限公司　１，２５１，８２３３　九州通集团有限公司　１，１０５，９００４　安徽华源医药股份有限公司　８２１，６３７５　广州医药有限公司　８１２，６９０广药－华南最大的医药批发商广州医药公司为华南地区最大的医药批发商，也是国内最大的医药批发商之一，主要从事药品批发和配送业务，２００６年上半年销售额约为３７．１６亿元人民币，在全国和广东省医药市场所占份额分别约为３％和１６％。　英国联合美华联合美华是联合博姿的全资子公司联合医药集团有限公司和美国美华医药有限公司为本合资项目组建的新公司。联合博姿是全球领先的医药批发商和零售商；美华医药是纳斯达克上市公司，是首家通过并购国内企业获得中国医药批发执照的外企。广州药业是一家控股型公司，下属共有１３家子公司、１家联合控制公司和１家分公司，其中９家中成药制造企业、２家研发企业和４家医药商业企业，其中包括广州医药公司。　广药改制更进一步　意欲借道合资开拓国际市场这已是广州医药集团自２００４年新管理层履新以来推出的第四个与外商合资的子公司。联合美华注资高出市盈率２０多倍的高价，对广州医药公司来讲是一个很好的资金支持。广药也希望借助此次合资，通过联合美华的网络，拓展欧洲市场的分销网络，开拓广药的国际市场。　……［全文］　选择华南最大医药商业公司合作　外方觊觎中国巨大市场之前，中外双方已就此次合作进行多次协商，美华医药表示，之所以在中国选择广州医药合作，看中的是其管理团队。而业界更多认为，外方选择华南最大的医药商业公司合作，主要看中的是中国快速增长的医药市场，目前中国已成为全球第九大市场，并有望于２０１０年上升至第六位。　……［全文］　借力医改　医药商业进入加速整合期未来１０年我国医药分销业的整合面临较好历史性机遇。医药商业是一个规模效应非常明显的一个行业，行业盈利特点的内在规律将促使行业从分散走向集中。从整合的成本来看，我国医药流通行业已经走进微利时代，半数以上的企业处于生存的边缘，现实的产业环境为强势企业提供了较低的整合成本，现行的医药商业公司需要进一步整合，把规模做大。　……［全文］　商业合资破局　外资进入中国市场步伐将加快自２００４年１２月中国医药商业对外资开放以来，国内大型医药商业企业便纷纷开始与外资商业企业的合作谈判，包括上海医药、重庆医药、北京医药、南京医药、海王潍坊等都先后传出了与外资合资的消息，但最后都无果而终。目前国内排行第一的中国医药集团也在酝酿与外资的合作。通过这次广州药业成功合资的案例，外资进军中国医药批发行业的步伐会逐渐加快。　……［全文］　医药产业分析