在中美第四次战略经济对话召开之际，受美元汇率持续走软影响，人民币对美元中间价昨日一举突破６．９关口，报６．８９１９，较上一交易日上涨１０９点，创年内第４４个新高。对此，上海财经大学现代金融研究中心副教授谈儒勇在接受记者采访时表示，在油价持续创新高后，输入型通胀压力日益加大，人民币汇率升值是抑制输入通胀最有效手段。不过，谈儒勇同时提出，“在人民币持续升值的当下，应该密切关注ＦＤＩ（外商直接投资）等国际资本的动向。”升值应一步到位？“人民币应该一步到位式升值，然后再根据利率、通胀情况渐进贬值。”谈儒勇分析指出，自２００５年７月２１日我国实行汇改以来，人民币对美元名义汇率累计升值超过１６％，“但是，汇率的逐步升值并没有解决经济发展中遇到的一些问题。”在谈儒勇看来，人民币汇率持续升值给一些出口企业签订合同造成不少麻烦，也给一些“热钱”提供了套利机会。因此，人民币汇率一步到位地升值或许可以解决这些问题。至于“一步到位”的升值幅度是多少，谈儒勇认为，“要根据中国经济的具体情况而定。我个人认为，升值２０％以内都是可承受的范围。”不过，中国人民银行参事、原国家外汇管理局副局长魏本华对此并不认可。在他看来，未来人民币汇率改革将侧重关注“机制”而非汇率水平，更不是单向的大幅升值。事实上，对于昨日人民币对美元汇率破６．９关口，大部分市场人士表示，不需要特别关注，人民币一直处于一个升值区间内。升值也不会对近期的股票市场造成太大的影响。不过，也有一些被访者认为，目前，中美利率“倒挂”，人民币应该进入“贬值预期”。警惕“热钱”集体撤离“人民币持续升值使中国成为全球资本流向的首选。”光大保德信基金公司董事总经理傅德修在接受记者采访时指出。数据显示，２００８年第一季度，中国实际使用外资金额２７４亿美元，同比增长６１％。在傅德修看来，今年中国的ＦＤＩ（外商直接投资）破千亿美元已经没有太大悬念，“不过，国际‘热钱’对人民币升值的过度追逐，将会对中国经济造成一定负面影响。一旦这些‘热钱’集体撤离，将造成中国国际收支严重不平衡”。根据最新统计，第一季度我国外汇储备增加额为１５３９亿美元，同期贸易顺差与实际使用外资金额之和达到近７００亿美元。以其间差额来计算，由此估计第一季度进入中国的“热钱”超过数百亿美元。从这些“热钱”的性质看，一部分是已经获得利润并选择留在中国的资本，另一部分是已经进入中国但尚未进行具体操作的资本。谈儒勇分析指出，“无论哪种情况，都可能在获取升值带来的利润后撤离。这样一来，将造成中国经济的巨大波动，并导致一些行业在资源配置上出现混乱”。（责任编辑：孙琛）