机构：倍新咨询今日大盘放量大涨，看过本栏昨日提示的投资者并不感到意外，两市成交金额再度放大至１０００亿以上的活跃水平，今天上证指数探下的２７２９点成为阶段性底部的可能性非常大，操作上建议大家持股或逢低吸纳。后市存在补缺的可能，因此，短期市场应该会挑战３３００缺口的位置，是否能向上突破还需观察一下。现在我们不要过度依赖救市政策，最好市场依靠自身的力量出现一波恢复性上涨，我们称之为大盘从恶梦中醒来。其实从风险收益比的角度，２８００点一线都是敢买股票的点位，甚至是主动买套。现在市场普遍的预期是跌到２５００点，连机构都说２５００点可以买股票了，我们先不说２５００点能不能到，但可以计算的是，即使２５００点真的到了，我们在大盘上也就冒了幅度为１０％的风险，如果反弹判断补缺，大盘就要上涨３０％左右，风险收益比是１：３，这样的博弈形势还是很划算的。另从机会成本的角度来看，我们不能过于恐惧大小非的减持，一方面这两个月大小非解禁压力本身比较小，另一方面，我们要思考的问题是，资本是博利的，大小非现在减持是很不划算的。机会成本的角度看，现在的一年存款利率是４．１４，对应市场的合理市盈率是２５倍左右，而沪深３００今年的市盈率不足２０倍，很显然股市的机会成本要大得多。因此，现在减持股票的大小非不是急用钱就是脑子进水了。我们要清醒地认识到：股市跌到产业资本都不想抛，甚至想买的地步，这个市场还有什么风险，今日三一重工宣布解禁部分再度锁定两年，减持价格也提高了一倍。换个角度看，即使大小非要抛，抛了以后要干什么？存银行吗？买房子吗？做期货吗？都不可能！因此，我们要动态的看待大小非的解禁。诚然，我们不否认股市的中长期趋势取决于大小非问题的制度性安排，但在一个阶段性的认识上，我们要在操作上加以应对。去年以来，中国股市经历了一场前所未有的灾难，这确实令人感到痛心，虽然所有人都在高呼远离毒品、远离股市的时候，但我们不得不考虑一个现实，那就是股市在国民经济中的地位已经达到不可或缺的地步，中国经济要发展，必须要依靠股市，这就是为什么管理层想尽办法稳定发展股市的原因。因此我们作为股市的参与者没有理由看不起自己。市场跌到这个份上，将引起全社会的关注，我们相信管理层有能力解决好制约股市发展的瓶颈。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。