今年上半年，清明、五一、端午小黄金周一个接着一个，不少单位也给员工发放了购物卡作为节日奖。购物卡大多来自广百、天河城、友谊商店等打折力度不高的百货商场，同样的商品如服装、鞋、日用品等在这些商场购买并不划算。那么，用手中的购物卡买哪些商品最划算呢？不如买返季销售的羊毛被、蚕丝被，或者哪里都不打折的黄金、钻饰、高档单车等。羊毛被：优惠最高可达３折小陈所在的单位今年在清明、端午两个传统节日各发了５００元的广百购物卡。小陈发现：拿购物卡买冬天热销、夏天滞销的高档羊毛被、蚕丝被最划算！在一个某澳大利亚品牌羊毛被专卖柜台，一床五斤多、原价１７００元的羊毛被，专柜小姐给了小陈３．６折再９．５折的价格，结果５００多元就买了下来！另外，名牌的羽绒服、羊毛衫也是夏季购物不错的选择。小陈的同事小汤就买了鄂尔多斯的羊绒衫送给爸爸作为父亲节礼物。此外，买较轻的、现在可以当作空调被来用的薄羊毛被也不划算，因为空调被现在也是当作时令产品在销售，一般也要一千多。所以，最划算的就是以三四折的价格买重量较重、专门用于冬天的羊毛被、蚕丝被。虽然现在买回来只能在柜子里放着，但是被子冬天总要用，而且像羊毛被、蚕丝被这种质量较好的被子可以用很多年。小贴士：记者在一些商超发现，冬天热销且一般价值不菲的羊毛被、蚕丝被或普通的七孔棉被目前都在做返季促销，一般至少都是以五折的价格在销售，还可以见到三折、四折的价格。买金饰、金币也是上选由于同样品牌的商品在广百、友谊商店折扣较少，用购物卡买非常不划算，而一般所有的商场都接受用购物卡买所有的商品（北京有些商场不接受以购物卡购买超市中产品），就不如用购物卡买在所有的商场都不打折的产品，比如金饰、金币、钻饰、玉器。金饰一般在各大商场都很少打折，即使是有商场的贵宾卡，或者该品牌的会员卡，也最多只能打九五折，所以在广百、友谊等打折不多的商场购买，消费者也不会吃亏。在越秀区某大型国有企业上班的陈小姐眼光比较独到，买黄金饰品是她购物的首选。比如一千多元的周大福黄金手链，几百元的黄金耳环，跟购买施华洛士奇、雅天妮等国际知名品牌的饰品价格差不多，但却具有那些品牌没有的保值功能。小贴士：从保值功能来考虑，有购物卡的消费者还是应该以黄饰、金币为购物的首选。金饰一般在各大商场都很少打折，即使是有商场的贵宾卡，或者该品牌的会员卡，也最多只能打九五折，所以在广百、友谊等打折不多的商场购买，消费者也不会吃亏。钻饰：年升值超一成爱美的女士还可以考虑买钻饰，又漂亮又保值。据悉，在没有战争或其他意外的和平年代，钻石每年的自然升值率是１０％～１５％，钻石已经成为一种新兴的投资和收藏产品。今年以来，由于南非电力供应中断大幅度推高国际“裸钻”　价格，目前已经反映到中国国内市场，广州零售钻石饰品价格也大幅度上涨１０％以上。小贴士：需要注意的是，由于一克拉以上、达到收藏级的钻石才有收藏价格；另外，相对于黄金和钻石等可以用重量、证书证明身份的珠宝，玉器则需要专业的知识才能判断其价值。　（责任编辑：陈彦娇）