深圳市彩虹精细化工股份有限公司（以下简称“发行人”）首次公开发行不超过２，２００万股人民币普通股（Ａ股）（以下简称“本次发行”）的申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可２００８７７１号文核准。为了便于投资者了解发行人的基本情况、发展前景和本次发行的相关安排，发行人和保荐人（主承销商）国信证券股份有限公司将就本次发行举行网上路演。１、网上路演时间：２００８年６月１３日１４：００－１７：００；２、网上路演网址：中小企业路演网　ｈｔｔｐ：／／ｓｍｅｒｓ．ｐ５ｗ．ｎｅｔ／ｓｍｅｒｓ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ；３、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人（主承销商）相关人员。《深圳市彩虹精细化工股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》已刊登于２００８年６月５日的《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和《证券日报》。本次发行的招股意向书全文及相关资料可在巨潮资讯网站（ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ）查询。敬请广大投资者关注。深圳市彩虹精细化工股份有限公司国信证券股份有限公司二八年六月十二日　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）