作者：郑晓波进入５月份以来，央企重组整合的消息接二连三：５月７日，国务院国资委扩大了国电集团、中粮集团和保利集团的主营业务范围；５月９日，长江电力停牌，启动整体上市进程；５月２４日，三部委下发通告，宣布电信重组拉开帷幕；５月２８日，有报道称中航一集团和二集团整合方案将于６月出台。央企行业整合进程明显加快。央企加速整合是大势所趋。首先，加速整合服从国资委制定的整合目标：其次，在当前企业内生增长放缓情况下，资产重组可以给企业盈利带来外延式增长，能创造政府、企业、投资者等多方共赢的结果。第三，央企自身也迫切希望通过兼并收购、资产重组等方式做大做强，提高竞争力。在央企新一轮整合重组的大潮来临之际，至少有四大维度值得市场重点关注。从政策维度来看，航天军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等７个行业最有可能成为今后一段时间央企整合的重点。原因在于这７个行业在国资委发布的《关于推进国有资本调整和国有企业重组的指导意见》中，被明确指定为必须国有控股。从机构变革维度来看，大部制改革带来的监管机构的重新排列组合可能会引起相关行业企业的资产整合，如电信重组就是这一成果的重要表现。如依此推测，国家能源局下属的煤炭、电力，工业和信息化部下属的军工，交通运输部下属的民航和航运，卫生部下属的医药，都有可能成为央企重组整合下一步的重头戏。从产业维度来看，主业化、专业化和一体化整合将是央企重组整合的思路。主业化即鼓励央企将主营业务资产注入上市公司；专业化即将不同的主业资产打包，实现模块化的整体上市；一体化即把同一产业链上不同位置的资产捏合成一个公司。从此思路来看，有色、地产、造纸等资源依赖型行业和钢铁、汽车、建材等规模依赖型行业出现资产整合重组的可能性较大。此外，区域维度也不可忽视。如以上海为核心的东部区域，以北京为核心的环渤海经济圈，以重庆、成都为核心的西南新特区，以湖南和湖北为核心的中部崛起区，以及振兴东北工业区，这五大国企资源丰富的区域将成为资产重组整合的主战场。总体而言，未来央企重组整合行为最大的看点将出现在国家垄断和主导的行业中，而去年８月份国资委确认的３６家Ａ类央企将成为本轮央企资产整合的排头兵。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）