来源：中国产经新闻随着２００８年奥运脚步的日益临近，全世界关注的目光都聚焦在中国北京，“绿色奥运”作为北京奥运会的三大理念之一，它所倡导的节约能源、注重环保得到了全社会的广泛关注，而在汽车领域，自１９７２年慕尼黑奥运会首次使用电动汽车以来，节能环保汽车被广泛地应用于历届奥运会的交通服务中，奥运会也逐渐成为展示东道国科技实力以及节能环保形象的平台。也正如此，奥运契机对于汽车企业而言也成了一场名副其实的盛宴。各车企也希冀契合“绿色奥运”的主题，以推出环保新能源车的方式来证明自己的实力。以大众汽车为例，４年前，大众汽车集团（中国）正式成为２００８年北京奥运会汽车行业官方合作伙伴，同时奥迪成为正式高级用车。作为唯一的汽车企业赞助商，大众汽车集团将为北京奥运会举办期间提供５０００辆工作用车，并在资金及相关服务方面提供赞助与支持。同样，而在去年１１月，一汽大众奥迪销售事业部也启动了“绿色奥运计划”，推行绿色高效模块战略，希望将包括新型ＴＤＩ柴油轿车在内的节能环保车型陆续引入中国。而在上海通用的“绿动未来”战略中，上海通用汽车也设定了一整套的“分步走”产品路线图。而且，通用还计划投资２．５亿美元在上海建设通用汽车前瞻性技术科研中心。应该说，现在中国汽车市场已经成为仅次于美国的全球第二大市场，成为世界汽车博弈的大舞台。和丰田、本田这些世界著名的汽车品牌相比，借助绿色奥运的契机，自主品牌经过近年来的高速发展，也在产品的节能环保上取得了长足的进步，如在北京奥运会８０台重点服务车中，奇瑞Ａ５混合动力车独占５０台，也是服务北京奥运会的唯一一款自主品牌混合动力轿车。同时，一汽自主研发的５辆奔腾牌混合动力轿车和１０辆混合动力公交客车也在北京开始了新能源汽车奥运示范运行之旅。看来，北京奥运已并非大众一家独舞的舞台，各汽车企业正在争当“绿色奥运”的环保先锋。（责任编辑：马丁）