新华网北京６月１日电（记者任芳、刘琳）中国农业银行１日表示，针对地震灾区储户身份证损毁、存款人遇难或失踪等问题，农行最近出台多项新规定，以确保地震灾区储户的存款“一分不少”。根据新规定，存款人有效身份证件在地震中毁损、遗失的，可提出储蓄存款业务应急查询申请，提交存款人身份证件号码或存款账号，经确认存款人身份后，农行向存款人本人提供存款账户信息。对既不能提供身份证件号码等身份证件信息，又不能提供存款账号等资料的存款人，可到公安机关办理身份证件，再办理查询业务。存款人因灾死亡或失踪的，存款人直系亲属持本人有效身份证件和与存款人的关系证明，即可代为办理账户查询业务。需支取的，按储蓄存款继承和过户相关制度规定办理。存款人存款凭证遗失的，可通过口头挂失或正式挂失方式维护账户资金安全；存款人本人持有效身份证件办理凭证挂失业务，在准确核对存款人身份后，可急办、即补、即取。农行要求受灾地区分支机构通过银政联手、主动上门等创造性的服务措施，想方设法、特事特办帮助客户解决身份确认、存取款介质毁损遗失、储蓄存款继承过户等实际困难，积极创造条件，为客户办理储蓄业务提供力所能及的便利。规定还指出，相关地区农行营业机构要在防范风险的前提下简化业务手续，主动联络公安机关、公证机构，为灾后客户存款继承提供“一站通”服务。（责任编辑：铭心）