来源：中国证券报事件：中国中铁（６０１３９０）公告称，公司承接了向塘至莆田和永泰至莆田铁路工程承包施工，合同金额分别为３４亿元和１０亿元，工期分别为７５１天和８８９天。点评：近期包括中国中铁、中铁二局、葛洲坝等建筑承包施工公司订单不断，体现了国内基建开始进入一个大幅投入期的迹象。为满足持续增长的运输需求，我国交通基建投资力度不断加大。“十一五”规划对全国交通运输基础设施的投资总额大约为３．８万亿元，比“十五”计划期间的相应投资额增加了７３％。中国中铁是的基建业务（包括铁路、公路、市政工程建设）收入占总收入比重达到８９％，其中在国内铁路施工领域由于行业壁垒高，竞争性较弱，公司参与建设铁路占中国铁路总运营里程的三分之二以上，占有绝对的资源优势和竞争优势。公司作为国内交通基建行业的龙头，将充分受益于行业的快速发展。公司同时公告１至５月，新签合同人民币１３０４．５亿元，同比增长７７％，其中基建板块完成合同１１１３．９５亿元，同比增长７６％。（东方证券　罗果）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）