来源：搜狐证券机构：北京首证西北轴承：西北名企　行业景气西北轴承（０００５９５）：　公司主营业务为各类滚动轴承的生产和销售，是我国轴承行业大型企业之一，也是我国西部最大的轴承生产企业，可生产９大系列的轴承产品近３０００种。产品销往国内除西藏、台湾外的各？⒅毕绞小⒆灾吻？脱侵蕖⑴分蕖⒚乐薜裙？液偷厍？５鼻澳茉础⒁苯稹⒔煌ê突？∩枋ㄉ杓盎？倒ひ蹈髦骰？幸档目焖俜⒄梗？？岢行幸档姆⒄固峁艘桓鼋铣な奔涞墓憷？氖谐】占洌？参？？镜男乱宦址⒄固峁肆己玫睦？坊？觥９？窘？？徊接呕？？方峁梗？诩绦？３质？突？抵岢小⒁苯鹪？？岢小⒐こ袒？抵岢泻椭卦仄？抵岢械戎鞯疾？返奈榷ㄔ龀さ那疤嵯拢？罅？？⑿碌闹鞯疾？罚？纬杉峁痰闹鞯疾？诽逑担？蕴岣咂笠悼褂？缦盏哪芰Γ？？庇呕？鞯疾？返暮诵闹圃旒际酰？榷ㄖ鞯疾？返闹柿浚？３种鞯疾？返钠放朴攀啤Ｖ档霉刈⒌氖牵？孀殴？视图鄣牟欢仙仙？？时镜那骼？越？刮蠢词堤寰？弥惺？涂？苫疃？蠓？龆啵？虼宋？？涂？苫？蹬涮椎闹岢行幸到？绦？饺敫呔捌？凇６？？镜谝淮笾е？？肥？突？抵岢性诠？谑谐∫约俺隹谑谐《颊季葜鞯嫉匚唬？氏植？？酵？牧己镁置妫？晌？？疚榷ǖ睦？罄丛础？／ｐ＞另外，公司大股东中国长城资产管理公司处于对上市公司发展的支持，减免了公司多笔担保及债务。此举不仅有效盘活了不良资产，解决了历史包袱，使公司可以专注于主业的发展，而且还可以增加公司２００８年利润８２００万元左右。从走势上看，该股前期在成交量的配合下连续上扬，走势明显强于大盘，近日股价在年线上方强势整理，周四放量上扬收复了各条中短期均线，一旦有效上破高点连线，则有望打开上行空间，值得重点关注。在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。