法新社２日援引中国媒体的消息报道说，截至４月末，中国的外汇储备已经增加到１．７６万亿美元，比东北亚其他国家和地区外汇储备的总和还多。中国社科院世界经济与政治研究所所长余永定对环球网记者说，这个数字实际上已经超过了世界主要７大工业国（包括美国、日本、英国、德国、法国、加拿大、意大利，简称Ｇ７）的总和。法新社文章说，已经是世界上最大外汇储备国的中国，其外汇储备在４月又增加了７４５亿美元，相当于每小时增加约１０００万美元。中国目前的外汇储备比日本、韩国、台湾和香港的总和还多。报道称，外汇储备的增长也伴随着中国对新一轮热钱流入的担忧，这使得分析家认为，有多达５００亿美元的资金以热钱的形式进入中国。该报道援引美国研究机构Ｓｔｏｎｅ　＆　ＭｃＣａｒｔｈｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅ’ｓ驻中国分析师Ｌｏｇａｎ　Ｗｒｉｇｈｔ的话说：“这一数字似乎预示着热钱的流入正在加速。”排行国家和地区外汇储备（单位：百万美元）数据截至日期２００８年４月２００８年４月２００８年５月２００８年５月２００８年３月２００８年４月２００８年５月２００８年３月２００８年３月２００８年４月２００８年２月意大利２００８年２月２００８年３月２００８年３月加拿大２００８年３月（责任编辑：铭心）