来源：中国证券报事件：华天酒店（０００４２８）公告称，日前，公司与湖北凯旋门大酒店管理有限公司三股东签订股权转让协议，以总价２．９５亿元收购湖北凯旋门大酒店管理有限公司１００％股权。点评：本次收购价款相对便宜。湖北凯旋门大酒店管理有限公司截至２００８年５月３１日账面净资产４．０７亿元，评估净资产３．６２亿元，成交总价为２．９５亿元，剔除２５００万元应收账款的因素，实际成交价为评估值的８０．１２％。此次转让价格实际是２年前，托管时协定的意向价格，２年多的合作双方都很诚信，合作相当愉快。２００７年５月由托管改为承包经营时，华天酒店支付５０００万元的承包押金，对缓解对方资金压力起到了重要作用，这足以证明双方的相互信任及默契。因此，此次低于成本价收购也就可以理解了。２００７年凯旋门大酒店实际营业收入大约为４２００万元，因此凯旋门大酒店２００８年实现收入５０００万元可能性很大。自２００７年５月起华天酒店已经承包经营凯旋门大酒店，收入已经并表，因此本次收购对华天酒店主营业务收入的增厚作用有限，主要增加１？４月去年未并表部分，以及２００８年的增量部分。据推测，华天酒店承包经营凯旋门大酒店的承包费用大概为１５００万元／年，收购后酒店的固定资产折旧及摊销预计为１６５０万？１７００万元左右，将超过１５００万元／年，因此预计收购后凯旋门大酒店短期内对公司经营利润的贡献并不会大幅增长。此次并购可能会产生并购重组收益，形成非经常性损益，对２００８年业绩将产生重大影响。此次并购将可能产生６２００万元重组收益，剔除所得税因素预计形成非经常性损益４６５０万元。（国金证券　唐建伟）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）