陈姗姗在国家发改委６月２０日提高国内航油价格后，国内航线燃油附加费也可能很快上调。昨天《第一财经日报》获悉，国家民航局召集了３１家航空公司代表，听取各方对调高国内航线燃油附加费的意见，然后将意见上报国家发改委，参加会议的航空公司高层表示，发改委是否同意上调国内航线的燃油附加费，最快本月底见分晓。国家发改委１９日晚间宣布，次日起将航空煤油价格每吨提高１５００元，航空煤油出厂价格由每吨５９５０元调整为７４５０元。航空煤油国内零售价格也从以前的每吨６５２０元上涨至８０２０元，上涨了２３％。多位航空公司的高层向《第一财经日报》透露，国航、南航和东航等多家航空公司已向国家民航局递交了要求调高国内航线燃油附加费的申请。昨天，航空公司的高层又汇集在民航局，提出目前航空公司所面临成本压力的意见和建议。据了解，除了要求提高燃油附加费外，航空公司还建议减免飞机进口环节的多项税费，以缓解目前的成本压力。航油支出则是最大的压力，已经占航空公司总运营成本的４０％左右，国内各航空公司纷纷申请上调燃油附加费，建议的上调幅度从２０元到价格翻倍不等。现有的国内航线燃油附加费为每人６０元（８００公里以下）、１００元（８００公里以上）。受油价高企影响，近期国内航空公司已纷纷上调部分国际航线的燃油附加费。不过，要想调整国内航线的燃油附加费，最终还要由发改委定夺。（责任编辑：贾海滨）