５月８日，据国家能源局局长张国宝表示，到今年底我国发电装机突破８亿千瓦已无悬念。到２０１０年，全国电力装机总量可能达到１０亿千瓦。中新社发刘怀君　摄中新社北京六月十二日电　（记者闫晓虹）国家电力监管委员会副主席史玉波今日透露，二００七年中国电力工业运行平稳，电力发展继续保持快速增长势头，电力供应能力持续增强。史玉波今日在二００八年电力可靠性指标发布会上说，截至二００七年底，全国发电装机容量达到七点一三亿千瓦，二百二十千伏及以上输电线路长度达三十二点七万公里，变电容量达十一点四四亿千伏安。据介绍，二００七年电力行业通过进一步加强电力可靠性管理，有效地提高了电力设备质量，提高了电力服务水平。去年，发电机组的运行可靠性水平保持了稳中有升的态势，全国十万千瓦以上火电机组等效可用系数为九成三、全国四万千瓦以上水电机组等效可用系数为九成三，均为近年来最好水平；此外，全国二百二十千伏以上电压等级架空线路、变压器、断路器可用系数同比都有所增加；全国城市用户供电可靠率为百分之九十九点八八，处于较好水平。他说，电力可靠性管理工作伴随着电力工业的迅猛发展，作为衡量电力工业发展水平和管理水平的科学依据，作为全过程质量管理和安全管理的科学手段，在电力企业的科学管理中已得到了日益广泛的应用。完（责任编辑：单秀巧）