成交只有６６３亿元周一，沪深两市仍低姿态整理并收成下影线较长的阴星，个股涨跌家数之比显示空方短线依然占据上风，而成交额则仅为６６３亿元，较前萎缩约２０亿元或３％。由量能看，昨日成交额缩减幅度虽相当有限，但绝对成交额却是去年以来的最低水平，而两市综指日线则同时连收九阴，即使市场的弱势运行特征显得更加清晰，也表明近日出现转机的可能已越来越大，尽管短期反复甚至再创新低可能尚难以排除。１２只个股相继涨停昨日，两市震荡上扬的Ａ股总数由此前的１２０余只大幅增加到近３５０只，非ＳＴ或非Ｓ类股涨停个股也由７家增加至１２家，ＳＴ或Ｓ类个股涨停的也有所增加。总体看，昨日强势股分布虽较为分散，但蓝筹如煤炭石油、地产等均有较强表现，中小企业板块整体强攻态势也没有改变，而跌停股数大幅减少，说明市场活跃程度已有所提高，调整压力也相应地降低，这某种程度也增加了市场企稳回升的可能。金融板块涨幅１．７２％周一，金融板块整体出现震荡上攻态势，工商银行、深发展等龙头品种日涨幅接近２％，３只保险股更是无一下挫，招商银行、北京银行等也十分强劲，该板块因此以１．７２％的涨幅雄踞涨幅榜首。总体看，金融板块近期虽相对较弱，但这一群体对市场运行的影响却非常大，加之中国石油、中国石化等超级航母助阵，这对大盘和人气必将产生很大的直接推动作用，近日回升可能也明显加大。（特约撰稿　北京首证）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）