记者张艳中石化昨天表示，为保证成品油供应，６月份公司将在原定进口５０万吨成品油的基础上，增加５０万吨进口量，目前进口油源已经落实。此外，中石化还将适度压减煤油、汽油产量，增产柴油，全力以赴保障“三夏”用油和国内成品油市场供应。由于国际油价持续高涨、“三夏”用油需求增加、地方炼厂大幅度减产等原因，近期我国部分地区成品油供需矛盾比较突出。中石化集团公司近日召开紧急会议，进一步部署成品油保供工作。中石化总经理苏树林表示，要采取９项措施，全力以赴保障“三夏”用油、保障成品油市场供应、保抗灾及保奥运用油。中石化将进一步调整产品结构，适度压减煤油、汽油产量，努力增产柴油。继续压减乙烯、芳烃产量，增产成品油。６月份，中石化将压减乙烯生产负荷的１１％、合计将减产乙烯６．５万吨，预计将增产成品油２０万吨。同时，将压减８％的芳烃产量增产成品油。中石化表示，要积极与地方炼厂协调，进一步组织好委托地方炼厂“代加工”，增加市场资源投放量。继续组织好成品油进口工作。６月份在原定进口５０万吨成品油的基础上，中石化将增加５０万吨进口量，目前进口油源都已落实。今年以来，由于国内成品油消费持续快速增长、社会资源减少等原因，国内成品油供应呈偏紧趋势。中石化上半年成品油供应总量同比增长１８．５％，预计原油加工量同比增长６．１％，成品油产量同比增长８．９％。　（来源：京华时报）（责任编辑：王燕）