王斌沪深两市昨日盘中跌破３０００点整数关口的同时，市场上的认购权证却迎来了生机，在交易的１６只认购权证仅２只下跌，成为弱市中亮丽的风景线。中远ＣＷＢ１（５８００１８．ＳＨ）、赣粤ＣＷＢ１（５８００１７．ＳＨ）昨日收盘涨幅分别达到了１１．２３％和１１．１４％，成为昨日领涨的两大“购王”。除去云化ＣＷＢ１（５８００１２．ＳＨ）昨日没有交易之外，１６只认购证昨日的算术平均涨幅为３．２１％，而上证指数昨日则继续向下调整了１．５７％。分类来看，昨日涨幅较高的认购证均集中在航运、港口类方面。值得关注的是，昨日领涨的两只认购证其正股走势却出现了分化，中远航运（６００４２８．ＳＨ）昨日上涨３．４４％，而赣粤高速（６００２６９．ＳＨ）却下跌了３．１２％。此外，深发ＳＦＣ２（０３１００４．ＳＺ）和青啤ＣＷＢ１（５８００２１．ＳＨ）昨日分别下跌了１２．４８％和４．０１％。上述两只认购证对应的正股深发展Ａ（０００００１．ＳＺ）和青岛啤酒（６００６００．ＳＨ），昨日均遭遇大幅下挫，前者收盘跌４．８５％，后者盘中几度跌停，收盘跌幅９．０７％。海通证券金融衍生品行业研究员周健表示，昨日认购证出现大面积上涨，主要还是超跌反弹的因素较多。前日，上述认购证随同大盘的大幅回落，同样调整幅度较大。此外，昨日交通、港口和航运类认购证之所以表现活跃，主要是因为这部分权证流通盘较小，以往成交都比较活跃，在昨日触底反弹的行情中易于操作。但是，这部分权证的溢价率水平仍然较高，后市压力较大，投资者宜注意风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）