⊙本报记者　于兵兵作为今年首家实现在港上市的内地房企，建业地产（００８３２．ＨＫ）在某种程度上成了后继者的风向标。虽然建业以较低的ＩＰＯ估值水平得到了资本市场的接纳，但其上市后跌跌不休的走势依然令一些计划赴港ＩＰＯ的内地房企心寒。据了解，其中，宝龙与星河湾已搁置上市。早在今年初，恒大地产搁置１６０亿港元ＩＰＯ计划，掀起内地房企首轮资金链恐慌。此前不久，昌盛中国也在通过上市聆讯后不得不宣布搁置挂牌，转而寻找战略合作者。其后，虽然建业地产成功实现上市，但其定价估值偏低，上市至今６个交易日已比发行价跌去近四分之一。近日，有香港市场消息称，原本公开表示于６月中旬明确上市消息的内地房企宝龙集团终于决定放弃下周的路演，并暂缓上市。报道称，暂缓上市的原因并非是公司方面主动放弃，而是投行考虑资本市场因素，对定价有所保留，并在此环节与公司出现分歧。此前，市场传闻宝龙已经通过上市聆讯，其意向集资额在２４亿－３１亿港元。几乎同时，有消息称，原本计划在今年上半年上市的星河湾地产上市计划也将延后。星河湾地产控股有限公司副总裁梁上燕在接受媒体采访时公开表示，公司打算放缓脚步，已经不急于上市。理由同样是“市场不明朗”，且何时重启上市计划目前仍不明确。此前，星河湾被传将集资额８－１０亿美元，相当于６２亿－７８亿港元，上市保荐人为摩根士丹利及瑞银。“目前房企上市搁置有两种情况，一是资金流并不紧张，而香港资本市场大势不利于实现预期ＩＰＯ规模，因此放缓。另一种情况是企业土地储备和风险管理能力有限，香港资本市场对其有所戒备，因此不得已搁置。”上海易居房地产研究院上海机构副总经理于丹丹称。分析人士指出，包括星河湾在内的大型房企目前资金相对充裕，因此上市搁置对公司资金链影响有限，但可能导致部分项目开发进度减慢。内地房企在香港资本市场齐遇ＩＰＯ困境，其宏观背景与内地日益加强的房地产宏观调控有关。“如果开发商是因为内地贷款融资渠道遇阻，转而向香港资本市场寻找集资机会，那么在当前机构投资者已经相当敏感的情况下，其受到市场冷遇的可能就更大。”上海道邦投资有限公司总裁林荣时称。（责任编辑：贾海滨）