ＯＥＣＤ公布的４月份先行指标继续回落，经修正后的ＯＥＣＤ国家先行指标环比下降０．２个点，同比下降３．５个点，其６个月变化率连续八个月出现负值。国信证券：从各国数据来看，工业七国的先行指标持续回落，在非ＯＥＣＤ国家中，除俄罗斯经济仍处于扩张周期外，“金砖四国”经济先行指标连续六个月出现小幅回落，经济增速明显回落。ＯＥＣＤ国家以及新兴市场经济放缓态势进一步加剧。制造业新订单、就业继续缩减，成本推动通胀攀升。５月份ＪＰ摩根全球制造业采购经理人ＰＭＩ指数由５０．２小幅上扬至５０．４。尽管近几个月ＰＭＩ指数维持在５０临界值以上，但是从新订单和就业指标来看，全球制造业整体扩张态势仍不乐观，制造业企业面临的成本压力依然严峻。从各分项指标来看，成本推动通胀继续攀升，价格指数升至历史新高的７６．３；新订单指标由４８．９回升至４９．７，但仍低于５０临界值，这也是新增需求连续两个月处于萎缩状态；就业指标由４９．６下滑至４９．３，连续两个月低于５０临界值，并再创四年来新低；虽然产出指标略有回升，由５１．２上升至５１．３，但仍低于长期均值５４．３。全球制造业放缓趋势在未来几个月内扭转的可能性不大。从各国指标来看，制造业增速放缓的国家仍在增多：目前新增需求主要来自中国、印度和丹麦；欧美和日本等发达国家的新增需求显著下降，其中美国和英国的就业人口更是出现大幅缩减。（责任编辑：贾海滨）