蒋飞《第一财经日报》日前从广州市天河区人民法院获悉，在广发证券借壳Ｓ延边路（０００７７６．ＳＺ，即“延边公路”）过程中涉嫌内幕交易的广发证券原总裁董正青，已由检察机关提起公诉，将由天河区人民法院刑事庭审理，案号０８／６８９号。天河区人民法院刑事庭一位工作人员对本报表示，董正青案的具体开庭日期尚未确定。此案引起广泛关注，负责宣传事务的天河区人民法院调研科不断接到媒体查询电话。提起公诉的天河区人民检察院与天河区人民法院仅一墙之隔。本报记者曾希望在天河区人民检察院查阅到对董正青的公诉书，但被院方婉拒。据《财经》杂志网络版报道，与董正青同案的还有董德伟、赵书亚，分别是董正青的弟弟和大学同窗，并且都通过董正青获得有关内幕信息而从中牟利。与此前开庭审理的杭萧钢构（６００４７７．ＳＨ）内幕交易案相比，广发证券借壳内幕交易案发生时间更早、延宕时间更长、案情更复杂。２００６年４月，Ｓ延边路开始连续涨停，但直到６月才公告称正与广发证券就借壳上市进行接触。９月底，广发证券借壳Ｓ延边路的方案正式公告，股票则一直停牌至今。去年５月，证监会依照相关规定将广发证券借壳上市过程中有关人员涉嫌经济犯罪线索移送公安部。公安部随即部署广东省公安机关依法进行查处。去年６月初，广东省公安机关立案侦查，去年７月１９日，经广东省检察机关批准，公安机关对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息犯罪的董正青等人执行逮捕。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）