新华网伦敦６月９日电（记者陈文仙）根据英国零售商协会和尼尔森市场调查公司９日公布的调查结果，目前英国消费者信心指数仅为７９，是该协会于２００３年开始公布该指数以来的最低值，去年同期该指数为９１。该协会认为，成本上涨和房地产贬值导致消费者信心指数快速下滑，接受调查的消费者普遍对就业前景、个人融资和消费能力等表示担忧。在接受调查的１０００名消费者中，５５％的人表示通货膨胀是他们最关心的问题；３９％的人认为目前的银行利率太高；７５％的人认为现在并不是花钱的好时机；２０％的人表示没有闲置资金，这一比例为２００３年以来的最高值。该指数基于消费者对就业市场、个人融资水平和消费欲望的信心等三个主要方面，每半年调查一次。另据英国国家统计局当天公布的数据，随着原材料价格上涨，今年５月英国工业品出厂价格指数同比上升了８．９％，涨幅为历史新高。其中，油品出厂价格指数变化最突出，同比大涨２８．５％。食品和化工品的出厂价格指数变化也很明显，分别上涨了１１％和９．８％。５月份，英国批发价格指数同比上涨２７．９％，环比上涨３．５％。上述指标的变化有力说明，英国通胀压力日益增加。因此，英国央行进一步降息的可能性更加渺茫。（责任编辑：悲风）