⊙本报记者　李和裕中信泰富（００２６７．ＨＫ）和中信国金（００１８３．ＨＫ）各持５０％股份的中信资本昨天宣布，已通过旗下中国直接投资基金成功入股了国内最大的液压履带式起重机制造商抚顺挖掘机制造有限责任公司。据介绍，抚顺挖掘机制造有限公司成立于１９０４年，公司的产品覆盖从３５吨到３５０吨共１１个吨位等级。目前，其生产的液压履带式起重机广泛应用于化工、核能、风电、冶金、交通运输及城市建设，且产品的６０％出口到市场需求强劲及稳定的印度、中东、欧盟和美国等海外市场。而成立于２００２年的中信资本是一家主攻国内市场的投资管理及顾问公司，目前管理着来自全球投资者的总额逾１６亿美元的基金，核心业务则包括直接投资、房地产、结构融资、资产管理及特项投资。中信资本首席执行官张懿宸表示，中信资本将帮助抚顺挖掘机制造有限公司进一步开拓其在发达国家及新兴市场的销售网络。中信资本董事总经理刘小平也表示，将依托中信集团的资源优势，帮助抚顺挖掘机制造有限公司保持其在工程起重机市场的领导地位。有专家分析，受惠于固定资产投资的稳定增长、建筑工程行业机械化程度的不断提高以及工程机械租赁市场的快速发展，中国的工程机械需求在未来４年内预计将保持每年２２％的增长。（责任编辑：贾海滨）