国家发展和改革委员会１日宣布，根据国务院抗震救灾总指挥部的决定，国家汶川地震灾后重建规划组已经成立，主要负责组织灾后恢复重建规划的编制和相关政策的研究。国家发展改革委为规划组组长单位，副组长单位是四川省人民政府、住房和城乡建设部，国务院３０多个部门和有关方面为成员单位。国家汶川地震灾后重建规划组近日召开第一次全体会议，研究讨论了《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》，明确了灾后重建规划编制工作的主要任务、责任主体和进度要求。这次会议指出，灾后重建规划编制工作，是党中央、国务院赋予的一项重要任务，各有关部门和地方一定要高度重视，把思想和行动统一到中央的决策部署上来，切实履行好政治责任和历史责任。一定要坚持以人为本、科学规划、可持续发展，切实落实工作责任，集中精兵强将，确保工作质量，尽快编制出高质量、经得起历史检验的规划，为灾区人民绘制出重建美好家园的蓝图，为大规模的恢复重建奠定良好的基础和条件。国家发展和改革委员会副主任穆虹上周在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，计划用３个月的时间完成前期工作和灾后重建的总体规划，用３年时间基本完成灾后重建的主要任务。（据新华社电）（责任编辑：聂晶）