市场前景立体照片制作技术主要应用在光栅式立体影像产品的设计和制作上。立体照片制作经过优化设计的狭缝光栅作为显示元件，利用合成软件和光栅校准软件、合成、装配立体图片，可以为客户提供大画幅、色彩亮丽、立体感极强的广告画、立体装饰画。随着软件技术与计算机技术的日益成熟，数码影像技术将打破光学法（采用银盐与计算机精密定位技术）、化学冲印成本高的限制，立体图像技术将发生质的飞跃。本技术突破了平面成像的局限，无需借助任何特制眼镜，使您看到极强的三维立体效果。专家预言：该技术必将引起一场照像业和广告业的革命。利用专业图像处理软件，将任何新、旧普通照片（平面）进行数字化处理，打印成照片，再叠加一种特殊的光学材料即可合成，原本平面的画，经光折射后，成为一张具有强烈震憾力的彩色立体图像。操作要点一幅完美的立体图是由两个或多个图层组成，视觉上层次分明色彩鲜艳，具有很强的视觉冲击力，让观看的人驻景时间长，留下深刻的印象。立体图给人以真实、栩栩如生，人物呼之欲出，有身临其境的感觉，有很高的艺术欣赏价值。利用立体图像包装企业，使企业形象更加鲜明，突出企业实力和档次，增加影响力！更能突出产品的高品质和高档次。也可以做出色彩艳丽、层次分明的立体婚纱照、艺术照，是当前影像业最新的卖点之一。投资参考基本配置与投资：数码影像喷墨机或照片打印机（５０００元左右）、六色彩色喷墨机一台（１５００元左右），总投资约需８０００元左右。效益分析５寸成本３．５元，市场价１５元至３０元；７寸成本８元，市场价２０元至６０元；１０寸成本１２元，市场价３０元至８０元；１２寸成本２５元，市场价４０元至１００元；２０寸成本５元，市场价１２０元至１９０元；２４寸成本６５元，市场价２００元至４５０元。以每天制作２０张计算，一年净利润不会低于４５０００元。（仅供参考）　（责任编辑：陈彦娇）