中新网６月２３日电北京市政府今日发布“致首都市民的一封信”，倡导“绿色奥运、绿色出行”，并“恳请”市民尽量选择乘坐公共交通工具、骑自行车、步行等“绿色出行”方式。北京市政府还决定，从今天（６月２３日）至７月１９日期间，全市各级党政机关及所属事业单位全天停驶机动车总数的５０％。公开信全文如下：北京市人民政府致首都市民的一封信市民朋友们：举办奥运会，是全国人民的共同心愿，是中华民族的百年企盼。经过七年艰辛筹办，第２９届夏季奥运会即将于今年８月８日在北京举行。实现空气质量达标、交通安全顺畅，是我们对国际社会的郑重承诺，对于成功举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，树立良好的国家形象、首都形象，具有十分重要的意义。为认真落实《２００８年北京奥运会、残奥会期间北京市交通保障方案》，７月１日至７月１９日，驻京解放军和武警部队、全市行政区域内各企事业单位全天停驶机动车总数的３０％，全天禁止黄标车上路行驶。７月２０日至９月２０日，实行机动车单日单号行驶、双日双号行驶，全市各级党政机关、各企事业单位全天停驶机动车总数的７０％，全天禁止黄标车上路行驶；７月２０日至８月２７日，限行范围为本市行政区域内道路；８月２８日至９月２０日，限行范围为五环路以内道路（含五环路）及有赛事通行的机场高速公路、八达岭高速公路和京承高速公路。外地进京机动车尾气排放必须符合环保要求，并按照单双号进入行驶。为积极响应中央和国家机关开展汽车节油工作的部署，市政府决定：６月２３日至７月１９日期间，全市各级党政机关及所属事业单位全天停驶机动车总数的５０％。为最大限度减少上述措施对市民生活和工作的影响，将对上下班时间和大型商场营业时间进行调整，并延长公交、地铁运营时间，增加车辆、加密车次，提高公共交通运营保障能力，满足市民正常出行需要，赛时还将为奥运会持证人员和持当日门票的观众提供免费公共交通服务。同时，市政府还将对奥运会、残奥会期间停驶的车辆相应减征车船税和养路费。为实现赛事交通和城市交通的和谐运转，市政府倡导“绿色奥运、绿色出行”，恳请全体市民能够做到：一、请尽量选择乘坐公共交通工具、骑自行车、步行等“绿色出行”方式。二、请注意收听、收看相关媒体发布的交通、环境等信息，认真遵守临时交通管理措施。三、请自觉做到文明出行，遵守交通秩序，体现首都市民良好的文明素质和精神风貌。市民朋友们，能够有幸直接参与奥运、服务奥运、奉献奥运，是我们的光荣和骄傲，也是我们的责任和义务。让我们共同努力，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，为建设繁荣、文明、和谐、宜居的首善之区作出自己的贡献。衷心感谢广大市民的理解、支持、参与和奉献！北京市人民政府二？？八年六月二十三日（责任编辑：钟慧）