本报讯　记者方华报道　呼声已久的寿险产品利率市场化改革，将在天津滨海新区开启先河，并以补充养老保险业务为突破口。６月２０日，保监会下发了关于印发《天津滨海新区补充养老保险试点实施细则》（以下简称《实施细则》）的通知，根据这一适用于天津市补充养老保险业务的实施细则，在天津市经营补充养老保险业务的保险公司开发补充养老保险产品，其预定利率不受《关于调整寿险保单预定利率的紧急通知》规定的约束，但应根据公司投资收益率审慎确定；保险公司开发万能险形式的补充养老保险产品，其最低保证利率亦不受《关于调整寿险保单预定利率的紧急通知》规定的约束，亦应根据公司投资收益率审慎确定。《实施细则》要求，保险公司开发补充养老保险产品，应当控制销售和管理成本。传统寿险形式的补充养老保险产品的附加费用率不得超过《关于下发有关精算规定的通知》中所规定的费用率上限的８０％，万能保险和投资连结保险形式的补充养老保险产品的费用收取不得超过《关于印发投资连结保险、万能保险精算规定的通知》中所规定的费用上限的９０％。此外，保险公司应按照有关精算规定对补充养老保险提取责任准备金，采用的评估利率不得高于预定利率，并不得高于年复利３．５％。保险公司经营补充养老保险业务，在会计年度精算报告中应单独报告。《实施细则》规定，投保人购买补充养老保险，可享受天津市人民政府给予的税收优惠。保险公司经营补充养老保险业务，可采用传统寿险、万能险、投资连结保险和保监会认可的其他形式，不得将其设计为附加险。（责任编辑：贾海滨）