新华网马德里６月３０日电（记者马建国　尚军）正在这里举行的第１９届世界石油大会３０日发表一份报告说，液化天然气建设项目进展迟缓与市场需求急剧增加形成了强烈的反差，液化天然气行业应加快投资步伐以保障市场供应。报告说，在过去的１６个月内，全球液化天然气行业最终确定的投资项目只有３个：澳大利亚年产４８０万吨的ＰＬＵＴＯ项目、阿尔及利亚年产４５０万吨的ＳＫＩＫＤＡ重建项目和安哥拉的一个年产５２０万吨液化天然气的项目。而此前２００５年底到２００７年４月，只有秘鲁的一个年产４４５万吨的液化天然气项目得到通过。２００７年初，业界曾普遍期望全球范围内７个国家的１４个液化天然气项目在一年内得到通过，为市场带来年产７０００万吨的生产能力。而事实上，在过去２年半内，全球通过认可的液化天然气项目年生产能力总计只有近１９００万吨。报告说，一个液化天然气项目从施工到投产需要４年时间，如此少的项目投资决策与如此大的市场需求，使得一些消费市场开始考虑使用其他替代能源。报告指出，液化天然气产业目前是卖方市场，但该行业必须尽快解决需求与供给矛盾问题，加快液化天然气项目的建设。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）