新华网北京６月３日电（记者王优玲）商务部市场建设司司长常晓村３日说，截至２日，四川、甘肃、重庆、陕西等地震灾区已有近四分之一商贸流通和服务企业成功恢复经营。常晓村在商务部抗震救灾专题新闻发布会上说，据不完全统计，截至２日，四川、甘肃、重庆、陕西地震灾区商贸流通和服务企业因灾不同程度受损共计７０５２７家，造成直接经济损失３２４．６亿元。经过努力，已有１７２３３家受灾商业企业成功恢复经营，其中商品交易市场和批发企业２００７家；零售及其他企业１５２２６家。其中，四川省商贸流通和服务企业因灾不同程度受损６６６６１家，造成直接经济损失达３１８．２亿元，目前已有１４７０７家受灾企业成功恢复经营。甘肃省受损２６９２家，直接经济损失２４５２１万元，已有１７８２家受灾企业成功恢复经营。常晓村说，目前成都、绵阳、德阳、广元等中大型城市的商业网点基本恢复正常，但县级城市及乡镇的商业网点恢复还有一些难点和困难。据介绍，商务部采取了五种方式恢复乡、村和灾民安置点的市场经营，包括：提供５００辆流动售货车，设立２０００个帐篷商店，开设５０００套木制售货亭，对４６１３个经维修可恢复经营的网点完成维修，以及结合灾后重建工作筹划商业网点的规划和建设布局。截至２日，商务部已向灾区交付２５２辆流动售货车，并已全部启用；交付商店帐篷８０５顶，其中１７６家帐篷商店已经开始营业。截至２日，商贸流通和服务行业遇难１５５７人，受伤８６９４人，失踪２００多人。（责任编辑：悲风）