来源：中国证券网．上海证券报三联商社股份有限公司股票在２００８年６月５日、６日和１０日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达２０％，属于股票交易异常波动。经核实，截止目前，公司生产经营活动一切正常，无应披露而未披露的事项。经询证，公司第一大股东山东龙脊岛建设有限公司回复，到目前为止并自《详式权益变动报告书》提交日（２００８年２月２７日）起可预见的十二个月之内，除已披露的《详式权益变动报告书》外，收购人及实际控制人无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于所持公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；到目前为止并在可预见的三个月之内，公司第二大股东山东三联集团有限责任公司及山东三联职工股管理中心不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于所持公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。