６月２５日上午，记者试乘了京津城际铁路高速列车，列车９点１８分列车启动，２６分２６秒后顺利到达天津，列车行进最高时速近近４００公里。车辆无论是启动、行驶、转弯还是刹车都非常平稳。在车上听不到外面的噪音，车厢内十分安静。铁道部发言人王勇平及北车集团唐山轨道客车有限公司总工程师孙邦成就票价问题回答了记者的提问。中国北车集团唐山轨道客车有限公司总工程师孙邦成介绍，京津城际的票价已上报国家发改委，目前正在紧张的讨论中，大概三五天内就有消息。至于具体票价，肯定比普通火车要贵一些，但不会贵很多，应该不会超过１００元钱。铁道部发言人王勇平也表示票价没有外界想象的那么高，绝对会让普通的旅客朋友能够接受。据此前媒体消息，北京铁路局上交方案中建议票价定在６０元至８０元间。由于京津城际铁路将实行地铁化运作，旅客买票后由机器自动验票，而且每３分钟就可发一趟，因此不会出现常见的火车站排长队购票、上车的现象。总工程师孙邦成也表示以后肯定会考虑推出月票以及年票，直接刷卡入内。同时预留了与将来城市交通“一卡通”的接口，因此用“一卡通”刷卡上车也存在可能。但相关的具体操作需要商务部门的研究后才能决定。（责任编辑：孙琛）