上周Ａ股市场重心持续下移，不仅击穿了３０００点的关口，也击穿２９００点的支撑，由此可见空方气盛。不过，盘口显示多头仍在努力护盘，只不过势单力薄罢了，那么，如何看待这一走势呢？机构资金在下跌中不时补仓对于上周的Ａ股市场，虽然大盘持续下跌，但护盘资金仍保持着做多的勇气，屡败屡战的特征较典型，这主要体现在两点：一是基金等机构资金在下跌过程中仍不时补仓，尤其是在地产股中最为典型，据ＴＯＰＶＩＥＷ显示，仅６月１０日机构资金净流入４７１１．８３万元，单日增仓至１６．１３％。这也就有了地产股在上周四的崛起。而在上周五，护盘资金也启动了银行股，指数在盘中一度井喷，但可惜的是，由于券商股等前期热门品种的暴跌，大盘只得再创新低。二是热钱在四处出击。比如在上周二的券商股、上周三的股指期货概念股，均反映出热钱较为敏感的市场洞察力。但可惜的是，由于此次下跌原因主要是全球经济环境的恶化以及高油价等因素引发，所以，市场期盼的政策性利好并未出现，故热钱也只得认赔出局。不过，热钱在中小板块的出击引起了市场的充分注意。由此可看出，虽然大盘的中短期趋势依然不容乐观，但多头仍然在顽强抵抗。而从以往经验来看，市场的持续下跌往往隐含着未来反弹的契机，所以，股指重心越下移，不少资金寻找避风港以等待未来股指反弹的意愿越强。机构看后市可能出现技术性反抽申银万国：从大格局看，本周调整趋势不改。但由于短线技术指标出现严重超卖，加上下跌后成交量出现萎缩，预示一轮空头杀跌正在减弱，有利于出现一次弱势反弹。从时间看，如消息面没有变化，应该在本周一、周二可能出现反弹，但这一反弹的力度有限。银河证券：由于市场热点几乎消失，目前单靠市场力量企稳反弹的难度非常大，大盘短期即使出现技术性反弹，其力度也非常有限。需要有实质性的政策利好，才有机会出现像样的反弹行情，建议观望为主，耐心等待。大盘重心或再下移寻支撑西南证券：上周周Ｋ线收出跳空下跌的长阴线，跌幅达１３．８４％，为１９９６年１２月下旬以来的单周最大跌幅。从日Ｋ线看，大盘远离短期均线压力。均线系统处于空头排列的发散状态，呈现严重跌势。周一，３只新股发行过后，市场的套现压力将会减轻，在经历了连续大幅下跌之后，大盘有望对恐慌性下跌进行修正。光大证券：大盘在经过连续的急速下跌后，市场可能出现技术性反抽，但在基本面无实质性改观的情况下，这种反抽的力度和时间有限，市场仍运行在破位后加速下跌的通道中，大盘重心将进一步下移寻求支撑。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：黄珂）