本报讯　长安汽车（０００６２５）今日公告，公司５月３０日与伊朗ＰＩＤＦ集团签署《长安奔奔轿车技术可协议》，协助该公司在伊朗建设一条年产２５万辆规模的长安奔奔轿车生产线。根据该协议，长安汽车将协助伊朗ＰＩＤＦ集团建设长安奔奔轿车生产线，并提供全方位的技术支持以及零部件供应，以ＣＫＤ方式生产长安自主研发的具有完全自主知识产权的长安奔奔轿车，ＰＩＤＦ集团将向长安汽车支付技术入门费、基本提成费等相关费用。ＣＫＤ方式是指在进口或引进汽车时，汽车以完全拆散的状态进入，之后再把汽车的全部零、部件组装成整车。该项目预计２００９年上半年可以投入生产，初期生产线建设规模为年产５万辆，最终达到年产２５万辆的规模。据了解，“奔奔”是长安汽车２００６年推出的自主品牌，属小排量经济型轿车，价格３万－５万之间。长安汽车预计，该项目对公司２００８年、２００９年度净利润不会产生重大影响。２００５年７月我国汇改以来，伴随着人民币持续升值，国内包括奇瑞、吉利、华晨、长城在内的自主品牌均加速海外生产基地的开拓。（向南）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。