⊙本报记者　苗燕随着个人金融业务的迅速发展，个人支付需求的不断扩大，推动个人银行结算账户数量的快速增长。央行昨天公布的数据显示，截至３月底，全国个人银行结算账户２２０９８９万户，占银行结算账户的９９．２％，较２００７年年底增长１．９％，同比增长９．６％。其中，国有商业银行的个人银行结算账户占个人银行结算账户总量的６７．５％，仍然是个人结算账户的主要聚集地。此外，邮储银行、农村信用社等其他机构和股份制商业银行的个人银行结算账户分别为２９２５８万户、２２５１５万户和２０１４６万户，分别占个人银行结算账户总量的１３．２％、１０．２％和９．１％。由于银行结算账户数量变化与经济发展水平及市场活跃程度密切相关，因此统计发现，经济发达地区个人银行结算账户拥有量较高，北京、上海等９大城市人均账户拥有量位居全国前列。作为银行结算账户的另外一个重要来源，一季度，单位银行结算账户１８１６万户，占银行结算账户的０．８％，较２００７年年底增长２．８％，同比增长１４．４％。其中，在单位银行结算账户中基本存款账户稳居龙头地位，一般存款账户增长较快。截至３月底，全国单位银行结算账户中，基本存款账户１０４７万户，一般存款账户５４２万户，专用存款账户２０５．９６万户，临时存款账户２１万户，分别占单位银行结算账户数的５７．７％、２９．８％、１１．３％和１．２％。单位银行结算账户的异地流动主要集中在经济比较发达省份。据了解，截至３月底，全国共有各类银行结算账户２２２８０５．０９万户，较２００７年年底增长１．９％，同比增长９．６％。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。