南京日前发布２００８年度２３８个主要工种（岗位）的工资指导价，证券投资顾问以年薪高位数８８．８７万元高居首位，理货员、保洁员、缝纫工等１６个岗位工资低位数并列倒数第一，年收入为１．０２万元，月收入刚好达到南京市的最低工资标准。“工资指导价”顾名思义，是一种指导性政策，并不具备刚性约束力和法制强制力。对企业来说，可对整个行业工资水平有所了解，能避免劳动力定价的“随意性”。对于求职者，工资指导价是他们和老板签合同时的谈判标准，可以以此为由据理力争。但多年来，这项政策往往难以得到企业的“应和”。几年之前，上海、北京、山东、广东等地就推出过工资指导价，但工资指导价所起作用甚微。一般说来，企业往往是根据自身经济效益和利润的高低来自主决定员工工资标准。在现实生活中，很多企业管理者“分蛋糕”时是不公开、不透明的，甚至是不公平的？？企业所得向企业领导层严重倾斜，大部分利润流向了企业中上层。企业分配制度的不公平，使“工资指导价”很难正确地反映出市场效率，挫伤了普通职工的劳动积极性和创造性。职工在收入分配、工资改革等方面缺乏表达权和监督权，“工资指导价”最终沦为纸上谈兵。综上，只有构建切实有效的监督模式，细化工资、奖金、津贴标准和支付方式等制度，才能真正把“工资指导价”落到实处。政府只有干预和引导不公正的企业分配制度回到正常的轨道上来，才能真正使“工资指导价”得到企业的“应和”！（责任编辑：马丁）