全景网６月１８日讯　美股道琼斯指数前夜再度大幅下挫１０８．７８点，加上Ａ股市场的持续大跌不断挑战投资者的忍耐极限，周三深沪股指承继昨日长阴跌势继续低开。上证综指开报２７７２．３７点，跌０．８０％；深证成指开报９３７１．１２点，跌０．６２％；中小板指开报３６８５．０９点，跌０．４７％；沪深３００开报２８２０．２４点，跌０．７９％；上证５０开报２２４４．１０点，跌０．８０％。两市开盘后均进一步下挫。从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有２只上涨，中国石化跌逾１．５％，中信证券跌近３％。整体来看，当前两市共有七成半个股下跌，其中涨幅超过５％的个股有６只，而跌幅超过５％的个股有６２只，市场气氛极为低迷。从行业指数的表现来看，除传播行业窄幅上涨外，其余行业全线下跌，运输、公用、金融、地产、医药等行业均跌逾居前。四川大地震、南方水灾等天灾频繁，加上不断创新高的ＰＰＩ向下游传导，令中国６月份ＣＰＩ可能再度急升，当前市场对于未来出台紧缩政策的忧虑不断升温；另一方面，上市公司即将进入半年报公布期，基金经理普遍预期企业盈利能力将会下降，因此盈利预期不佳的上市公司不断受到机构的抛售。股价自由落体式的下跌不断挑战投资者的忍耐极限，而不断萎缩的成交额亦反映出场内买气极为萧条，后市大盘或仍将继续寻底。（全景网／陆泽洪）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）