宏观财经要闻？专家：未来人民币汇率改革不是单向的大幅升值？新华网述评：如何看待中国当前金融形势当前中国经济继续保持着平稳较快发展的势头。汶川特大地震灾害和国际经济不利因素没有改变中国经济平稳较快发展的基本面，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。不过，近期邻国越南因通胀所面临的困境，以及全球通胀的加剧，都增加了中国金融发展的不确定性。通胀以及由此产生的经济问题，也正在逐步取代经济低迷，成为全球主要经济体所关注的重点。点评：总结起来，管理层对当前宏观经济的基本观点如下：第一，地震等自然灾害没有改变中国经济的基本面，宏观调控的主基调还是防通胀和防经济过热，但对调控手段的灵活性有所强调；第二，强调“当前影响中国金融稳定的国际因素予以高度关注”，我们认为这主要包括全球性的通胀风险、次贷危机引起的经济紧缩风险和周边金融市场动荡的传染风险；第三，欧美加息周期的变化和差异不仅将给人民币汇率带来挑战，更重要的是影响国际资金的流向，从而可能对中国经济形成冲击；第四，继续严格控制货币信贷，以收紧市场上充裕的流动性，为防止全面通胀提供一个偏紧的总需求约束环境，促进物价稳定。？美国单屋新开工数量创１７　年新低市场动态？关注中报业绩行业公司？中国人寿５　月份保费收入点评？三一重工控股股东承诺将５．１８　亿解禁股自愿继续锁定两年债券和衍生品？深发ＳＦＣ２　行权不划算　南航ＪＴＰ１　注定废纸一张近期重点研究报告？行业公司：银行业＿深度报告？宏观研究：中国经济＿宏观快报？宏观研究：美国经济＿宏观快报？金融工程：权证周报＿跟踪报告？行业公司：Ｓ　三九＿调研报告（买入，首次）新近推荐买入个股一览？Ｓ　三九、天威视讯、煤气化、丽珠集团、凌钢股份、沈阳化工、雨润食品（Ｈ　股）、天地科技、丹化科技、Ｓ＊ＳＴ　天颐　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。