公司此次发行Ａ股４，９５０万股，发行后总股本为１９，７８９万股。公司第一大股东泸州北方化学工业有限公司持股１０，３３２万股，实际控制人为中国兵器工业集团公司。世界硝化棉行业龙头。公司目前拥有年产Ｈ型硝化棉、Ｌ型硝化棉和含能硝化棉４．９万吨的生产能力，能够生产７０多种不同规格的硝化棉产品，０７年国内市场占有率为４２．６％，产销量多年位居全球第一。行业集中度高，消费群体向亚洲转移。硝化棉行业产能集中度高，世界前七大硝化棉行业产量占世界总产量的７０％左右。目前，硝化棉消费客户正逐步向亚洲转移，公司的市场份额也在不断提高。产能的集中有利于行业的健康发展，有利于行业的有序竞争。涂料、油墨市场存在较大市场空间。硝化棉产品９０％以上用于涂料、油墨生产，近几年来保持了较快增速。目前我国已经成为世界第二大涂料生产国，但人均涂料消费量只达到发达国家的１０％：油墨行业近５年来的复合增长率超过了１０％，国内印刷制品（油墨主要用于印刷，如食品包装袋、货币等）人均消费量为１０欧元，与欧美国家人均４００－５００欧元相差甚远。下游行业的快速增长保证了硝化棉行业的增长。募股资金投向。公司此次募集资金将用于四个项目：（１）西安基地改扩建项目；（２）年产１．５万吨高品质木浆硝化棉；（３）年产１．１５万吨ＰＡＣ项目；（４）研发中心项目。风险提示。（１）产品单一风险；（２）原材料价格波动风险；（３）安全风险。盈利预测及估值。我们预计公司０８－１０年每股收益为０．３２元、０．３４元和０．５０元，以从事特殊化学品生产和公司下游行业公司作为参照，同时结合当前市场环境，我们认为给予公司２５－３０倍比较合理，对应合理价位为８．０元－９．６元。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）