王佑全球５００强陶氏化学、巴斯夫、杜邦等多家化工企业日前均宣布产品提价，从而抵消能源及原材料成本的上涨。同时，陶氏化学还在包括物流、生产等环节对产业链进行大规模调整。陶氏化学表示，公司７月份将进一步提高产品价格，最高涨幅不超过２５％。这是继６月１日全线提升化工品价格２０％后的又一提价措施。按最高上限计算，陶氏化学的产品可能一月内提价近４５％。该公司没有提到提价化工品明细。据公开消息，该公司欧洲市场的丁二醇醚类和丙二醇醚类产品为１００欧元／吨（约合１５５美元／吨），基本涨幅为８％左右。今年第一财季，陶氏化学的原料和能源开支同比大幅攀升４２％，公司全球董事长兼ＣＥＯ利伟诚昨天说，公司一个多月前宣布的涨价措施不足以抵消现在的额外成本。全球最大化学品公司之一巴斯夫也在上调产品价格。消息称，该公司将在全球范围内对化学中间体产品三苯基膦和２－巯基乙醇提价１５％～２０％。７月１日起，巴斯夫生产的主要应用于造纸工业和其他特殊工业领域的巴斯夫高岭土产品将在亚洲和中东地区提价。同样是７月１日，德国化工巨头拜耳材料科技也将对亚太地区市场所有品牌的热塑性聚氨酯（ＴＰＵ）树脂提价。美国杜邦公司也于近日宣布，全球范围内对其氟弹性体和化学品提价１０％，中国市场提价时间为７月１日。调价仅是跨国公司应对能源涨价的一个办法，化工企业也在进行产业链调整。８月１日起，陶氏化学将在北美地区对于购买化学品、烃类原料和塑料产品的客户收取货运附加费（目前采取的是“销售方承担运费”模式），费用分别为３００美元、６００美元不等。公司表示，今年晚些时候还将根据实际情况在其他地区收取这一费用。同时在生产方面，陶氏化学已将其在全球环氧乙烷生产减少２５％，在北美地区暂停３０％的丙烯酸生产。公司还将暂停欧洲地区４０％的苯乙烯生产。由于北美汽车销售大幅下滑，陶氏化学汽车事业部正在剥离密封剂业务，并关闭三个生产部门从而将工厂合并。此外，陶氏建筑应用事业部目前暂停了其欧洲２０％的舒泰龙隔热保温板的生产，减产与成本上升直接关联。（责任编辑：贾海滨）