股指仍有探底动能国家统计局公布了５月份ＣＰＩ，同比上涨７．７％，这是自２月以来首次回落到８以下，但目前输入性通胀压力的持续性大大减低了ＣＰＩ回落的利好效果，加息的预期导致银行板块继续延续下跌趋势，带动股指重心下移。从技术面看，虽然短期市场存在超跌反弹需求，但中期股指仍有进一步探底的动能。（方正证券）下行过程尚未结束周四两市大盘再度创出年内新低，２９９０点前期低点的跌穿也引发了市场恐慌性抛盘的再度出现。随着三一重工全流通即将实现，股市将逐渐迎来全流通时代，供求关系依然有利于空方。由于宏观经济政策依然有较大的不确定性，探底过程尚未结束。（华泰证券）短期下调压力未减周四中石油和中石化领跌，权重股普遍下挫，前期２９９０点低点轻松失守，收出放量阴线。盘中在宏达股份涨停和地产龙头万科的放量上攻刺激下，有色金属和房地产股有所活跃。但由于基金作为市场的主流机构，存在赎回等因素而不断调低仓位，进而对大盘下调构成压力。在这种背景下，建议投资者整体上多看少动。（国海证券）七连阴后期待反弹周四两市大盘继续下行寻求支撑，沪指的３０００点以及前期低点均已失守，股指考验２９００点整数关口的支撑力度。短线来看，市场在七连阴之后，技术上已严重超跌，且日Ｋ线的阴线实体越来越小，预示着短线持续大幅做空的动能已明显不足，超跌反弹行情有望出现。　（九鼎德盛）行情维持弱市格局昨日沪深两市低开低走，最低下探到２９００．１２点，创下调整以来新低，临近收盘时地产板块在万科的带领下反弹，两市股指有所回升。当天公布的５月份ＣＰＩ数据虽未对大盘走势造成很大影响，但通胀压力依然较大，不排除央行继续推出紧缩性政策，后市走势仍将维持弱市格局。（万国测评）市场尚无止跌迹象周四两市股指继续大幅探底，成交依然低迷。继深成指后，沪指也创出了此轮调整以来新低，重心下移至２９００点以下，且短期市场尚无止跌迹象。目前，基金机构的疯狂减仓成为近期市场下跌根源，也造成市场信心的丧失。从技术面看，尽管市场累积了一定的反弹要求，但由于外围资金不敢盲目炒底，弱市格局难以改变。　（上海金汇）大盘有望企稳反弹两市周四惯性低开后虽深幅下探并再创新低，但蓝筹股如地产、有色金属等却逆势上扬，涨跌家数也显示市场天平不断倾向多方，长下影星型线表明市场已基本企稳，这些信号表明大盘近日震荡反弹的可能性较大。（北京首证）新一轮下探不可避免承接前两日的跌势，昨天大盘继续下挫，上证指数最终下跌２．２１％，并创出６１２４点以来的新低。前天仅仅逆势逞强了一天的券商股，昨天跌幅居前。尾市直线拉升的万科，从技术走势上看，只不过是超跌之后的反弹，因为该股前天的５日乖离率一度达到－１１．０５，由此可以看出市场新一轮的下探仍不可避免。（大势投资）做空动能仍将释放昨日大盘再度大幅回落，一度跌至２９００低点，从近期盘面来看，多方明显信心不足，从技术上讲，股指已出现七连阴，昨日的长下影中阴线表明指数有一定的反弹要求，但从成交量来看，做空动能尚未完全释放，不排除今日继续向下突破２９００点的可能性。（汇阳投资）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）