⊙山东神光金融研究所　刘海杰沪综指和沪深３００指数迟迟不回补缺口，于是市场快速杀盘的行为不时上演。然而，这种杀之而后快的行为并没有产生多少效果，反倒促使市场不断涌现主动做多的斗士，并在关键时刻力挺指数上涨。笔者认为，随着机构恐慌情绪的释放和缺口回补的实现，所有预期将可能发生质的变化，市场转机转眼即来。市场陷入行为怪圈笔者在前期文章中曾分析，２００８年以来，市场陷入了看数字作股票的行为怪圈，一向专注价值投资的基金经理们不时半夜起来关注外围股市、期市及国外经济数据动向。但到底这些事件对国内经济和股市有多大影响呢，谁也说不清楚，看数字的人成了“一群无头苍蝇”。而且在各机构媒体评论信息的字里行间，笔者注意到，大家对于今年５月份ＣＰＩ的预期都比较乐观，既然预期在向好的方向转化，怎么会出现了比５月份更焦虑不安的投资行为呢？一言以蔽之，盲从、浮躁和非理性成为６月份市场一道灰色风景。此外，本周以来，来自于各行业的“限价令”让不少机构闻风丧胆，前期还是机构抢筹的对象一时间又成了机构卖出对象，如煤炭股、钢铁股等。另外，由于市场中大小非们对银行股的减持行为比较明显，这也导致机构们近期采取了同样趋势的卖出。笔者认为，最近这种大盘微跌、个股普跌的现象已经大幅降低了市场潜在风险。机构们对于前期获利品种和重仓品种的减持和调换正高速进行着，投机思路强悍的游资经过联通一役的溃败后已经转战到权证市场，Ａ股正股市场相对平缓了很多，普通投资者盲目地甩卖并不可取。星星之火开始燎原我们对于未来行情寄予希望，是因为眼下这个行情具备很强的生命力。特别值得一提的就是多头斗士中国石化。有人把该股的走势理解为机构为出货而作出的护盘行为。其实，油价的回落，特别收益金的预期调升，以及成品油价格松动预期等，对于该类企业来说都是实在的利好。另外，我们注意到周三盘中的万科Ａ，也是在大盘遭遇困境时充当了多头主攻手，周四盘中的海通证券也是类似。而在权重股中席位数不多的品种，也逐渐成为市场的热门。比如最近央企整合预期比较快的航天军工领域，一航、二航旗下的公司有不错表现。另外，上海市国资对于本地股的整合进入新阶段，上海本地股明显走强，代表了市场多头主力继续开辟新战场。最后，我们必须要关注Ｂ股市场的动向。丽珠集团对于Ｂ股的高价回购，为Ｂ股市场改革提供了一个不错的模式选择。综合以上分析，笔者认为，５月份宏观经济数据预期乐观给我国股市提供了比较好的内外部环境。随着越来越多的新基金募集完毕，市场正在凝聚新的做多动力和信心，或许市场的转机就在急跌之后的那一刻，让我们拭目以待。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）