今日投资上周煤气与液化气业位居榜首，煤炭业排名则上涨至第２名。近日随着煤炭价格快速上涨，市场对于煤炭行业的政策调控风险担忧上升，包括煤炭限价、小煤矿复产等。国信证券分析师表示，煤炭行业本轮景气驱动，是高经济增长致使供给面的产业结构调整和升级造成供给增速与需求增速不匹配。限价难以实施，小煤矿复产难以从根本改变供需格局，促进资源整合是政策手段的有限选择，但形成实际产能需要时间周期，未来两年供给大幅增长的潜力不大，在需求不出现大幅回落的情况下，煤炭行业景气仍可持续。建筑原材料业排名相比上周有所下跌。４月份以来，煤炭价格出现加速上涨，目前同比涨幅超过４０％，使得吨水泥成本增加２０元以上，而房地产行业投资增速可能的放缓，不利于水泥企业通过大幅提价来化解成本压力。二季度水泥行业整体盈利能力，面临小幅下行风险。不过联合证券分析师认为，价格持续上涨、景气持续上升的行业趋势并未发生改变，目前仍维持对行业及重点上市公司的“增持”评级。电力行业本周排名５９。国信证券分析师认为：火电行业濒临全行业亏损但并不意味着转机能够马上到来；销售电价不调、上调上网电价、对电网企业实施补贴的可能性不大；煤电联动早则３季度末晚则０９年必然实施，但难以一次上调到位，判断最近一次调整的幅度会非常有限；近期基于对电价上调预期进行的对火电公司的投资，是有风险的。航空股排名靠尾。基于对国内供给以及国内需求１季度增速下降原因以及未来增长的分析与判断，光大证券分析师表示，中期而言维持行业“增持”的投资评级，短期而言随着安检措施的加强，奥运会临近所带来的安全形势的紧张，４、５月份的需求增速并不能大幅恢复的可能性较大，因此，航空业２季度的盈利将并不乐观，可能会影响到航空公司短期的股价。一个月来排名持续上涨的行业，还包括：制药、电信设备、航天与国防、计算机存储和外围设备、航空货运与快递、生物技术、家具及装饰；下跌的行业，则包括轮胎橡胶、特殊化工品、餐饮、机场服务等行业。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）