明年通胀或低于预期尽管第四次中美战略经济对话的重点已从汇率转到能源政策，这使得人民币被动升值的压力有所缓解。但就在２３日，人民币对美元中间价较上周五大幅上涨１５０个基点，月升幅达到了１．１６％。人民币兑美元６月２３日中间价为人民币６．８６７６元，创出年内第４７个新高。一家国有商业银行的交易员认为，渐进的主动升值或将对抑制通胀起到重要作用，同时赢得更多的政策空间。国际因素推高人民币汇率。上周，美国公布的一系列经济数据均差于市场预期，包括纽约和费城联储的６月制造业指数、５月新屋开工数等。这些数据令市场对美联储可能采取加息举措的预期大大降低，并导致了美元的回调。同时，国际知名投行雷曼兄弟控股公司称美国联邦国民抵押贷款协会和美国联邦住房贷款抵押公司的亏损可能扩大。国内因素诱发主动升值。２０日，发改委对油电价格的突然上调，加剧了市场对长期通胀的疑虑，而随后一级市场上１０年期国债发行利率的大幅走高，显示市场对长期通胀仍不乐观，并带动了收益率曲线的整体上行。周小川上周五在美国访问时表示，能源价格上涨给中国的消费者物价带来了上涨的压力，央行可能需要针对通胀采取更强硬的政策措施。周小川的言论被市场认为是中国将保持人民币快速升值用以抑制通胀的信号。作为国内权威的分析机构，中金公司近日发表报告，维持今年人民币对美元升值１０％的判断，但将２００９年对美元升值预期由７％下调到５％。该报告认为，人民币被动升值的压力减轻，能源价格上调使得出口增速进一步下降，明年的通胀压力将低于此前的预期，升值抑通胀的压力相应降低，这些因素会让２００９年升值速度将有所放缓。分析人士指出，目前国家宏观调控正处于紧要关头，通胀形势也不容乐观，同时，国际经济金融形势也日趋复杂，在这种背景下，不排除用人民币主动升值来缓解当前难题的可能。但主动升值只是一种短期内的行为，目的是为缓解国民经济运行压力赢取更多的政策空间。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）