据农业部统计，截至６月８日，全国已收获小麦２．１亿亩，占夏收小麦面积的６１．７％；其中机收面积超过１．６２亿亩，机收率７７％。６月９日，农业部副部长张宝文赴河北邯郸检查小麦跨区机收工作。他强调指出，目前全国麦收工作已进入攻坚阶段，“龙口夺粮”的任务十分艰巨。各级农机部门在思想上丝毫不能麻痹，工作上丝毫不能放松，要发扬连续作战的精神，再接再厉，克难攻坚，誓夺夏粮丰产丰收。河北省２００８年３６００万亩小麦长势喜人，丰收在望。邯郸是河北小麦跨区机收的第一站。在农业部农业机械化管理司宗锦耀司长、河北省农业厅厅长刘大群的陪同下，张宝文来到成安县商城镇高母营村，向机手详细询问了今年的跨区机收情况，勉励并要求他们，抓住天气晴好的有利时机，加快机收进度，并做到安全生产。张宝文在成安县城中石化４号加油站实地考察“三夏”农用柴油供应情况时，当了解到成安县对联合收割机敞开供应柴油、优先保证供油，他十分欣慰地说，非常感谢你们！保证了农用柴油供应，就是对“三夏”农业生产的最大贡献，也就是对当前抗震救灾工作的最大支持。在考察期间，张宝文强调，各级农机管理部门要认真贯彻落实６月４日国务院常务会议关于“搞好＂三夏＂生产，力争全年农业丰收”的各项部署，发挥农业机械在“三夏”农业生产的主力军作用，全力组织抢收抢种，确保夏粮颗粒归仓，为秋粮生产打下良好的基础。当前，要继续做好七项工作：一要继续做好小麦抢收工作。密切关注天气变化，集中机械突击抢收，做到成熟一块、收获一块，确保颗粒归仓；二要继续做好柴油供应工作。加强协调，落实农机优先加油等保障措施，确保联合收割机加上油、加满油；三要继续做好信息引导工作。科学调度，促进联合收割机有序转移，确保机具不扎堆、不空闲；四要继续做好农机维修工作。搞好农机检修维护和零配件供应，保持机具状态完好，努力提高作业效率和作业质量；五要继续做好应急处置工作。加强与公安、交通等有关部门的协作，落实减免过桥过路费政策，维护好联合收割机转移秩序；六要继续做好农机帮扶工作。组织农机系统开展“对口支援”和“定点帮扶”，帮助灾区支援和困难户开展抢种抢收，解决“后顾之忧”；七要继续做好农机抢种工作。在全力抓好小麦跨区机收的同时，抢抓农时，努力提高玉米机播和水稻机插水平，大力推广秸秆粉碎还田、免耕播种、保护性耕作等农机化新技术，为秋粮生产打下坚实的基础。　（来源：中国政府网）（责任编辑：王燕）