来源：中国产经新闻“真是太好了！我们县城的饭店现在也开始提供真空包装和经过专业消毒的餐具。”近日，河南省通许县市民孙女士在本地饭店就餐时，突然发现饭店为他们提供一种被称为“放心碗”的餐具。据了解，“放心碗”在餐饮业已呈流行之势，但商家对消毒餐具另行收费却引起消费者质疑：把餐具成本转嫁给消费者是否合理？催生新兴行业市民普遍表示，消毒餐具的出现无疑是件好事。“以前去饭店吃饭，最担心的就是餐具的卫生问题。自从‘放心碗’出现后，在外吃饭我再也不用担心餐具的卫生问题了。”因经商而经常南来北往的张先生说。近来，这种被大家称为“放心碗”的消毒餐具在餐饮行业逐渐流行起来，纷纷出现在各大中小饭店的餐桌上。随着这种消毒餐具模式的推广和普及，餐具消毒作为一个新兴行业开始发展起来。根据全国消毒行业协会统计，到今年７月底，全国成立专业餐具消毒公司１１２６家，其中江西、湖南、广西、甘肃、海南等省区都已普及到县城。霸王条款这种由专业消毒单位租赁给饭店使用的消毒餐具，在迅速推广的同时也饱受争议。很多消费者对商家把餐具成本转嫁给消费者或者强制消费者使用这种消毒餐具的行为表示质疑。“前不久我和同学在北京市朝阳路的一家菜馆聚餐，用的就是这种‘放心碗’，不仅收费，而且２元一套。更可气的是，当我们要求使用普通餐具时，他们却表示没有普通餐具，只有这种收费的餐具。”邱女生说。有消费者认为本可以自愿选择的“放心碗”却被很多餐厅强制变成付费消毒餐具，主要是因为利益的驱使。据了解，一般做消毒清洗的公司提供给餐厅的每套餐具价格在０．７至０．８元左右，而餐厅卖给顾客则至少要一元钱。既节省了添置碗碟等餐具的成本和洗碗的工序，又挣了差价，还增加了一些收入，餐厅何乐而不为呢？消费者可以说“不”对于消毒餐具费是否应该由消费者支付的问题，中国消费者协会、相关的律师和专家纷纷发表了自己的看法。面对消毒餐具这种顺理成章地变身为付费消毒餐具的做法，中国人民大学商学院教授郭国庆的态度比较坚决。他认为，当前餐饮服务业盛行的这种付费消毒餐具的经营行为，既不合理又不合法，应该予以坚决取缔。他说，饭店有义务为顾客提供清洁的餐具。《食品卫生法》明确规定，食品生产经营者提供的餐具、饮具和盛放直接入口食品的容器，使用前必须洗净和消毒。如果饭店没有能力处理餐具，将这部分工作交给专业的清洗保洁公司，那么这部分费用应该纳入饭店的成本，绝不应该转嫁给消费者。中国消费者协会认为，餐饮企业向消费者提供安全、卫生的就餐环境和餐具等配套服务，不应另行收费，消费者即便使用了此消毒餐具也可拒绝为此埋单。对强制消费行为或者收费行为，消费者可以拨打１２３１５电话予以投诉。（责任编辑：马丁）