机构：世基投资外围股市大幅下挫以及存款准备金大幅上调的合力作用下，沪深两市股指双双大幅下泄。截止收盘，沪指报收３０７２点，下跌２５７点，最低３０４５点，离“政策底”仅５０余点；深指报收１０７６５点，下跌９６８点，最低１０７２３点，离前低不到２００点空间。两市合计上涨３２家，其中晋亿实业，广州冷机，古井贡酒，北化股份，外高桥５家涨停，跌停个股则达到１０００多家，再现“满城尽是跌停板”的惨烈景象。成交量则有所放大，其中沪市达到６００亿水平，表明利空来袭致使恐慌盘有所增加。从行业表现来看，煤炭板块相对抗跌，仅露天煤业一只跌停，大同煤业则报收红盘，板块内个股平均跌幅在５％左右，表现强于大盘。国际原油价格再创新高对部分新能源个股形成刺激，其中力诺太阳收盘涨幅近７％，川投能源，鑫茂科技，远兴能源等盘中走势也相对强于大盘。存款准备金率上调对银行股，地产股形成直接利空，这两大指标板块也是今日杀跌重灾区，深发展，华夏银行，招商银行，浦发银行，兴业银行等跌停，在万科跌停的带领下，保利地产，中粮地产，陆家嘴，招商地产，亿城股份等６０只地产股跌停，占地产股总数３／４强。近期活跃的中石油，中石化分别下跌６％、８％以上。股指在３２９６点缺口徊近１０个交易日后最终掉头向下，不仅完全补掉跳空缺口，同时也形成新的向下跳空缺口，甚至离政策底也仅一步之遥，杀伤力之大可见一斑。　我们所强调的１２０周线的支撑也没能抵挡住强大的做空力量。一次性提高存款准备金率１个百分点较为少见，这也表现出中央继续坚持货币紧缩政策的决心。但我们对比发现，此次准备金政策出台也有别于以往，即以往提高准备金总会有“引导信贷合理增长”，但此次在字里行间却并未找到这个理由。从各方面来看，我们认为０８年以来信贷规模增长基本达到政策的预期目标，因此此次上调准备金率的目的可能更多是巩固紧缩性货币政策的成果。后市走势方面，周三很有可能直接考验３０００点政策底，但同时急跌也意味着可能出现技术性反弹，但在目前行情不明的时刻，反弹对于重仓投资者来说也是减仓的机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。