中国银行全球金融市场部１０日发布研究报告预计，中国５月份ＣＰＩ可能会介于７．７－８．０％之间，全年则维持６．８％的判断，但由于灾后重建等因素的作用，报告对２００８年经济增长的预计提升至１０．５％，并指出政府目前仍应毫不犹豫地实施从紧的货币政策反通胀，且有必要在适当的时候加息。报告分析指出，由于５月份食品类价格环比可能下降２％左右，再加上翘尾因素降低的作用，５月份ＣＰＩ或可能介于７．７－８．０％之间。不过２季度和２００８年全年的ＣＰＩ，则仍然有望维持在８．３％和６．８％的水平。此中值得注意的是，尽管地震不会改变经济增长的基本面，但却可能因投资力度的增大，给物价上涨带来新的压力。而从拉动经济增长的三驾马车来看，尽管新开工投资增速今年以来呈逐渐下降的势头，但仍比２００７年同期的１４．９％高７．３个百分点。大规模的重建投资，很可能在今年第４季度之后展开，届时也正值奥运会结束之后，将会对经济产生拉动的作用。消费方面，表面看社会消费品零售总额增长得＂轰轰烈烈＂，增长了２１％，但剔出物价上涨因素，实际增长幅度甚至还不如去年同期，这表明实际消费并未增长，作为拉动经济增长的三驾马车之一的消费，与投资和出口相比依然是最为薄弱的，难以挑起经济增长的大梁。进出口方面，今年以来出口增长速度降低，进口增长速度在增加，贸易顺差有所减少。但是按照１－４月顺差规模推算，全年顺差还将维持在１８００亿美元左右。考虑到灾后重建等因素的作用，报告将全年经济增长上调至１０．５％，并指出，防止经济增长过热和物价上涨过快，仍然是我国宏观调控的重要任务。考虑到上述形势，中行报告强调首先仍要毫不犹豫地实施从紧的货币政策。而鉴于对物价上涨的原因依然存在不同的认识，在加息决策难以达成一致的前提下，通过数量型工具和行政干预来控制信贷规模，压缩投资，控制总需求，是货币当局在当前形势下所能作出的最好选择。不过报告也指出，为从源头上遏制通胀，还是应在适当的时候加息。加息不但可提高资金的使用效率，消灭负利率，还是控制通胀的最有效武器之一。近来，越南发生的经济动荡再次证明，如果物价控制得不好的话，不但会造成严重的社会问题，还会使经济发展陷入停顿。如果要在经济增长速度适当下降与物价更快上涨之间作一个选择的话，宁可选择经济增长速度适当放慢，而不应该允许物价的恶性上涨。（责任编辑：李瑞）