机构：和讯信息和讯信息　欧阳格　６月２５日０００００９中国宝安：５元创投巨无霸底部爆发周五大盘放量反攻，重回２９００点，创投、地产、金融等超跌股受到做多资金热烈追捧，建议投资者关注低价创投及地产巨头０００００９中国宝安。公司持有中国风险投资公司１９．６１％的股权，目前已经形成房地产、生物医药和高科技创投三大主业格局，该股近期超跌严重，作为５元创投霸主后市有望报复性拉升！今年以来，创投题材股在创业板推出预期下表现极为活跃。深宝安的创投题材极为突出。公司持有中国风险投资公司１９．６１％的股权，并参股云峰环保等２０余家高科技企业，而直接投资的贝瑞特公司则已符合创业板要求。丰富的抢投资源使公司未来具备资产暴增的可能。同时，公司投资的深圳贝瑞特电子材料公司是我国最大、全球第三大的锂离子电池负极材料企业，而公司依托中科院及西安交大的技术，在新型贮能材料领域则取得了众多成果，并引领了行业的发展方向，因此其发展前景极为广阔。在国际原油价格的频创历史新高的背景下，新能源题材有望受到超级主力的大力挖掘。公司的房地产业已经成为覆盖全国的著名品牌，资产增值空间巨大。公司房地产业务产品涵盖住宅开发、北京京门大厦写字楼和上海宝安大酒店物业经营、海南多个农场土地一二级市场联动等多方面；现有土地储备数百万平米，分布在深圳、惠州、武汉和海南等地；当前开发项目地价成本低，今明两年将进入结算高峰期，公司经营有望呈现持续增长。另外，公司持有马应龙约１７９７万股，预计其股权增值高达数亿元，由此公司也介入了生物医药业，在今年医药行业景气背景下，投资收益丰厚。公司还曾持有江铃汽车、渝开发、太行水泥、高鸿股份、同人华塑等多家上市公司股权，股权增值极为可观。国泰君安在研究报告中认为：预计公司０８和０９年ＥＰＳ分别为０．４元和０．７７元。按地产业务０９年１８倍ＰＥ和医药３５倍ＰＥ估值，１２个月目标价为１６．２４元；公司地产类业务重估ＲＮＡＶ价值１４．９９元，将为目标价提供支撑。而公司目前股价仅仅５元出头，距离机构券商认可的１５元左右的价位有巨大的空间，价格低估严重！０００００９中国宝安房地产、生物医药、科技创投三业并举，作为５元创投霸主短线爆发力强劲，值得关注！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。