来源：中国证券网．上海证券报⊙东方智慧证券研究所　黄硕天长地久有时尽，此“跌”绵绵无绝期，何时跌到底啊？这的确是所有被套者都想知道的一个答案。最近，横向比、纵向比，各种评估指标纷纷出台，来丈量Ａ股？？市盈率比：Ａ股市盈率历史数据显示，１９９６年１月１９日上证综指处于５１２点的历史底部时，当时Ａ股加权平均市盈率为１７倍；随后股指大涨，至１９９７年５月１２日高点１５１０点时，市盈率水平为５５．８７倍；２００５年６月６日上证综指探至９９８点的底部，对应市盈率为１７．９３倍。随着２００６年开始的牛市，市盈率不断推高，在２００７年１０月份，最高达到了７２倍附近。之后，指数跳水，市盈率水平也急速下滑，直到目前的１９．６１倍。关于市盈率，申银万国证券有一个新观点？？产业资本控制的市值占据整个市值的７０％，未来三年都将对证券市场的走势产生重大影响。据其测算，从产业资本角度出发，　当Ａ股２００８年市盈率从目前１９倍下降到１６倍时，产业资本不再抛售限售股，而是大举进入资本市场，产业资本引领市场发现价值。市净率比：对比全球市场，Ｐ／Ｂ、Ｐ／Ｅ两项核心指标的合理估值区间分别位于２到２．５倍和１０到１８倍。去年１０月，当上证综指站在６１００点之巅时，沪深３００成分股的Ｐ／Ｂ值达到７倍、２００７年静态Ｐ／Ｅ高达７０倍。双高之下，下跌成为必然。进入２００８年６月，当股指跌穿２９００点时，沪深３００成分股的Ｐ／Ｅ水平已经接近９９８点的历史大底，但为何Ａ股仍然没有止跌的迹象呢？有基金公司近日做过测算，招商银行２００２年以来平均净资产收益率达到１７％左右，如果按现价５倍Ｐ／Ｂ买入，收益率仅仅为１７／５＝３．４％。结合最新的银行５年期存款利率为５．８５％，该基金公司得出结论：不具有投资价值。从５月２９日至６月１３日，短短８个交易日内，不败股招商银行连续收出８个阴线，下跌幅度超过２３％”。全流通之后，产业资本将成为证券市场的主导力量。我们此前的旧价值体系需要更新，“当Ａ股２００８年市盈率从目前１９倍下降到１６倍时，产业资本将举进入资本市场”、“目前Ｐ／Ｂ大概是３倍多，市场在Ｐ／Ｂ２．５倍以后会出现黄金区域”，忠言逆耳，这两个观点值得我们正视。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）