⊙本报记者　李和裕上市房企为自己设定的销售目标，恐怕正从动力变成压力。在去年超额完成原定销售目标的基础上，世茂房地产（００８１３．ＨＫ）为今年又设定了销售额几乎翻番的目标？？合同销售额达到１７４亿元。而昨天世茂房地产副主席兼执行董事许世坛在出席股东大会后表示，上半年公司的销售额为４０亿元，是去年全年销售额的一半，也是今年全年售楼目标的四分之一。许世坛表示，公司今年计划斥资３５亿元增加土地储备，不过在第一季度购入多幅土地后，下半年拿地速度将减慢。他又指出，虽然内地楼市并未摆脱调整期，但由于市场有一定需求，所以相信房价不会大幅下挫。不过，宏观调控应不会放宽，内地的资金流仍紧。世茂房地产则希望今年现金流入多于流出，把负债率控制在如去年３５％的水平甚至更低。年初，世茂房地产曾透露，今年将重点发展长三角及环渤海地区，如将在苏州、杭州、沈阳、烟台、昆山及芜湖等地推出１０多个项目。虽然离全年目标还远，但许世坛表示，公司将在下半年推出大型楼盘，预计销售收益有所提升，且今年全年的销售额也会比去年高，今年公司楼盘的平均销售价格也会提高。不过，从市场角度看，今年以来房地产上市公司的销售情况的确没有他们原来预想的那么乐观。其中也包括在港上市房企在内地的表现。如碧桂园（０２００７．ＨＫ）今年计划完成３２０亿元的销售目标，但其１－５月的合同销售金额仅６３亿元，约为总任务量的２０％；而即使与去年完成的１５８亿元的合同销售金额相比，碧桂园今年近半年的销售业绩也只达到了去年全年的４０％。此外，纵观香港上市房企近阶段的信息发布情况，有关楼盘销售的“好消息”占很大比例。世茂房地产日前就宣布，旗下武汉世茂锦绣长江住宅项目推出２幢楼进行预售，至５月底已有过半数单位被订购，达到１３４套，涉及建筑面积２．４２万平方米，平均售价约１０６７３元／平方米，预售金额达２．５８亿元。瑞安房地产此前也表示，今年的售楼目标为２３万平方米，而目前为止销售进度符合预期。有分析指出，今年前五月各大房地产上市公司的销售数据同比依然有较大幅度增长，但无一例外地各月环比增速有所放缓。与此同时，由于旺季不旺，如上海等地不少原定于５月推出房源的楼盘延后到６月甚至更晚推出，这也将在一定程度上加大开发商的销售压力。而开发商时不时公布楼盘销售数据，也是从侧面向市场表示自己的现金流状况尚可。（责任编辑：贾海滨）