一．　大盘走势今日上证综合指数开盘３４２６．２０点，最高３４８３．６１点，最低３４００．７２点，收盘３４５９．０４点，上涨２５．６９点，成交量基本与上一日持平。大盘小幅低开后一直窄幅震荡冲高，最终收出一个小阳线。二．　消息面１．　国家汶川地震灾后重建规划工作正式启动；２．　大型ＩＰＯ特批　中建股份首发５日上会；停牌。三．　个股观察今日大盘小幅低开后一直震荡冲高，不仅成功站稳于５日线之上，而且成功上穿１０日线。今日开盘后大盘在石化双雄的保护下全面上攻，最终全市上涨近６００家，十多支股票涨停。通讯板块、软件业和电力板块表现较好，个股有中创信测６００４８５、中卫国脉６００６４０、中兵光电６００４３５、中国软件６００５３６、国投电力６００８８６和华电国际６０００２７。四．　分析预测与投资操作建议今日大盘震荡冲高，不仅成功站稳于５日线之上，而且成功上穿１０日线，技术上看短期应是上冲走势。作为６月的第一个交易日，今日的表现可以给人以无限的遐想。在政府的关注下，市场在灾后近三周的时间走出了相对稳定的调整形态，整体而言，考虑到前期产生的调整需要，这样的表现应该是积极和健康的。随着抗震救灾的不断深入，各项工作陆续恢复正常，国家汶川地震灾后重建规划工作正式启动，表明我们的抗震救灾已进入了一个新的阶段；中建股份ＩＰＯ受到特批，５日即将首发，尽管对市场而言不算什么利好，但从经济形势看，表明我国经济正慢慢走出震灾的阴影，恢复到原有的轨道上来，这对广大投资者而言，绝对是一个好消息，因为这一切都给了我们一个值得期盼的信号。电信业重组是近期备受市场关注的体裁，通讯板块近期受到不少资金的追捧，中国联通的持续停牌使得通讯板块近期的活跃持续下去。技术上看，虽然短期市场又上冲趋势，但由于向上仍面临２０日线的压力，到底上冲到什么程度，还需看市场随后两日的表现，投资者可关注近期调整充分的新能源和奥运体裁个股、以及受市场炒作不够的灾后重建板块，等待近期形势明朗时入场　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。