任亮周二股指暴跌后，保险股“三驾马车”昨日似有止跌迹象。中国太保（６０１６０１．ＳＨ）和中国人寿（６０１６２８．ＳＨ）虽仍微幅下跌，但中国平安（６０１３１８．ＳＨ）已经出现翻红走势。而在东方证券看来，这次大跌使得保险股已经跌出了很好的买入机会。特别是中国平安，已经跌到了估值底部，而中国太保也隐含了很高的估值空间。在公司精算假设下，目前中国平安股价隐含新业务倍数为１５倍；中国太保为１９倍；中国人寿为３８倍，东方证券指出，公司精算假设是相当谨慎的。以中国平安为例，风险折现率１１．５％，长期投资回报率５．５％，两者差距高达６个百分点，而国外同行公司精算假设中这一差距仅有１个百分点，显示国内保险股估值非常谨慎。而中国平安２００４年香港上市之时，该差距曾是８个百分点，目前已降到６个百分点，相信未来还将继续下降。东方证券认为，１５倍新业务倍数是次贷危机之前欧洲保险公司的估值水平，而我国保险行业和龙头公司的成长前景远远优于欧洲同行，应该享有３０～４０倍新业务倍数。因此，有理由认为，原精算假设下１５倍新业务倍数是国内保险股的估值底部。目前，中国平安已经跌到估值底部，而中国太保也相当接近。周二大跌时，中国平安跌８．１２％，收盘于５０．１３元；中国太保跌９．５９％，收盘于２１．５０元；中国人寿跌７．８８％，收盘于２７．４７元。但对于此次大跌，东方证券认为这是市场幼稚的表现，没有理由值得保险股如此大跌。首先，提高准备金率１个百分点，这对保险股来说是利好而非利空？？将对债券到期收益率产生良好支撑作用，有利于提高保险公司投资收益率。其次，宏观经济的走势不明朗，是高水平基础上的不确定性，没有必要过度紧张，在宏观经济和企业利润层面上无需恐慌。再次，外围市场波动也不是Ａ股大跌的理由。年初以来，美股和港股都强于Ａ股。相比之下，外围市场更应该是Ａ股的支撑因素。以中国平安为例，大跌当日其Ｈ股报收６１港元，相当于人民币５４．０５元，高于Ａ股价格７．８％。考虑到Ｈ股对国内保险股的低估值特性，可见Ａ股保险股已显著超跌。而昨日，中国平安也正是由于Ｈ股的支撑作用，其Ａ股对Ｈ股的折价率大幅增加后又开始趋于缩小。东海证券认为，中国平安的逆势走强，也说明了这些市盈率较低的股票下跌空间已经极为有限，尤其是占指数权重最大的金融板块有望稳定大盘。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）