每经记者郝智伟发自上海央行昨日连发３项二季度最新调查报告，解读了居民、银行家和企业家对两大热点的感受和判断，表明通胀和信贷紧缩已成广泛共识。专家称遏制通胀和维持信贷紧缩的政策在实际执行中仍将面临许多困难。据银行的调查，认为投资股票或基金最合算的居民占比，在上季度大幅下跌８．５个百分点的基础上，本季再跌１０．８个百分点降至１６．８％，基本恢复到２００６年年中水平。居民家庭拥有最主要金融资产为股票和基金的占比，也分别比上季度和去年同期下降６．４和９．７个百分点。居民对物价预期仍较悲观针对居民的报告显示，居民对第３季度物价预期仍较悲观，５０．５％的受调查者认为３季度物价“上升”，比上年同期提高０．３个百分点，较上期调查略有趋缓迹象。此外，本季度居民判断“物价过高，难以接受”的占比达４５．０％，比上年同期提高１５．５个百分点，但比上季下降４．２个百分点，这是自２００７年以来的首次下降，同时认为“物价偏高，但尚可接受”的居民占比为５１．６％，比上季提高４．１个百分点。居民对承受高物价的心理趋于稳定。光大证券首席宏观分析师潘向东认为，居民生活最为紧密的猪肉价格、粮食价格等却在逐步回落，所以大众对于高物价的承受能力才会有所上升。“不过这并不是一个好信号。”国泰君安宏观分析师姜超说，居民对通胀的容忍度加大这一信号一旦传导至上游生产方，会大大提升生产企业提价的冲动，进一步加大通货膨胀负担，这对于政府遏制通货膨胀是不利的。此外，企业家的通胀预期已经相当高。第２季度有四成多（４４．５％）的企业家判断生产资料价格上涨，分别较上季度和上年同期提高２．６和１３．５个百分点，是１９９７年以来的最高值。银行家紧缩感受强烈二季度银行家货币政策感受指数（选择货币政策“适度”的银行家占比）再创新低，降至３１．２％，连续５个季度累计下降２４．６个百分点。同时，银行家判断货币政策“过紧”或“偏紧”的比例达到６６．１％，为２００４年调查以来的最高值。此外，银行家普遍感受到央行引导信贷投向的政策效果。同时银行贷款掌握指数连续５个季度回落，从２００７年１季度的历史峰值－１８．９％，到本季度的－２６．０％，累计回落了７．１个百分点，是２００５年以来的最低水平。“这表明企业正面临货币紧缩调控带来的切肤之痛。”姜超表示。而潘向东更是认为，这可能导致民间借贷的进一步扩张，金融机构规避监管向企业融资，这无疑会使此前监控甚严的央行更加头痛。“所以遏制通胀和维持信贷紧缩的政策在实际执行中仍将面临许多困难。”潘向东最后说道。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）