农产品价格总水平较前一周下跌０．７％，连续八周呈回落态势。中新社发马健　摄商务部昨天公布，上周（５月２６日至６月１日）我国３６个大中城市重点监测的食用农产品价格总水平较前一周下跌０．７％，连续八周呈回落态势。至此，我国农产品价格５月份环比下降３．２％。记者昨天了解到，业界对５月份通胀压力缓解的预计基本一致。ＣＰＩ涨幅有望缓解数据显示，５８种主要农产品中，价格周环比下跌的有２７种，占４６．５５％；持平的有７种，占１２．０７％；上涨的有２４种，占４１．３８％。其中，蔬菜价格继续回落，跌幅为８．２％；食用油价格微幅下调；粮食价格持平；肉类价格止跌反弹，猪肉批发价格上涨０．１％，结束连续五周的下跌走势，牛羊肉批发价格均上涨０．２％。纵观５月份农产品价格，蔬菜、水果为下跌主力，肉类略有下跌，粮食稳中略升，这是由于进入春夏时节，蔬菜水果相继进入成熟期，供给增加。考虑到食品ＣＰＩ中还包含加工食品和外出就餐等滞后项，其跌幅可能小于农产品价格，中金公司研究部预计，５月份我国ＣＰＩ涨幅将回落至７．７％？８．１％之间，中金预计翘尾因素下降和食品价格回落将使未来数月ＣＰＩ涨幅继续放缓。江南证券则估计５月份ＣＰＩ涨幅可能为７．５％。企业盈利能力分化上周，商务部重点监测的生产资料市场价格总水平较前一周上涨０．９％。１１２种主要产品中，价格周环比上涨的有５７种，占５０．８９％；价格持平的有４９种，占４３．７５％；价格下跌的有６种，占５．３６％。整个５月份，商务部每周监测的生产资料市场价格一直保持环比上涨态势。在生产资料价格、国际大宗产品价格持续上升以及今年出口疲软的情况下，我国工业企业盈利还将继续分化。安信证券首席经济学家高善文指出，对于国内产能相对不足的行业来说，如煤炭开采及洗选业，非金属矿采选、制品业等，由于其盈利能力依然较强，其固定资产投资增长不断加速，但其产量增长则不断回落；对于受到大宗商品价格大幅上涨以及本币升值等其他因素影响，导致盈利受损的行业，如纺织业、石化和电力热力行业等，这些行业的生产和投资增长都在继续回落。通用设备制造业、交通运输设备制造业尽管也受到大宗商品和劳动力价格上涨的影响，但由于其劳动生产率进步较快，其盈利能力还在继续上升。（记者薛黎）（责任编辑：钟慧）