全景网６月２７日讯　由于Ａ股市场受到美股大跌，油价新高等利空因素影响，今日低开低走将前两日反弹成果抹平。权证市场午后不断扩大跌幅，钢钒ＧＦＣ１也未能抵抗跌势，最终又迎来绿色周末。不过多数品种尾盘出现上翘走势，缩减跌幅，使得投资者将希望寄托于下周。钢钒ＧＦＣ１在午后仍与空头顽强抗争了大半时间，不过多方仍在临近１４点３０分时宣告放弃，其价格回落至早盘水平，虽其后再度反弹翻红，但尾盘最终收跌０．１６％。其换手率达到５３．２６％，为五周来最高水平。其余品种全面崩跌，盘中跌幅都超过了６％，更有多达９支品种最大跌幅超过了１０％。不过在逢低抄底资金的介入下，多数品种尾盘均出现反弹，跌幅脱离日低点。跌幅最小的国电ＣＷＢ１也有４．１８％，接下来就是跌幅超过７％的青啤ＣＷＢ１、赣粤ＣＷＢ１、康美ＣＷｂ１、上港ＣＷＢ１。日照ＣＷＢ１、中远ＣＷＢ１、石化ＣＷＢ１和中兴ＺＸＣ１跌超８％，马钢ＣＷＢ１、深高ＣＷＢ１、武钢ＣＷＢ１和国安ＧＡＣ１属于跌幅在９％之列。上汽ＣＷＢ１成为今日收盘唯一跌幅超过１０％的品种，其溢价率大幅回升至２８９．７６％。由于深发展今日跌停，前几日还处于负溢价状态的深发ＳＦＣ２今日重新变成正溢价，溢价率高达６．６４％，因此虽然今日是其最后行权日，但其已经失去行权价值。今日两市权证共成交２４１．４７亿元，较昨日大幅缩减近两成。今日的暴跌走势，使得更多资金抽离权市。本周权证市场共成交１５１９．３２亿元，较上周缩减一成一。本周权市热点较上周大幅减少，前期涨势的动能已经消耗得所剩无几，使得交投明显萎缩。后市投机资金或将开发新热点来维持市场人气。　（全景网／雷震）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）