无量整理格局难改两市周四均在低位呈震荡整理态势，由此双双收成较为标准的星型线，且５日、１３日、２１日均线层层下行构成的反压作用十分明显，表明市场仍处于弱势格局之中。但值得注意的是，成交额已大幅减少到了８００亿元以内的年内地量水平，一方面说明市场观望的气氛浓厚，一方面也表明做空动能的严重不足，因此涨跌的空间便都会受到一定的限制，近日两市仍可能延续震荡整理态势。北京首证轻仓波段操作为主盘中看，权重股方面，中石化、中石油等略有反弹，但中国联通继续下挫；券商概念股比较活跃；地产、煤炭、金属等板块个股继续下挫。从整体来看，在经过连续多个交易日的窄幅震荡后，市场再次缩量下挫，说明投资者信心依旧不稳定，市场整体活跃程度在不断下降，盘中板块表现分化严重，后市仍面临多重中短期均线系统的压力，市场的弱势格局没有明显改变，建议投资者还是以轻仓波段操作为主。民生证券　王安田适当把握假期行情到目前为止，沪指本周的前四个交易日早间都是以小幅低开开盘的，可见市场人气之虚弱。然而，Ａ股估值已接近合理（甚至有人出言低估），投资价值已逐渐凸显，除了大小非一直让人心有余悸之外，投资者找不到更大的做空理由。不管近期沪指会不会回补印花税缺口，市场目前仍处于一个弱势平衡状态。而备受关注的是，６月１０日（节后的第一个交易日）开始，国家统计局将逐步公布５月份的经济数据。这个时间之窗，有可能是引发市场打破目前的弱市平衡，寻求突破的契机。综合考虑，建议投资者在节前最后一个交易日里适当把握本次假期行情的机会，尽量寻找基本面和技术面都比较可靠的品种，重点关注央企整合、绿色ＧＤＰ、奥运等主题性投资，节后及时跟踪，伺机了结。三元顾问搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）