不久前，在杭州举办的首届浙江家具节上，《市场导报》记者发现，与此同时展出的，还有非常吸引眼球的首届红木节。在红木节展区，无论是文字展厅，还是各大厂家的家具展厅，众多的红木爱好者对以往相对受到冷落的红木家具热情高涨。在一些做工讲究、品相精美的家具前，人们仔细品味、推敲做工并反复研究，这股持续高涨的热情，强烈地影响和感染了一些原本只是来看看的消费者，使更多的人在红木家具中徜徉而不愿离去。与以往不同的是，人们对于红木的偏爱，已经从中老年人为主转化为以中青年人为主。一拨接一拨的年轻人也夹在了参观购买的人流中，让一些厂家的销售人员也着实感到意外。无论是几万还是几十万元的红木家具，都不乏买者。一位２０多岁的王姓小姐说：“其实古典红木家具不但具有实用价值，更具有收藏价值。”她解释说：“其他的时尚家具用些年后会贬值和落伍，但品质优、做工好的红木家具则会年代越久越值钱，越耐看；而且搭配得好，还可以大大提升家庭的品位呢。”导报记者观察发现，几家知名厂家的展品在展出当天即告售罄，心急的买家只得一一预约登记，并对销售人员嘱咐再三，惟恐买不到心爱之物。一厂家销售员林云说，对于普通消费者或收藏者来说，黄花梨家具非常值得收藏。他说，黄花梨又称海南黄檀、海南黄花梨，产自海南岛和越南等国。黄花梨是明清硬木家具的主要用材，木性稳定，不变形、不开裂、不弯曲。近年来，随着家具收藏市场的兴盛，黄花梨的价格不断攀升或翻番。导报记者随后了解到，目前家具收藏市场中分成两部分收藏者，一部分只收藏旧家具，一部分收藏新古典家具。旧家具精品不可再生，同时具有文物价值和历史价值，其收藏价值和市场升值潜力都不是新古典家具可以相提并论的。不过，也有收藏者认为，家具收藏重工不重旧，如果新古典家具材质、工艺精美，一样具有收藏价值和升值空间。虽然收藏者、爱好者心态各不相同，但对家具工艺都一样苛求。业内人士认为，作为买家，首先要懂得欣赏家具的美，懂得其工艺精湛之处、设计精妙合理之处，而后才能真正懂得家具收藏。　（责任编辑：陈彦娇）