早报记者　周玲　实习生　周佳华日前来自ＴＤ产业联盟的消息称，截至２００８年５月３０日，已经有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，５家厂商取得了数据卡设备入网许可证。其中外资品牌摩托罗拉和飞利浦各有一款ＴＤ手机获得了入网许可证。截至５月３０日，获得入网许可证的ＴＤ手机分别为：大唐ＴＧ１０００，飞利浦ＴＭ７００，华立通信８３１０，华为Ｓ２２０、Ｓ３３０、Ｓ６６０，海尔Ｔ３００，海信Ｔ６８、Ｔ６６，龙旗ＴＤ２９０，联想ＴＤ８００，ＬＧＫＤ８７６，摩托罗拉Ｌ８００ｔ，三星Ｌ２８８、Ｉ６８８，ＴＣＬＵ３９８，ＵＴ斯达康Ｄ６０，熊猫ＴＤ９８８，夏新Ｔ５，新邮通Ｎ２６８，宇龙酷派６２６０，中兴Ｕ８５、Ｕ９８０、Ｕ９８１。获得入网许可证的ＴＤ数据卡为：重邮ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡ＴＣＮ２３０，大唐数据卡ＤＴＭ５７２２，华为数据卡ＥＴ６０８，新邮通ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡Ｈ３０１，中兴数据卡ＭＵ３１８。截至目前ＴＤ终端已经丰富了许多。今年４月１日，中移动ＴＤ试商用时，当时公众只有６款ＴＤ终端可以选择。ＴＤ终端少也引起公众的抱怨。中移动日前已经启动了ＴＤ二期招标，本次招标计划采购１０万台ＴＤ终端，相信本次获得入网许可证的大部分终端都会参与竞标，采购完成后，市场上ＴＤ终端选择面将会极大丰富。此外，值得注意的是，除了第一次三星和ＬＧ推出ＴＤ手机并获得入网许可证外，对ＴＤ一直比较冷淡的其他外资品牌已经开始行动。摩托罗拉和飞利浦这次分别都有一款ＴＤ手机获得入网许可证。但是诺基亚、索爱等外资品牌ＴＤ手机则继续缺位。ＴＤ产业联盟日前再次呼吁，要客观看待目前ＴＤ试商用所处的产业化阶段，虽然ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备本身已经具备了大规模商用的能力，但是从网络的优化和对不同业务的支撑，包括终端容错能力等方面，还需要通过试商用阶段的测试来进一步完善。该联盟并且表示，ＴＤ产业链还较脆弱，其产品平台仍需进一步完善，目前ＴＤ产业链迫切需要通过市场的发展来进一步夯实，为其后续技术与产业发展奠定技术、产品及资金基础。（责任编辑：贾海滨）