全景网６月３０日讯由于原油期货上周末已经攀升至１４０美元上方，加之美元走弱，美盘期金已经攀升至９３０美元上方，分析师认为后市若能突破并启稳在９３５美元，金价有望进一步上试千元关口。外盘期金的强势表现，给予今日国内黄金期货做多动能。主力合约０８１２连续第二个交易日大幅调控高开，全日基本在２０５元上方强势震荡，虽然有部分资金逢高了解，但更多的买盘将这些获利抛盘消化，使得尾盘该合约出现小幅增仓。分析师认为，市场对美联储加息的期望实质性破灭。而且疲软的数据显示美国经济依旧存在较大的下行风险，使得美元指数破位下行。大量资金重新转入大宗商品市场，加之原油涨至记录新高，使得黄金涨势得以延续。不过谨慎的分析师也提醒投资者应注意短期追涨的风险，美元指数一旦回调，期金面临回落压力。不过分析师均一致认为，从中长线看，黄金仍有上涨的空间。基本面方面，据全球最大的黄金ＥＴＦ－ｓｔｅｅｔＴＲＡＣＫＳＧｏｌｄ网站数据，从５月２１日至６月２５日，该基金黄金持有量已有５８３．９３吨增至６２８．２１吨，增加４４．２８吨，增幅高达７．６％。最新统计资料显示，２００８年１－５月全国生产黄金累计完成１０５．６２１吨。与去年同期相比，黄金产量增加６．７２３吨，同比增长６．８０％。黄金０８１２开盘于２０５．５１元，探低２０４．７０元，见高２０５．８５元，收报２０５．７１元，涨３．１５元或１．５６％，持仓增９８手。（全景网／雷震）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）