继６月份解禁市值规模环比下降７成后，７月份上市公司限售股解禁市值规模再度下降，环比下降３１．９６％。７月成为今年以来限售股解禁压力最轻的一个月份，股市有望借机出现一轮像样的反弹。据上海财汇信息最新统计，７月份有９２家公司限售股得以解禁流通，合计大小非解禁股数为５０．４３亿股。以６月２７日收盘价计算，解禁市值规模为５２５．０５亿元，和６月的７７１．６５亿元环比下降逾三成。通过分析发现，７月份非股改解禁在整个解禁规模中居于主导地位，这与此前几个月有着明显的区别。数据显示，在获得解禁的９２家上市公司中，７３家上市公司为股改解禁，占总比例的７９．３５％。但在获得解禁额度上，股改受限股解禁规模则明显低于首发和增发融资解禁量。首发和增发的７月融资解禁股数分别为２５．４亿股、３．７８亿股，两项融资解禁股数合计２９．１８亿股，占当月总解禁股数的５７．８６％；首发和增发的７月融资解禁市值规模分别达到３２６．５３亿元、３５．６４亿元，两项融资解禁规模合计３６２．１７亿元，占当月总解禁规模的６８．９８％。而解禁公司数占比较大的股改解禁股数为２１．２５亿股，占当月解禁总量的４２％；解禁市值１６２．８８亿元，仅占当月上市公司解禁总额的比重三成。从具体解禁数据来看，在７３家股改解禁的上市公司中，只有中联重科和锦州港的大小非限售股解禁股份数量超过１亿股，解禁市值分别为２３．３５亿元和９．４７亿元。其余上市公司都是股本数量较小的中小型企业，所以７月份股改解禁对市场整体的资金压力并不迫切。而在首发解禁的公司中，西部矿业、宁波银行、紫金矿业、南京银行、金钼股份等５家公司解禁数量超过１亿股，西部矿业更是解禁１２．５１亿股，解禁市值高达１８２．７３亿元，稳据当月解禁规模首位；宁波银行、紫金矿业紧随其后，首发解禁市值分别为６４．８１亿元、２７．９７亿元，位列解禁规模排行榜的第二、三名。在增发解禁公司中，唯有金地集团解禁股数超过１亿股，解禁市值１４．９２亿元。值得注意的是，随着股市连续六周收阴，股指创出近１６个月以来的收市新低，Ａ股市盈率已接近两次历史大底的水平，不少股票的市场估值日趋合理，大小非股东减持意愿开始减弱。从减持情况看，６月份共发布了２４份大小非减持公告，累计减持股份１．４５亿股，与上月大小非减持股份基本持平；另外，６月以来累计有３．０８亿份的限售股通过大宗交易转让，成交金额累计３０亿元。大宗交易分流了大量限售股的减持行为，极大地减轻了二级市场的抛售压力。分析认为，目前解禁暂时步入低潮，大小非的减持意愿也日趋弱化，Ａ股投资价值逐渐显现。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）