５月市场表现弱于预期尽管先前我们就认为降低印花税的政策缺口不会使指数形成快速反转的格局，但５月份市场实际表现还是弱于我们的看法。月内的事件因素成为结构性市场热点。因此，５月份Ａ股在经过政策矫正后恢复理性预期的轨道，而外围因素并没有出现持续支持反弹的催化剂，市场处于等待观望的情绪中。６月静观政策转机５月份ＣＰＩ增长放缓将给货币政策的适时调整带来可能，同时也给紧绷的资源品价格（成品油、电、水等）腾挪出一定的空间。而市场层面的稳定主旋律不会改变，加上６～７月份面临解禁规模处于低谷，不会给市场构成显著的冲击。由此，我们认为６月份政策多变预期和意料外的业绩冲击会左右市场情绪，在经历了风雨洗礼后的Ａ股市场尽管面临业绩预期的不确定性，但政策预期则可能有望在低谷迎来转机。估值仍存上升空间６月份，Ａ股市场仍将处在通胀和宏观调控的压力之下，但宏观政策的变动预期可能会改变投资者的悲观情绪，并在中报业绩汛期来临之际释放出局部强信号刺激市场的活跃度。预计市场总体表现将继续延续结构性行情的特征，且整体趋势将会存在前紧后松的可能性，时间分界在５月经济数据和中国联通重组方案公布前后。根据综合手段预测，６月份上证综合指数大致估值范围在２０倍～２５倍市盈率之间，指数波动范围在３３００点～４２００点之间。投资策略及建议：６月份投资策略仍以积极防御策略为主，同时加大对强信号的战术性投资策略。建议关注建筑建材、钢铁、机械设备、采掘业等行业，以及节能电力设备和煤化工子行业，并对电信服务和软件服务制造行业提高配置比例，建议规避有色金属等行业的短期风险。６月份股票组合是：中国联通、中国石油、正邦科技、中兴通讯、西藏矿业、国电电力、特变电工、华鲁恒升、厦工股份、用友软件。郭燕玲，屠骏搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）