海关总署昨日公布最新数据显示，今年１到５月，我国对外贸易出口５４５０．５亿美元，进口４６７０．３亿美元，累计贸易顺差为７８０．２亿美元，同比下降８．６％，净减少７３．２亿美元。专家认为，出口退税政策调整、国内出口企业价格竞争力下降、美国次贷危机、初级产品进口金额大幅上涨等４个主要因素导致了我国今年以来外贸顺差的明显减少。出口退税政策调整效果显现对于我国贸易顺差的缩减，长期研究国际贸易的北京市社会科学院副研究员温晓红认为，这是我国调整部分商品出口退税政策效果的集中显现。自２００７年７月１日起，国家开始对部分商品的出口退税政策进行了调整，取消了部分“高耗能、高污染、资源性”的产品出口退税，甚至对其加征出口关税。温晓红认为，这种调整方式抑制部分低附加值的初级加工产品出口，优化出品商品结构，缓解了我国外贸顺差过大的矛盾，促进我国进出口贸易的平衡。“从现在的统计数据来看，出口退税政策调整的效果已经在今年开始显现。”温晓红说。国内出口企业价格竞争力下降进入２００８年以来，国内消费者物价指数（ＣＰＩ）持续上涨，人民币升值步伐加快，温晓红认为，这在一定程度上使中国的出口企业丧失了在价格上的竞争力。高ＣＰＩ已经促使工业品出厂价格（ＰＰＩ）上涨，导致出口企业生产成本不断增加，加之人民币升值的加快，使中国企业出口商品的价格提高，不利于中国部分产品的出口。对外贸易受到次贷危机影响海关总署统计数据显示，今年前５月，欧盟、美国、日本仍是中国前三大贸易伙伴，中国对其双边贸易总值分别达到了１６６０．２亿美元、１３０４．７亿美元和１０６５．６亿美元。然而，由于美国次贷危机的加剧，对美国经济依赖性较强的欧盟和日本也受到一定程度的影响。“随着次贷危机的负面影响由金融领域扩散到贸易领域，美国等发达经济体对消费品的需求持续下降，他们势必会减少对中国相关产品的进口。”温晓红说。初级产品进口金额大幅上涨海关统计显示，１至５月我国进口初级产品１５０２亿美元，增长６９．４％，而主要品种进口均价大幅上涨，是造成我国初级产品进口金额大幅上涨的主要原因。其中，前５月我国进口铁矿砂１．９亿吨，增长１９．６％，进口均价１３０．９美元／吨，上涨７８．８％；进口原油７５９７万吨，增长１２．７％，均价６８９．９美元／吨，上涨６４．１％；进口成品油１７３４万吨，增长１７．３％，均价７０９．６美元／吨，上涨６６．９％。仅在前４个月，因价格上涨因素便导致我国初级产品进口额增加了３６７亿美元，占同期我国进口总增加额的４５．８％，拉动我国进口总体增速提高１２．８个百分点，从而在一定程度上减少了我国的贸易顺差。温晓红认为，我国资源对外依赖性依然较强，初级产品价格上涨仍将对我国贸易顺差的下降起到长期作用。　（来源：北京商报）（责任编辑：孙琛）