对于车主来说，两年一次的车辆年检是个必须经历的过程，但与此同时，车主却发现车辆年检是一件无法捉摸的事情，因为不管车主在事前如何谨慎应对，最终却仍然有可能无法顺利通过。那么年检中到底蕴含怎样玄机？为何有些车经常被评为不合格？本报通过调查来揭露年检中存在的灰色地带，也通过一位上海某机动车检测站工作多年的“老徐”（化名）来揭露灰色地带所带来的“商机”。新闻调查车辆年检就是通过电脑检测你的汽车尾气、刹车、灯光、底盘等技术指标，可是记者在调查时发现，几乎所有走上年检线的车辆多少都会存在灯光、制动和贴膜等三方面的争议。争议１：贴膜透光率根据国家的相关规定，机动车驾驶室必须保证驾驶员前方视野和侧方视野，前风挡玻璃及两侧前窗玻璃用于驾驶员视区部位的可见光透射比不允许小于７０％。简单地说，就是车辆前排的透光率不得小于７０％。但是就是这个小小的规定在年检时被车主提出质疑，那么在检测的时候是否存在猫腻呢？许先生在上海某机动车检测站进行年检时被告知，车上所贴的车膜必须全部撕去，可一天后，他委托一名“黄牛”去该机动车检测站年检时车辆就顺利地通过。据悉，许先生的这个情况存在一定的普遍性，很多车主都遇到过类似事件。老徐是上海某机动车检测站的工作人员，他告诉记者，在对车辆的透光率进行检查时，根据相关的规定，贴深色车膜的车辆一般都不能通过透光率这个指标，之所以会出现“黄牛”通过的情况，那是因为“黄牛”和检测站之间有很大的利益纠葛，同时，在目前年检不透明的情况下，检测人员成为了车辆年检是否通过的唯一判定者。争议２：灯光亮度标准在年检时，不少车主因灯光问题不能通过年检。车主张先生在采访时告诉记者，在刚刚结束的年检中，他被告知车辆灯光不符合相应亮度，所以在支付了调试费用，再次检测后，通过年检。记者在采访时了解到，年检中确实有不少车主因灯光太暗或太亮而不能通过年检，在工作人员调试之后通过。那么灯光调试一般都调整些什么呢？据老徐介绍，一般中低档轿车车灯安装都是用几个小螺丝钉固定的，行驶一段时间后，车灯肯定会偏离一些，所以在检测时，就需要重新调试，一般只需用螺丝刀拧紧就行，甚至有部分工作人员会出现顺时针拧几圈，反时针拧几圈的动作，“这样看上去是调试了，实际上什么都没有做，为的就是让车主认为他们花钱办事了。”　（来源：汽车００７周报）（责任编辑：钟慧）