王斌沪深两市昨日迎来强劲反弹，上证指数结束“十连阴”。不过，尽管市场出现了久违的阳线，但机构对于后市操作的观点依旧充满分歧。民生证券认为，昨日两市成交量较上一交易日明显放大，说明市场在连续下跌后，无论从技术角度还是心理层面，都存在一定的反弹要求，盘中资金介入迹象明显，但后市仍面临多重短期均线系统压力，反弹过后大盘仍有下探风险。建议投资者仍以波段操作为主，可以从超跌个股中挑选低价优质股。联合证券也认为，上证指数短期下跌趋势仍在，昨日Ｋ线为略带下影线的大阳线，目前回升还只能看作是技术性反抽，利于修复超卖的技术指标。估计后市仍有上冲可能，但个股可能会出现分化。操作上，适当控制仓位，适当关注超跌股。不过国盛证券则认为，就市场后市走势而言，短期内存在着一定的不确定因素，上下的可能都存在。但就中期而言，目前向上反弹的空间远远大于下跌空间。对于投资者而言，应该关注短期机会，由于市场震荡幅度较大，短期内股指或还有调整，当市场再度探底时，应是参与的良机。在目前的情况下，建议投资者从前期的谨慎转为积极看多，后市股指随时有望出现一轮较为强劲的反弹行情。天冶基金认为，尽管沪深两市昨日出现了强劲反弹，但对市场有实质影响的因素并未发生重大变化。将昨日的大幅上涨视作反转信号的依据并不充分，未来短期表现难以判断。投资策略方面，仍建议投资者多看少动，等待走势更加明朗。华富基金研究总监程坚表示，昨日两市出现上涨，目前来看还只能说是反弹，毕竟宏观经济目前的数据还不支持反转。至于反弹能到什么高度，如果没有外界力量推动，而是纯粹靠市场自身的技术性反弹，高度有限。程坚认为，如果连续几个月的宏观经济数据在一个很安全的区域值，或者连续几个月的数据显示宏观经济的增速已从放缓开始慢慢转为平滑，且有慢慢回升的势头，或者可以在一个合理的区域内平稳运行，这些才是支撑市场反转的力量。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）