医药工业具有明显的弱周期特性，可以防御宏观经济周期性波动性。对比１９９２年至今的医药工业生产总值增速与ＧＤＰ增速，可以发现医药工业运行与宏观经济没有明显的相关性。医药行业继续保持景气。中国经济保持持续快速增长，以及人口因素的推动，使医药行业增长景气保持着长期的推动力，而新医改将提升全民医保的需求，因此我们认为，２００８年医药行业仍然将保持ＧＤＰ２倍的增长速度。虽然说国内医药上市公司的整体实力较弱，但是近几年来规模实力开始逐步提高，２００７年上市公司业绩大幅增长，增长幅度远高于收入的增长。２００８年通胀的压力下，医药企业能否独善其身？我们认为各个子行业受影响的程度不尽相同。对于石油价格上涨导致的化工产品价格上涨，化学原料药行业具有非常强的成本转嫁能力；中药材具有农产品属性，价格波动较大，国家目前对于中药饮片行业没有实行统一的价格限制，因此饮片企业具有较强的自主定价权。然而化学药和中成药由于受到价格限制，面临着利润空间缩小的压力。医药商业作为药品流通的中间环节，受通胀的影响比较小，但加息的货币政策会使资金需求很高的流通企业财务费用增加。在通胀和宏观经济放缓的背景下，医药行业在向好趋势下仍然能够支持医药企业获得较好的收益。我们建议投资者关注恒瑞医药、浙江医药、双鹤药业、复星医药、新和成、天坛生物等上市公司。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）