赵刚周二，泰国、印度和韩国等一些亚洲中央银行再一次干预外汇市场，以支撑本国货币汇率，但是摩根士丹利一份货币研究报告认为，在美国酝酿干预美元的背景下，亚洲一些央行的努力可能落空。高企的油价，严重的通胀以及萎靡的经济增长预期令亚洲一些国家的货币对美元面临贬值压力。泰国政府官员Ｓｕｃｈａｄａ　Ｋｉｒａｋｕｌ透露，泰国央行周二干预了外汇市场。韩国财政部长姜万洙（Ｋａｎｇ　Ｍａｎ　Ｓｏｏ）本周表示，韩国政府将寻求韩元的稳定性，韩国央行周二也向市场抛售了约５亿美元货币以支持韩元。而最近的数据显示，印度央行也于日前大量抛售美元，该国的外汇储备在截至５月３０日的一周内下降了１３亿美元，降到３０４９亿美元的水平。但摩根士丹利首席货币战略研究员任永力（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｊｅｎ）认为，亚洲的这一策略可能面临无效的结果，因为美元已经进入比亚洲部分货币更快的升值通道。本周一、周二，美国财长保尔森和美联储主席伯南克轮番上阵，发表利好美元的言论，美元汇率急剧上扬。伯南克在为波士顿联储举办的一次会议所准备的发言稿中指出，近期能源价格的飙升已明显加剧通胀风险，美联储将“强烈抵制”更长期通胀预期的上升。而此前一天，美国财长保尔森直截了当地表示，不排除干预汇市以稳定美元汇率的可能性。任永力表示，美国打算通过强美元对付油价的计划或许将会奏效。他认为新兴市场国家的货币对市场的吸引力已远远低于美元。惠誉评级在５月２７日的报告中表示，螺旋上升的物价已经伤及了新兴市场国家的信用评级，包括泰国、马来西亚在内的一些亚洲国家已经避免通过升息来抵御通胀，转而通过价格管制和财政补贴的手段。亚洲各国拥有大约４．２万亿美元的外汇储备，但其中绝大部分在中国和日本。而苏格兰最大的独立资金管理公司Ａｂｅｒｄｅｅｎ的资金经理Ｅｄｗｉｎ　Ｇｕｔｉｅｒｒｅｚ表示：“因弱势本币将无力阻止通货膨胀，　亚洲国家的央行正在干预避免本币继续走弱。”但他同时指出，现在燃料价格在亚洲各国确实成为一个棘手的问题，他们或许在未来会采取更激进的汇率策略以赶上美元的升值脚步，但问题在于在通胀刚开始抬头而美元升值压力尚未到来时，他们却一直在避免本币升值。自今年以来，韩元对美元贬值了９％，目前汇率在１美元兑１０２７．６韩元的水平。泰铢对美元已经贬值了约１０％，汇率降到１美元兑３０．１７泰铢，菲律宾比索对美元贬值７．２％，目前汇率为４４．４７，而印度卢比对美元下跌８．２％，汇率降到４２．９的水平。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：聂晶）