⊙本报记者　叶勇“加工贸易保证金台账‘空转’、棉花临时滑准税率政策的实施和很可能于７月份实施的出口退税回调政策这三大利好如果全部按预期实施，处于危局中的纺织行业有望通过退税、减少利息支出、降低棉花成本等方式累计增利约１８５亿元（毛利）。”第一纺织网近日发布的《２００８年５月份纺织形势分析及政策效果评估》这样估计。据了解，截至目前，已经出台或有望酝酿出台的纺织扶持政策主要有三个，一是棉花临时滑准税率由５％－４０％降至３％－４０％，实施时间为２００８年６月５日至２００８年１０月５日；二是纺织行业出口退税率的上调，其中纺织品可能回调到１３％，而服装回调到１５％；三是加工贸易税款保证金，增加了企业的资金周转压力，可能取消或降低。当然，后两项政策建议目前仍在等待国务院批准。业内认为，首先，出口退税将给纺织全行业带来１０％以上的利润增长。据了解，此次行业出口退率调整力度将有所差异，其中纺织品回调２％至１３％，服装会回调４％到１５％，出台时间可能会在７月前后。出口退税的上调将直接使企业的出口成本减少，盈利空间增加，将间接导致出口到国外市场的产品数量大幅增加，从而有效减缓“外转内”对国内市场带来的竞争压力。据报告测算，因出口退税调整将让纺织全行业增加约１３２．２９亿元的净利润，这占到２００７年纺织规模以上企业利润总额的１１．４％左右。其次，加工贸易保证金台账“空转”，将极大减轻企业的资金周转压力。自去年实行保证金台账“实转”管理等加工贸易新政后，各地加工贸易类企业普遍面临了巨大的现金压力。报告估计，假设今年７月１日加工贸易保证金台账实现“空转”，按比较保守的民间贷款半年期利率１５．１２％来测算，则下半年加工贸易企业将减少贷款利息等费用支出５．６５亿元左右。而企业流动资金周转速度的加快，对于加工贸易出口的推动及给相关企业经营所带来的间接收益更是难以估计。最后，棉花临时滑准税率政策的实施，对于减缓棉纺企业成本压力作用有限。报告根据国内棉花供需平衡初步测算，未来４个月需要进口外棉约在１２０万吨－１５０万吨，静态比较，临时滑准税率政策有望为棉纺企业减少外棉进口成本约３亿元。如果受之影响，国内棉价也能适时出现下调，则棉纺企业原料成本降低的幅度还会更大一些。但总体看，新政策力度仍较为有限，而业内呼吁多时的取消滑准税的时机还不成熟。不过，从今年前四月的纺企经营情况看，纺织行业仍面临生存危机。前四月，三分之二的纺织企业处于“零利润”、“半亏损”状态，中小纺织企业则进入“死亡期”。纺织出口“实际”增速下滑严重，服装数量已呈负增长。投资减速，行业景气预期“降温”明显，纺织投资信心受到影响。消费分化明显，供给和需求都在发生变化，国内市场分化趋势加剧。（责任编辑：贾海滨）