商报讯（实习记者　潘建）自中国政府宣布成立中国大飞机项目公司来，波音和空客两大飞机制造商都倍感压力，而有效化解这种压力的方式莫过于积极参与大飞机项目，从而更快占据中国市场的制高点。空客中国公司总裁博龙上周末表示：“对于中国正在研发的大飞机项目，空客正与中方合作伙伴商议，争取以合作方式参与该项目。在早些时候，波音也对大飞机项目表示了兴趣。波音民机飞机集团中国事务副总裁庄博润曾表示，不想就波音与大飞机项目的合作说是或否，因为这是波音与有关部门之间的商业机密，但可以说，这是一个十分有趣的项目，波音会密切关注。波音与空客都以非常积极的姿态来对待大飞机项目，正如一些业内人士认为的，中国研发大飞机或许会对波音、空客构成一定挑战，但关键的是中国市场是庞大的，与中国方面进行合作，更有助于他们开拓在华市场；而且，中国大飞机也必然是国际合作的产物，届时多达２／３的零部件仍需在全球采购，这也为航空制造商提供了巨大的商机。谁在中国大飞机项目占据主动，谁就有可能在中国的市场占据优势。“但是从全球市场来讲，光有意愿和资金是不够的。”博龙认为中国的大飞机之路困难而漫长，“空客花了近４０年才取得今天的成就，现在我们拥有实力雄厚的工业基地。中国还有很长的路要走。”他表示，中国的大飞机“起飞”至少必须解决三方面问题，首先是产品要具有竞争力。要能设计出足以和空客、波音以及其他飞机制造商竞争的产品。其次，不能只开发国内市场，要建立全球的业务网络。第三，要有合适的营销人员和支持，这对成功至关重要。博龙强调：“没有一个国家能够自己独立制造飞机。空客和波音在全球都有合作伙伴。空客的发动机、相关设备甚至燃料都来自不同的合作伙伴。中国更需要这方面的支持。”航空专家则认为，大飞机项目确实需要加强国际的合作，但应该保持自主独立，不应该过度开放。如果外资都能进来涉及国防、经济安全的支柱行业，将无法保证其私密性。目前阶段还是要国有资产国家力量来保持支持航空业的发展。（责任编辑：贾海滨）