新华网莫斯科６月４日电（记者赵嘉麟）俄罗斯农业部长戈尔杰耶夫最近在一次新闻发布会上说，俄国内粮食价格峰值已在今年４月中旬出现，每吨为９５００卢布（２３．７卢布约合１美元）。目前这一价格正在回落，预计将在７月份降至每吨６０００卢布后趋于稳定。此间分析人士认为，俄罗斯粮价走势之所以有望摆脱去年秋天以来形成的快速上升趋势，其主要原因与俄罗斯政府采取的一系列措施密不可分。在抑制粮价方面，俄罗斯政府最近几个月来通过调节粮食进出口比例，提高或降低部分产品税率，以优先保障国内的粮食供应。其中，小麦出口关税从零关税升至４０％，而且这一税率有效期被延长至今年６月３０日。该措施出台后，今年３月至４月份俄罗斯粮食出口实际已被中止。此外，俄政府还将奶制品、蔬菜和所有食用油进口关税由１５％降至６％。与此同时，俄罗斯政府适时实施向市场投放１５０万吨小麦的计划。据俄政府发布的社会经济发展监测报告显示，目前已有１１３．７３万吨小麦被投放市场，用以平抑粮价。此外，政府还支持国内３０家大型食品生产销售企业签署食品价格冻结协议，将面包、牛奶等６种食品价格冻结在去年１０月１５日的水平上，并将有效期延长至今年５月份。戈尔杰耶夫日前还表示，今年俄罗斯全国粮食播种面积将达４９００万公顷，比去年增加４０万公顷。其中，冬小麦播种面积比去年增加了２００万公顷，达到１６００万公顷，为１０年来最大的小麦播种面积。另据俄罗斯官方预计，今年俄罗斯全国的粮食产量有望达到８５００万吨，比去年增产３００万吨以上。到今年７月１日，全国粮食储备将达１１５０万吨，比去年同期增加１００万吨。为保证粮食供应的长期安全稳定，俄罗斯总理普京５月１９日发表讲话说，俄罗斯新一届政府将优先解决农业问题，加大对农业领域的投入，扩大种植面积，并采取各种有效措施以确保粮食供应充足和价格稳定。普京就大力发展本国农业提出六点建议：第一，扩大粮食种植面积和提高农作物产量，增加肉类和奶制品生产；第二，推进农业技术和农机设备的革新，推广向农业企业长期贷款的做法；第三，确保化肥等主要农业生产资料的价格稳定，并提供必要补贴；第四，引进先进的风险管理体系，发展农业保险；第五，确立现代化的市场机制，以对主要农产品价格实施调控；第六，确保粮食在质量和安全方面的高水平。普京说，俄罗斯具有独特的农业发展潜力，不仅有能力保障自身粮食需求，而且有望在世界粮食市场占据一席之地。他表示，发展农业已成为俄联邦和地区政府的工作重点。据俄官方发布的数据，２００８年至２０１２年，俄罗斯政府将投入约５５１０亿卢布发展农业生产，这一数字远远超出过去５年对农业拨款的总和。（责任编辑：王燕）