昨日，记者从武侯区获悉，地震后，有着“国际影院航母”称号的美国ＣＭＧ国际影院正式签约进军成都，计划在武侯区红牌楼商圈投资１４００万美元设立中国区的总部管理公司，同时，今年底将启动打造全国最顶尖的电影院线，为成都市民带来更佳的视觉享受。此外，同样在震后扩大对红牌楼商圈建设力度的企业还有红星家具集团、香港维港投资集团等大型公司。“成都很安全”ＣＭＧ中国总部设在成都“在成都这几天，丝毫感受不到这里曾经发生过地震。”本月初，世界５００强企业？？美国ＣＭＧ国际影院中国区总裁张鸣鸣到我市进行投资考察，看到全市各大商场、餐饮、影院等商贸娱乐市场人气旺盛，依然活跃，坚定了投资成都的信心。考察中，企业在仔细了解了成都良好的投资软环境和各项优惠政策后，当即决定在武侯区成立投资管理公司，负责成都、重庆、武汉、西安等地的电影公司投资和管理工作。日前，该项目正式与红牌楼广场签订入驻协议。“成都很安全，成都人对电影文化的追求不会变。”美国ＣＭＧ国际影院中国区投资顾问冯家辉向记者介绍道，ＣＭＧ国际影院是国际知名的电影院线投资管理公司，公司集聚了国际上最专业的影院建设管理团队，其中包括世界著名的电影院职业经理人查里斯？韦索基先生，公司预计三年内在中国投资１０亿美元建设５０座以上的多厅电影城，而落户成都是西部市场的首站，未来也将是中国市场的总部。“ＣＭＧ国际影院聚集了欧洲等国际发达地区的顶尖设备，还将提供最高端的国际一流服务。”　冯家辉介绍说，ＣＭＧ国际影院的中国区总部将设立在武侯区红牌楼广场，前期投资１４００万美元。同时，公司还将在这里新建第一家ＣＭＧ影院，该影院占地３０００多平方米，分为８个放映厅，在装修风格和技术设备上，将采用与美国、意大利等国家的ＣＭＧ影院同步的设计和设备，将为蓉城观众带来国际一流水准的视听享受。该影院预计在明年５月建成运营。牵手红牌楼商圈各地投资者信心不减红牌楼商圈是成都市、武侯区规划建设的重要新兴商圈之一。地震后，武侯区就商圈打造项目赴北京、上海、温州等地招商，红牌楼商圈推进办、红牌楼街道等也积极做好了项目的承接工作，目前商圈建设并未受到地震影响。年初，红星家具集团和成都东泰商城公司签约合资建设的红星美凯龙（二店）落户红牌楼商圈，地震后，红星家具集团向该项目追加投资，公司的注册资金也由原来的４０６０万元扩大到８１２０万元。投资西部汽车城项目的香港庄士集团，也在震后追加成都公司的注册资本，加快项目建设。红牌楼商圈核心项目之一的红牌楼广场，招商引资工作并没有因为地震而受到影响，目前该项目已完成了酒店、大型超市、电影城三大主力店的招商工作，签约面积累计达到１０万平方米。此外，震后，相继有洲际酒店、台湾大润发超市、苏州奥特莱斯休闲购物中心、上海友谊集团、摩尔百盛、天虹商场等多家国内外知名酒店、零售商前来洽谈投资事宜。（责任编辑：佟菲）