来源：新华网新华网北京６月１９日电（记者林红梅）中国将采取八大措施治理交通工具污染排放，到２０１０年和２０２０年，营运货车单位运输量能耗分别比２００５年下降５％和１６％，营运船舶单位运输量能耗分别下降１０％和２０％，港口生产单位吞吐量综合能耗分别下降５％和１０％。据交通运输部副部长高宏峰１９日介绍，今后三年里，交通运输部将采取八项措施，严治交通工具污染排放：鼓励运输组织主体做优、做强，实载率低于７０％的客运线路不得新增运力；鼓励利用公共交通，鼓励使用清洁能源；支持航运企业向规模化、集约化方向发展。推进营运客车类型划分及等级评定制度，贯彻落实货运汽车及汽车列车推荐车型制度，鼓励使用柴油汽车及重型车、专用车和厢式车；加快出台《“十一五”推进长江干线船型标准化工作实施意见》，推进长江干线船型标准化，推进珠江船型标准化工作，淘汰高耗能的老旧船。加大资金和智力支持力度，重点支持和引导企业开展节能减排应用型技术研究和创新工作，特别鼓励开展拥有自主知识产权技术研发。尽快建立科技成果推广应用的有效机制，将节能减排科技成果及时纳入标准规范，定期发布交通运输节能环保产品和技术推广目录。加快研究、制定和实施完善市场准入和退出监管体系，建立强制性的退出制度，坚决淘汰高耗能、高排放的运输工具和设备。营运客货车辆燃料消耗限值标准今年要启动实施，力争用５年时间使在用营运客货车辆全部符合燃料消耗限值标准。加快建立交通运输节能减排监测考核体系，制定监督考核办法，依法加强对交通运输用能单位，特别是重点耗能企业节能减排的监督检查。各级交通运输主管部门落实职责机构，建立管理运行机制，逐步建立交通运输节能减排目标责任制和问责制。积极争取发挥财政税收政策对交通运输节能的效用，建立有利于节能减排的运价形成机制。交通运输部将与国家有关部门研究，争取今后每年安排一定专项资金，用于交通运输节能减排。组织编制手册和指南，推行科普行动计划，将交通运输节能减排知识纳入职业教育和培训体系。交通运输行业是中国节能减排的重点行业之一，２００６年，中国公路水路运输能耗占中国总能耗的７．６％。　（来源：新华网）（责任编辑：李瑞）