在转型金融控股的过程中，资产管理公司处置不良资产的方式也在转变。６月６日，中国长城资产管理公司（下称“长城”）济南办事处举行金融不良资产推介会，９９个项目共涉及债权金额９０亿元，均来自２００５年以后长城商业化收购的不良资产，共涉及基础工业、旅游业、机器制造、商业流通、医药、房地产等十几个行业。此次推介会上，《第一财经日报》记者发现，摩根士丹利、摩根大通、美林、高盛、瑞信等国际投行几乎不见踪影，绝大部分投资者是来自国内的投资公司，仅有韩国友利银行、美国ＤＡＣ公司、美国华纳投资集团公司等几家外资。长城济南办事处总经理胡建忠告诉《第一财经日报》，国内投资者渐成市场主流的主要原因是不良资产市场的形成。“外资的确在不良资产市场掘得第一桶金。”胡建忠认为，在四大资产管理公司成立初期，不良资产市场尚未形成，在评估、拍卖等中介机构缺失的情况下，不良资产的价值发现机制也尚未形成，外资凭借资金、经验等优势迅速进入市场，并获得较好收益。随着市场的发展，胡建忠认为，资产管理公司逐渐摸索出不良资产的价值分析、定价机制等方法，国内投资者也发现了不良资产的投资价值，仅长城济南办事处就拥有６００多个投资客户。与此同时，商业化收购使不良资产的成本增加，再加上同期资本市场对外资的吸引，“外资冷了下来”。但从去年下半年开始，外资投资不良资产开始回潮。胡建忠认为，这与资本市场的调整有一定关系。成立９年之后，四大资产管理公司的政策性不良资产已基本处置完毕。２００５年，资产管理公司开始商业化收购不良资产，其中长城、东方、信达收购了大量中行、建行、工行等可疑类贷款债权。目前，华融几乎已无存量不良资产，不良资产市场上的主要供给方即为长城、东方和信达。正是由于不良资产存量的减少，近两三年来，此类大规模的资产推介会已不多见。据介绍，长城济南办事处２０００年３月成立以后，１８１亿元政策性不良资产已全部结束，２００５年后商业化收购了工行山东省分行、工行青岛分行、中行山东分行等５３０亿元不良资产。在不良资产市场参与主体由外资向内资演变的过程中，资产管理公司的资产处置方式也由“卖资产”进化为“卖项目”。以目前尚在托管、重组中的齐鲁宾馆债权项目为例，胡建忠介绍，自２００７年４月对其实施托管以来，长城安排增值投资１亿多元，并与１４７位债权人多轮谈判直至破产和解成功。然后，长城将在此基础上引进战略投资者共同开发此项目，并将在重组完成后引进国际酒店管理人进行经营管理。长城公司对青岛纺织业实施了较大规模的债务和企业重组，通过产业整合、房地产开发实现了政府、企业、员工和资产公司多赢的局面。从“卖资产”到“卖项目”，长城公司在精细化运作中使资产处置价值不断提升。（责任编辑：贾海滨）