机构：受周边市场整体调整的拖累，上证指数今天也出现了主动性的整理，不过全天波动并没有突破昨天的高低点，而是继续在收敛形态的尖端运行。盘中两次下探３４００点一带都获得了支撑拉回，最终股指收出一根放量震荡的小阴线。盘中热点也开始不断的出现异动，奥运、创投、军工等都在盘中出现攻势，而大盘蓝筹股则受到国际市场影响较大，整体性的回落蓄势，市场仍然处在横盘蓄势整理之中。从盘面观察，石油双雄的走向继续影响着短期股指的波动，往往其一旦进入调整，指数便同步展开震荡，不管其它热点盘中如何表现，始终难以组织起有效的攻势，观望气氛继续在场内蔓延。而本来还被市场寄予厚望的通信板块，在中国联通（６０００５０）复牌高开低走一路下滑的打压下反而成为市场做空力量，打击了投资者短期的信心。同样，招商银行（６０００３６）的复牌也没能对银行板块形成太大的带动。不过在经过了几天的强势横盘整理后，石油双雄的短期回调蓄势基本结束，具备了重新上攻推动指数的能力。在目前多空胶着的微妙状态下，近期热点的频繁异动还是揭示出多方努力在维护市场人气的意图，如券商、参股金融、军工、创投、农业、奥运等热点，都已经在低位构筑了小圆弧底的形态，这种共性所形成的上攻对后市热点的重新轮动将非常有利。另外，目前光靠石油双雄的攻击还不足以有效推动市场向上突破，仍然需要金融等大盘蓝筹股的配合才能够实现，因此，后市对于金融等大盘蓝筹股的表现依然需要重视。技术上，上证指数几天持续在５日和１０日均线之间进行整理，同时再次收出了没有突破昨天高低点的变盘孕线。在短期收敛整理进入末端的情况下，距离突破短期盘局的时间也已为期不远。同时，明天进入本月的第一个时间敏感点，市场能否借助时间敏感点选择突破方向将值得关注。综上，我们新旗舰中心认为：尽管市场的分歧依然较大，但短期多方还有能力继续向２０日均线展开攻击，而一旦向上突破昨日高点３４８３点，则是向上攻击确认的信号。详细分析可登陆新旗舰中心ｗｗｗ．０３０４．ｃｏｍ．ｃｎ网站。在目前的复杂调整中，个股行情将会出现明显分化，如何及时把握市场热点、踏准市场的交易节奏，将是未来行情能否取得超额收益的关键！欢迎长期以来信任我们新旗舰中心并且资金量在５０万以上的机构或个人及时加入到五星级会员的团队中来，有意者请致电；资金量在５０万以下的投资者请致电。新旗舰专业投资顾问中心搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。