一．大盘走势今日上证综合指数开盘３４２４．０４点，最高３４２８．４７点，最低３３４１．７４点，收盘３３６９．９１点，下跌６６．４９点，成交量比上一日略有萎缩。大盘小幅低开后略作调整后即震荡下跌，走出一个单边下跌形状，最终收出一根中阴线。二．消息面１．国务院：确保今夏和奥运期间不拉闸限电；２．国内再现成品油脱销　中石油中石化紧急应对；ｎｂｓｐ；　３．西部证券和光大证券正式进入证监会发行部内部会议（证监会部务会）程序。三．个股观察大盘今日低开后略作调整就震荡走低，且走出一单边下跌的形状，一度下探至３５００以下，最终收出一根中阴线，３４００整数关口不保。大盘全天几无亮点，更无明显热点，全市有６００多支个股下跌，表现较好个股有外高桥６００６４８、浙江东日６００１１３、上海新梅６００７３２、荣华实业６００３１１和中铁二局６００５２８。四．分析预测与投资操作建议今日大盘处于五日线以下，且出现近一周内最大跌幅，失收３４００整数关口，表明整个市场面临较大考验。由于奥运越来越近，奥运的各项具体安排业越来越具体，今日国务院宣布确保今夏和奥运期间不拉闸限电，这对电力行业是一个考验，但政府要想确保，必然会出台一些具体的措施而不会全让电力企业承担，因此对于电力行业是利好还是利空，还须看政府后期政策。国际油价一路上扬也给中国经济的发展造成不利影响，它加大了为抑制通货膨胀的宏观调控压力，另一方面，油价上涨必然带动煤炭等能源价格上涨，刺激新能源行业发展，但经济形势如果不容乐观，处于整个经济环境下的行业要有所作为也很难。券商ＩＰＯ可能会带来一些参股券商概念股板块机会，投资者可适当关注。今日表现从技术上看，表明市场存在较大分歧，投资者还需等待。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。