周二（６月１０日）沪深两市在央行大幅提高存款准备金率以及国际原油价格飙升、周边市场普遍表现疲弱的多重压力影响下双双单边暴跌，沪综指盘中跌幅一度超过８％，终盘失守３１００点，深成指也跌破１１０００点大关。今日上海综合指数开盘３２０２．１１点，最高３２１５．５０点，最低３０４５．０６点，收盘３０７２．３３点，跌幅７．７３％，成交６３２．９亿元；深圳成份指数开盘１１２１２．８４点，最高１１２１２．８４点，最低１０７２３．５４点，收盘１０７６５．９１点，跌幅８．２５％，成交２８９．８亿元。两市共有２５只股票上涨，１３７７只股票下跌，５家涨停（不含ＳＴ股）。上午深沪大盘受消息面影响大幅低开，沪综指直接回补了前期印花税缺口，随后盘中仅仅摸高至３２１５．５０点之后就开始一路单边杀跌现象，午市前以３１４０．８０点的次低点收盘。权重股如中国石化、中国石油、工商银行、万科Ａ等对指数拖累明显，个股普跌，跌幅居前的主要是地产、银行、军工、创投、造纸等，仅部分煤炭股、新能源股、中小板股相对抗跌；午后，股指双双再创当日新低３０４５．０６点和１０７２３．５４点，成交量同比增加，股指重心不断下移，市场人气倍受打击，个股重挫之势惨不忍睹，跌停者近１０００只，板块更是全军覆没，上午相对和抗跌的煤炭板块亦出现了补跌，机械、电力、创投、造纸、电子信息、地产、化工、金融等几十个板块跌幅超过７％以上，物流、交通设施、传媒、奥运等板块更是几近跌停。整体来看，市场在经过１个半月的弱市盘整之后今日突破向下，其跳空下行明显是受到了备金率再度上调和假期间周边市场走势疲弱的影响，而前期缺口的完全回补也引发了新的抛压。目前来看，深成指离前期低点不过２００点空间，而沪指也不过百余点，明日这一政策底将接受考验。我们认为，央行在公布ＣＰＩ数据之前宣布上调存款准备金率是吸取近期越南的金融危机教训而对热钱大规模涌入进行的流动性管理，并非直接针对股市，而在目前弱市中，这一因素被大大放大，市场在利空打击下出现的暴跌带有一定的非理性成份。在目前方向仍不明朗的情况下，建议投资者多看少动，对尚未及时出逃的投资者目前也不宜盲目杀跌，后市可逢高减仓。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）