宝钢集团２３日晚间突然发布了中澳谈判结果。业内人士担心的问题是，在中澳铁矿石谈判中体现出来的一些定价变化今后将会如何发展，会否产生一种过度的连锁反应。铁矿石问题研究专家曾节胜认为，此次中澳矿价协议的签订，为今后铁矿石谈判增添了一些不确定因素。明年澳矿企业会否提出同样的要求？巴西矿业企业会否反过来也提出自己的附加要求？所有这些问题，目前还难有清晰的答案。从宝钢与力拓的价格协议中可以看出，双方表明了维护传统定价机制的诚意，也就是以长期协议合同矿为主导、以一年一度的合同价格谈判为骨干的传统定价机制大框架得以保持。这是一个积极的方面。但对于“变局”的发展方向和影响范围，不少专家都认为，中国钢厂要早作谋划，主动应对，通过与全球主要铁矿石供需力量先期的充分沟通，建立起一个与自身承受能力相匹配的框架，千万不可陷入被动应对的局面。此次中澳谈出的铁矿石价格，低于市场预期，至少可以说是在市场预期的下限。市场人士认为，谈判价对铁矿石市场的后市影响有限。对钢厂的利润空间会有一定的阶段性影响，但不会对钢铁上下游产业链的运行格局产生大的影响。而中澳谈判的最终结果低于这些预期或是处于预期的下限。市场分析专家汪建华说，这对后市的影响就基本可控。铁矿石现货市场价格可能会短暂冲高，但很快会平稳下来。至于对钢厂和钢价运行的影响，贾良群说，澳矿涨幅高出巴西矿，对部分钢厂来说可能会出现利润空间阶段性收缩的现象。但总体而言，目前国内钢铁业和钢材市场的运行格局是：供应总量理性回调，成本支撑有力，钢价高位运行，下游产业需求承接力相对平稳，总的上下游产业链依然比较紧密。（据新华社电）　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）