中国石化、交通银行成为该专场业务首次成交个股⊙本报记者　许少业大宗交易专场业务昨日首次“鸣锣”，中国石化和交通银行成为该专场业务首次成交的两只个股。据上海证券交易所公开信息，昨天中国石化和交通银行各出现３笔大宗交易。其中中国石化大宗交易成交价格均为１２．８８元，成交量分别为５０万股、１００万股和５０万股；交通银行也敲定３笔大宗交易，成交价均为７．６２元，３笔成交量均为５０万股。上述两只个股大宗交易的买卖方均为机构专用。今年５月２７日，上海证券交易所发布《上海证券交易所大宗交易系统专场业务办理指南（试行）》，在大宗交易系统开展专场业务，推出公开发售、配售、购买功能，并引入协商、询价、投标的交易方式。所谓大宗交易系统专场业务，是指由股份持有者发起出售需求，或股份购买者发起购买需求，经委托为其提供公开发售、配售或购买等相关服务的会员向上证所提出申请，由上证所组织专场，相关会员和合格投资者作为响应者参加，通过上证所大宗交易系统采取协商、询价、投标等方式确定成交，并由中国证券登记结算有限责任公司完成结算的业务。《指南》规定，大宗交易系统实行准入制度，上证所会员（具有自营和客户资产管理业务资格的）和合格投资者直接参与大宗交易系统专场业务，其他投资者应当委托会员参与。分析人士指出，专场业务为大小非减持、其他大额股份转让以及股份发售、配售，提供了一种更灵活的交易方式和更有效的价格区间，是市场功能的有效拓展。记者注意到，昨天大宗交易专场业务的总成交金额虽然不大，但可能成为今后大宗交易业务的主渠道。同时，中国石化和交通银行的大宗交易价格与二级市场价格相差无几，明显有别于此前多数大宗交易价格出现折价的现象。同日兴业银行也出现一笔大宗交易，但不是专场业务。其大宗交易成交价格为每股２３．８２元，成交量为３２８万股，总成交金额７８１２．９６万元，买方仍是世纪证券深圳福虹路证券营业部，卖方仍是信达证券北京裕民路证券营业部。昨天兴业银行二级市场收报２５．５７元，较大宗交易价高出７．３５％。此外，深市的科陆电子、兴化股份昨天也分别出现１笔大宗交易，科陆电子大宗交易成交价为１８．０１元，较二级市场收盘价２０．８８元有８．６％的折让，买卖方均为中信万通证券青岛嘉定路证券营业部。兴化股份大宗交易成交价为１０．２８元，较二级市场收盘价１０．９１元折让５．７７％。０８中联债昨天也出现２笔大宗交易，总成交金额１７８２０万元。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。