来源：深圳新闻网－深圳商报　作者：傅盛宁昨日沪深两市承接前日跌势惯性低开。开盘后，深成指率先跌破关键点位，创出本次大调整以来的新低。而沪市方面，沪指在除券商板块外全部飘绿的情况下，于１０：１６跌破３０００点。此后大盘在前期低点２９９０．７９点获得支撑，企稳并开始触底反弹，不过两市最终均以下跌报收。至下午收盘，沪指报３０２４．２４点，下跌４８．０９点，跌幅１．５７％；深成指报１０４５８．０８点，下跌３０７．８２点，跌幅２．８６％。市场信心有所恢复统计显示，昨日两市总成交８２７亿元，３６６只股票上涨，１２５８只下跌，市场信心较前日有所恢复。农林牧渔板块表现抢眼，荣华实业、隆平高科、登海种业涨停。而券商板块因传闻融资融券即将推出而普遍高涨，海通证券涨停。另外，因近期煤炭价格再度提升，煤炭板块也表现较强。市场人士普遍认为，在３０００点附近部分主力资金已经进场，表现在上证指数接近前期低点２９９０点附近获得强烈支撑，股指迅速回升，３０００点心理大关失而复得，政策底效应再次显现。救市预期力挺政策底国元证券分析师徐传豹认为，从盘面看，恐慌性杀跌所有减轻。主力敢于在３０００点附近进入，主要原因在于对政策面和基本面的判断。在政策面，管理层维护市场稳定的意图甚为明显，而从基本面看，１１日ＰＰＩ数据出来后低于市场预期，１２日ＣＰＩ数据公布，预计也会低于４月的数据。今年夏粮丰收，农产品价格持续下降，可预计ＣＰＩ将会回落。加上奥运会因素，证券市场机会仍多。现在沪深３００股票平均市盈率只有２０倍，对于中国这样一个新兴市场来说，估值已经合理，股市的每次回调都会吸引资金进场，因此股市下跌空间不大。招商证券策略分析师赵建兴认为，３０００点以下就是战略建仓区，因为大多数股票的估值已经在合理区域，长线投资资金会选择这个点位建仓或换仓，因此多空方在３０００点附近会反复争夺较长时间，板块轮动会很明显。市场上有些私募说会跌到２０００点，这种可能性很小。联合证券研究所所长吴寿康认为，目前２９９０点的政策底已经构成强大支撑。未来美元可能走强，石油价格会受到抑制，全球经济将因此受益，这些都有利于中国股市。华林证券分析师认为，考虑到沪指目前点位已抵达３０００点整数关口，故不排除大盘短线会有反弹，投资者现阶段不宜继续盲目杀跌。有市场人士认为，在市场持续下跌的情况下，管理层不会任由股市出现危机，未来很有可能会推出新的救市措施。现在是买入的好时机大蓝筹投资首席顾问丁元恒对大盘指数自２００６年以来的表现做过统计，昨天大盘指数连续第六天收阴线，他说这在２００６年以来是第一次。从各项技术指标看，市场已经到了一个变盘的临界点。从统计学来讲，１２日大盘反弹的可能性在９０％。周三的缩量也表明，杀跌动能减少了，大盘随时会反弹。丁元恒认为，学习巴菲特，这个点位恰恰不是割肉斩仓，而应该是积极买入或者换股。如果反弹后出现成交量放大，可持股多一点时间；如果成交量不能持续放大，则应获利出局，等待新的买点出现。他说，不排除反弹后第三次探底的机会。他认为目前最看好的板块第一是券商股，第二是煤炭和新能源股，其中国元证券、兖州煤业等优质股票都值得关注。徐传豹也建议持股者不宜在此时杀跌，可将不好的股票换为有上涨潜力的股票，但不应再空仓。而持币者可等待上证指数突破６０日均线、确立中期上升趋势后再买入。他认为，目前比较强势的股票是券商股和资产重组股，如鑫茂科技、银泰股份等。广发证券研究所看好银行股。他们认为，沪深３００成份股截至６月６日的市盈率仅为２５．４９倍，２００８年动态市盈率更低至１８．３５倍，近日的大跌使得市盈率进一步下降，市场早已进入到良好的投资价值区域。在央行进一步上调存款准备金率之后，市场中的板块分化仍将延续，在本次调整中银行、地产类个股跌幅较大，投资者可回避资金压力日渐突出的地产股，而逢低吸纳优质银行股。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：黄珂）