国务院以及相关中央部委开始启动四川灾区重建工作，中央财政今年将安排７００亿元建立灾后重建基金。“灾后重建所需要的资金规模大致是５０００亿元到１万亿元，仅靠中央财政拨款无法满足灾后重建工作所需资金。”如何解决灾后重建中巨大的资金缺口？相关专家在接受本报记者采访时表示，灾后资金的筹措一定要在制度上勇于探索创新。资金缺乏　财政吃力“汶川大地震给四川及周边地区带来的损失可能高达５０００亿元甚至更多，所以按最保守的估算，四川地震重建所需要资金总规模也要几千亿元人民币。”中国社会科学院工业经济研究所研究员陈耀说。据财政部报告，截至６月８日１２时，各级政府共投入抗震救灾资金２３４．４２亿元，其中中央财政投入１８９．０９亿元，地方财政投入４５．３３亿元。“我们最近每半天就要向总行报告一次国债情况。”建设银行湖北某市分行相关负责人向本报记者透露，这些国债将用于地震灾后重建工作。“灾后重建单纯靠中央财政和四川财政既不现实也不可能。”辽宁省财政科学研究所所长王振宇认为，虽然去年我国的财政收入规模达５万多亿元，四川省的财政支出规模为１７００多亿元，但财政资金依然十分短缺。“灾后重建所需资金可能是个天文数字，单靠财政一个方面的力量肯定不行。”王振宇认为，一定要拓宽融资的渠道，让社会各界多层面地参与到灾后重建中。“这次地震灾区重建资金筹集，一定要向社会各界敞开大门。”国家行政学院经济学部教授张孝德表示，一定要建立“以政府为主体，全社会共同参与”的灾后重建投融资模式。“向社会各界敞开大门”民政部统计显示，截至６月８日１２时，共接收国内外社会各界捐赠款物总计４４０．３７亿元，实际到账款物４１３．５２亿元。陈耀认为，灾区重建中大部分项目如道路桥梁等基础设施、市政公用设施、政府办公机构和各项事业单位等等，其建设资金要来自各级政府财政，但不是所有重建项目都由政府出钱。民政部部长李学举在“全国民政系统支援汶川地震灾区视频会”上表示，民政部计划在全国范围内组织发行赈灾专项彩票，所筹集的公益金将全部用于抗震救灾和灾后重建。江苏省福彩中心副主任蒋卓平认为：“赈灾彩票可提供一条筹集资金的便捷渠道，弥补重建资金的不足。”国家发改委副主任穆虹则表示，可以通过政府投入、对口支援、社会募集等多渠道筹集灾后重建资金。多位专家在接受本报记者采访时强调，灾后重建不能忽视民间力量。民间力量具有很大的潜力，但一定要有健全的机制去激励和保障非公资本甚至国外资本参与重建工作。制度创新　机制先行汶川地震灾后重建资金的来源大致有以下五条途径：国家财政拨款；四川当地政府提供的财政拨款；各大银行提供的授信贷款；国际组织援助；各类捐款。陈耀认为，“灾后恢复重建首先要注重制度创新，构建多元筹资机制，发挥制度优势”。对于一些盈利性的建设项目，完全可以通过市场手段去进行融资。张孝德认为，对灾后重建捐助行为也可以给予一定的激励机制，政府要建立一整套优惠政策来吸引重建资本，比如对于施以捐助的企业在税收上给予优惠，激励企业成为灾后资金捐赠的主力军。王振宇建议：首先，运用财政担保、贴息、以奖代补和必要的税费减免等政策工具，引导灾民、企业、民间机构支持灾区重建。其次，加强灾区金融服务体系建设，通过特别优惠贷款、农业保险等鼓励灾区恢复重建，同时积极探索地震险的试点工作。再次，发行汶川地震重建债券，运用市场化手段，多方筹措建设资金。作为地震频发国家，日本和新西兰的经验也值得借鉴。两国地震保险在制度设计中都突出了政府参与的特征，在政府提供地震再保险的情况下，合理的地震保险制度设计可以有效提高灾后重建的效率，对政治、经济、社会的稳定都有很好的正面效应。（责任编辑：马丁）