从国资委和中国一航获悉，中国一航和二航的整合进入了尾声阶段，两集团合并后的新公司确定于７月份挂牌。我们认为一航和二航的整合将会成为相关上市公司股价上涨的刺激因素。本栏今日推荐二航集团下的子公司哈飞股份（６０００３８），建议投资者重点关注。直升机龙头企业业绩稳健增长哈飞是国家“一五”期间１５６项重点工程之一，是我国建设的第一批航空制造企业。公司是中国两大直升机制造企业之一，承担着国内主要的军民用直升机生产任务。在５１２地震，哈飞生产的直９和集团租用的米２６在抗震救灾中发挥了极其重要的作用。公司现有主要产品直９系列是我国改进型号最多，应用范围最广的多用途直升机平台。经过２０多年的努力，直９的国产化程度已经超过９０％。目前军用直９是我国陆军航空兵的主力机型，销售占公司收入的８０％，该产品订单在“十一五”剩下的几年间将保持稳定，可能略有增长。公司在直９基础上通过技术改造研制成功的Ｈ４１０和Ｈ４２５型直升机还拥有可观的民用和国际市场前景。哈飞集团目前已经成功研发数款起飞重量介于５至１０吨之间的中型直升机，“十一五”后有望成为直９的替代产品。另外，凭借在直升机制造方面的领先地位，哈飞在我国未来新型主力军用直升机的批量生产中将承担大量工作，这些业务将保证公司“十二五”期间业绩的稳健增长。复合材料业务优势明显受益于“大飞机”项目哈飞是目前国内最大的复合材料构件设计、生产基地，其复合材料生产面积到２００７年已达近７万平方米，成为伴随复合材料应用在航空领域的推广，作为国内行业中的龙头，哈飞已获得波音、空客、贝尔等多个国际航空产品制造商的转包生产业务，并投资３０００万元入股（１０％）天津空客Ａ３２０项目，未来将为Ａ３２０提供复合材料零部件。而在我国大飞机项目中，由于机体结构的３０～４０％将采用复合材料，哈飞集团成为“大飞机”五大主制造商之一。未来随着国产炭纤维等复合材料的产业化突破，国内复合材料制造业将获得巨大发展机遇，公司将受益明显。在二级市场上，该股自４．２２反弹以来，股价从１３．４０元短期上涨至２１．８９元，后连续调整，走势独立，双底形态正在构筑中。今日大盘强势震荡，该股仍保持强势强劲的上涨势头，成交量温和放大，ＭＡＣＤ指标出现金叉，再次买入机会来临，建议投资者密切关注。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）