国务院发展研究中心宏观部副部长魏加宁说：今年是改革开放３０年最困难的一年，这种困难体现在不确定性大，决策困难。目前，宏观经济出现滞胀的可能性加大，应该加强警惕。应该在货币政策上实行釜底抽薪，在汇率上，加大升值幅度，以打压升值预期，抑制热钱流入；另一方面，大幅加息，改变目前的负利率的情况。本报记者方利平、吴倩、杨欣、黎雯发生滞胀的可能性上升国务院发展研究中心宏观部副部长魏加宁昨日在深圳表示，今年是改革开放３０周年以来宏观经济最困难的一年，困难主要体现在决策难，因为目前的不确定性很大，各方意见分歧也很大。之所以造成目前这种局面，和前两年我们错过了一些最佳时机有关系。比如油价，前两年物价较低的时候我们错过了最佳时机，现在一般商品价格已经涨得很快了，你再进行油价改革，就会加大通胀压力，成本会更高、风险会更大，所以就处于两难地步。魏加宁表示，目前的宏观经济形势比１９９８年更困难一些，现在发生滞胀的可能性在上升，应当更加警惕和防止滞胀。１９９８年通胀水平不高，只是拉动经济增长的问题，但是现在一方面通货膨胀水平高，另一方面又面临经济增长放缓的问题。而外部风险方面，现在我们还面临美国次贷危机引起的世界金融动荡；石油价格的上升带来的石油危机和“粮荒”三大风险。应该大幅加息改变负利率关于当前的通货膨胀，魏加宁表示，货币政策对控制物价是起作用的，如果这些年中央银行不是在那里拼命地进行对冲的话，大力度紧缩，现在的物价肯定会更高。魏加宁表示，前两年一般商品价格低的时候大家存在着一种物价幻觉。这种现象和当年日本泡沫经济破裂前的情况一模一样。日本当年泡沫经济在一开始的时候也是一般商品价格很低，但是股市、房产等资产价格快速上涨，当时央行没有及时地采取紧缩的货币政策，结果等到１９８９年一般商品价格上来后，央行只能连续提高利率，结果资产泡沫破裂。对于利率，魏加宁认为，目前我们的通胀问题并不乐观，因为市场上的货币并没有完全对冲掉。而美元贬值以后大量的“热钱”还会涌入中国，会加速通胀的压力。抑制通胀就要从货币上釜底抽薪，这方面还是要加大力度，行政手段尽量少用。首先，加息是必要的，一个主要的理由是从经济发展来讲，利率不应该是负利率，负利率等于是把资金的价格扭曲了。所以理想的政策取向应该加息，改变负利率情况。目前的通胀水平达８％左右，而一年期定期存款利率只有４．１４％，如果实现正利率，加息幅度将达３个百分点，在人民币升值的情况下，大幅加息是否会加大热钱的流入呢？魏加宁表示，许多资金是冲着人民币升值或者资产价格上涨来的，单纯套取利差的资金量并不大，不必太过担心。应加大人民币升值幅度对于汇率升值问题，魏加宁认为，决策层应以宏观大局为主，而不要完全去盯住某一个局部的领域或者行业。魏加宁表示，广岛协议之后，日元升值打击了出口企业，日本连着出台了两个紧急经济对策，央行也采取宽松的货币政策，以克服由于出口受影响的经济不景气，它的结果最后是给泡沫经济提供了基础。魏加宁认为，为了阻止热钱涌进，应加大人民币升值幅度。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）