金霁　本报综合报道受国际原油期货价格飙升以及美国５月份失业率意外大幅攀升等因素影响，６日纽约股市三大股指跌幅均在３％左右，道琼斯指数下跌近４００点。美国失业率走高美国劳工部发布报告称，美国５月份失业率升至５．５％，升幅创１９８６年２月以来之最。经济学家此前预期，５月失业率从４月的５％上升至５．１％。失业率走高令市场对美国经济的前景感到忧虑，并导致美元走软。美元走软也成为当天原油期货价格继续从本周低点反弹的主要原因。此外，以色列官员威胁对伊朗核设施进行打击以及摩根士丹利关于油价将于７月４日前升至１５０美元的预期更令形势雪上加霜。纽约商业交易所７月份交割的原油合约上涨超过１０美元，收于每桶１３８美元之上。油价的飙升导致投资者纷纷抛售股票，通用电气和摩根大通位于跌幅前列。道指３０家成分股全部告跌。除原油外，其他商品价格也有所上扬，纽约商业交易所黄金期货上涨了２３美元以上，涨幅为０．８％。八月份黄金期合约上涨２３．５美元，报收每盎司８９９美元。伦敦股指跌１．４８％由于银行股和航空股大幅下跌，６日《金融时报》１００种股票平均价格指数以５９０６．８点收盘，比前一交易日回落８８．５点，跌幅为１．４８％。早盘时，该风向标指数曾达到６０７４．５点，但随后一路走低。美国５月的失业率达５．５％，为二十几年来新高，美国经济的不景气打击了投资者的信心，直接影响到伦敦股市。此间市场分析人士认为，伦敦股市的低迷状态还将延续一段时间，英国央行近期内基本没有降息的可能性。随着国际原油价格再次上升到每桶１３３美元左右的高位，英国航空公司的股价受到重创，跌幅高达８．１６％。但石油价格的上涨一定程度上推动了能源股上扬。英国独立石油开采商凯恩能源公司和英国燃气公司分别上涨３．６４％和２．３６％。当日，欧洲其他两大主要股指也大幅下挫。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以４７９５．３２点收盘，比前一交易日降低１１１．７４点，跌幅为２．２８％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数以６８０３．８１点收盘，比前一交易日回落１３８．０２点，跌幅为１．９９％。大摩：油价下月或见１５０美元大摩上周在一个研究报告中表示，在亚洲消耗增加而存货减少的情况下，油价可能会在７月４日美国国庆前升至每桶１５０美元。大摩指出，亚洲地区占中东石油出口的份额前所未见的高。ＢａｙｅｒｎＬＢ石油交易员赞博表示，１５０美元并非不实际的预测，因为这只需再升１０多美元，而事实上，这最快可在未来一周内做到，主要因为欧元再次上升，刺激炒家入市。巴克莱董事总经理ＢｅｎｏｉｔｄｅＶｉｔｒｙ称，油价这股升浪，并非是投机所致。油价上升，是基于投资者预期石油的供应将难以应付需求。他预期油价年内可望升见１５０美元。不过，油价不会长时间企于这高位，而今年平均价会是１１６．９美元。国际油价一路飙升美欧主要股指上周收盘情况指数收盘涨跌道琼斯工业指数１２２０９．８１－３．１３％标准普尔指数１３６０．６８－３．０９％纳斯达克指数２４７４．５６－２．９６％巴黎ＣＡＣ４０股指４７９５．３２－２．２８％德国ＤＡＸ指数６８０３．８１－１．９９搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）