杜邦太阳能电池板生产基地项目６月２日宣布在深圳奠基，中芯国际８英寸、１２英寸两大集成电路芯片重大项目２１日正式在大工业区挥锹“动土”，日东电工集团在海外投资金额最大、规模最大的高新技术项目？？深圳偏光片项目，也于２４日正式投产……仅仅在不到一个月间，深圳就有３大重量级项目获得了突破性进展。记者采访市科信部门了解高新技术产业发展状况时获悉，近期深圳在最为前沿、高端的集成电路和液晶平板显示产业领域，还将有世纪晶源ＬＥＤ芯片、华润微电子、深超光电液晶面板５代线等一批高新技术重大项目陆续投产。在全球经济出现调整和深圳部分制造企业向外转移的经济环境下，今年以来，一批高端、前沿的重大科技项目加速“落子”深圳，以大手笔的投资、尖端的技术含量和预计新增约６００亿元产值的庞大带动效应，将有力推动深圳产业结构升级、转型的步伐，成为强劲拉动全市高新技术产业和城市经济快速发展的“新引擎”。弥补“造芯、制屏”短板：高端项目推动全市产业升级“我市最近大力推进和奠基投产的这批重大项目，基本上都处于产业链的高端和上游，建成投产后将对相关产业特别是整个中下游产业，形成强有力的拉动，并推动深圳集成电路和平（路和平新闻，路和平说吧）板显示产业链的完善。”市科信局副局长陆健昨日接受采访时，向记者表达了他对深圳近年来积极引进和推动一批高新龙头项目的乐观看法。据悉，深圳高新技术产业近年来保持高速增长，已稳坐全国大中城市高新技术产品产值“头把交椅”，并形成了以通讯、计算机等ＩＴ领域为“绝对主力”的产业格局，计算机、手机、电视、ＭＰ３／４等整机制造和销量，已排在国内和全球第一的位置。但在高端和上游的集成电路及新型平板显示产业领域，深圳市长期以来仍处于“缺芯少魂”的状态。“‘造芯’、‘制屏’，深圳从十多年前就有这个梦想。现在，深圳的这一梦想终于开始快速变为现实！”科技界一位权威人士昨日说起的“造芯、制屏梦”，“造芯”，就是要尽快发展集成电路产业，“制屏”，就是要上马支撑彩电、手机等大批显示器终端厂商的液晶平板显示产业。深圳作为著名的“ＩＴ重镇”，目前已成为国内外最大的ＩＣ“消费大户”，而且密集于此的众多彩电、手机、ＭＰ３／４、ＧＰＳ厂商，每年巨量的液晶显示面板主要靠高价进口。如此庞大的市场需求和产业链格局，多年来都呼唤着深圳发展集成电路及新型平板显示产业，并尽快弥补产业链的“短板”。“最近上马或投产的中芯国际、日东电工、深超光电、莱宝等项目，不仅投资额大，而且前景看好，将能够较好地弥补深圳产业链的不足，促进深圳市的产业升级，并给众多的中下游产业创造良好的发展空间！”陆健表示。据悉，除了集成电路和平板显示领域，近期在我市上马或投产的世纪晶源化合半导体照明项目、杜邦最先进的非晶硅薄膜太阳能电池板项目，在全球能源紧缺和我国加快节能减排的背景下，也有望进一步提升深圳太阳能和节能环保产业的水平和实力。创建国家创新型城市试点：深圳产业经济再获重大利好近期国家发改委批准深圳成为全国第一个创建国家创新型城市试点城市，成为深圳高新技术产业和城市经济发展的“重大利好”。据悉，发改委在批文中已明确要求深圳尽快制定“建设规划”，把自主创新作为深圳城市发展的“主导战略”，在对接国家创新战略的基础上，发展成为具有示范性和引领作用强的国家创新型城市。市科技界有关人士分析认为，在被纳入国家整体战略的有利时机下，深圳市有望获得国家多个部委资源、政策的大力支持，并通过有力的政策、措施，进一步加快高新技术产业发展，并强力支撑城市经济的未来发展。（责任编辑：佟菲）