全景网６月１１日讯　据路透社引述消息人士称，中国５月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比增幅为７．７％，远远低于４月份８．５％的增幅，同时也低于此前市场８％左右的预期。有市场人士认为，在上证综指跌穿３０００点大关后，低于预期的５月份ＣＰＩ的公布将推动大盘出现恢复性上涨。上周六中国央行突然大幅上调存款准备金率１个百分点至１７．５％。分析师认为，今年３月以来准备金上调时间间隔越来越短，近两次上调距离前一次上调只有２６天，且本次上调幅度增加，一方面与近期热钱加速流入有关，另一方面，也传达出货币当局对今后的通胀局势的担忧。实际上，本周三公布的５月份全国工业品出厂价格（ＰＰＩ）同比上涨了８．２％，仍高于４月份８．１％的同比增幅？？反映５月ＣＰＩ增速即使有明显下降，但从中长期来看，通胀形势仍然不容乐观。其中，原油出厂价格同比上涨３０．９％，但成品油中的汽油、柴油和煤油出厂价格分别仅上涨１１．０％、１１．８％和１１．４％，显示通胀压力仍受到人为的压制。近日在５国能源部长会议上，中国官员表示我国现行成品油价格政策有利于社会经济稳定，反映政府短期内依然难下决心调控能源价格。中金公司首席经济学家哈继铭在一份报告中指出，如果未来数月通胀回落，而能源短缺严重，且其他国家大幅上调成品油价格之后并未发生严重社会动荡，我国可能调高成品油价格。国信证券首席经济顾问杨建龙认为，下半年ＣＰＩ可能会逐步小幅回落，但在好转之前恶化的可能性也不小，何况除了行政性地管制价格外，中国政府在抑制通胀上并没有出台太多的政策，而油价和电价的人为管制，使得未来ＣＰＩ上涨压力仍很巨大。多数分析师相信，中国央行下半年加息的可能性非常大，而且幅度还有可能出乎市场的意料之外。实际上，从上周六中国央行突然大幅上调准备金率的态度来看，越南因国内通货膨胀失控而引发经济危机的前车之鉴，已引起了中国政府的警惕。不过，分析师也普遍相信，经过上周六大幅上调存款准备金率１个百分点后，短期内中国央行加息的可能性明显降低，无疑为市场赢得了喘息的空间。有基金经理认为，市场一直将忧虑的焦点放在通货膨胀及相关的调控政策上面，若５月份ＣＰＩ增速确实大幅下降至７．７％的水平，同时调控隐忧又暂时休歇，可能会引发市场做多情绪的报复性反弹。另一方面，周三上证综指再度跌穿被称为“政策底”的３０００点大关，亦引发了投资者对于“救市”的憧憬。从当天Ａ股市场的表现来看，以中信证券、海通证券等为首的券商股率先发力，并带动权重股纷纷探底回升，短线资金进场博弈“政策底”的迹象明显，同时也反映出投资者心态再度趋于积极。招商基金认为，上证综指在３０００点附近时印花税率的下调和限售股解禁后的减持新规显示了管理层规范股市长期健康运行的决心。目前管理层通过各种渠道表示了维护股市健康稳定运行的意愿，而随着股指的持续探底，市场对政策的预期也愈加强烈。预计管理层在未来仍有可能推出细化的限售股减持新规、创业板、融资融券和股指期货等新的制度建设工具。而５月份ＣＰＩ指数可能出现较大幅度的回落，其对市场估值水平的压制将得到部分缓解。上市公司中期业绩、政策面预期等支撑市场向好的因素正在陆续出现，考虑到目前沪深３００指数预测市盈率在２０倍左右，Ａ股市场仍具有较好的投资价值，招商基金认为，Ａ股市场的中期反弹行情依然在望。不过，考虑到地震可能带来的复杂化因素，５月份单月数据回落并不表明通胀下行趋势已经确立，中金公司分析师高挺依然担心，５月份ＣＰＩ的回落仍难以对股市构成支撑。（全景网／陆泽洪）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）