王珍海尔、长虹、ＴＣＬ、康佳、美的、格力、海信等这些我们耳熟能详的家电品牌，如今都成了房地产行业中的一员。熟习家电业“水性”的它们，能否在高利润又高风险的房地产领域“畅泳”呢？无论房地产领域的水有多深、浪有多高，家电大佬们似乎已义无反顾地投入到这片“蓝海”中。海尔、长虹分别聘请了地产界名人卢铿、吴有富来执掌它们的地产公司；四川长虹（６００８３９．ＳＨ）今年通过增资１亿元，控股长虹置业６９．５２％，从而将地产业务纳入上市公司；格力房地产公司也已借壳海星科技（６００１８５．ＳＨ）上市；美的地产亦计划三年内直接上市；康佳欲打造“产业＋地产”的新模式……对比于家电业薄如刀片的利润，房地产业的利润是如此丰厚、如此诱人。据上市公司２００７年年报，美的电器（０００５２７．ＳＺ）的净利润率为３．５８％，以彩电为主业的四川长虹和ＴＣＬ的净利润率仅为１．４６％和１．０１％，如果扣除投资收益，家电业的净利润率就更低了。而房地产业务的毛利率却可以高达３０％～４０％。而家电企业又恰恰到了产业升级的十字路口。像彩电业进入平板时代之后，上游面板、模组的成本就占了整机成本的６０％～７０％，如果中国企业不进入上游，则意味着永远被对手扼着咽喉。然而，上马模组、面板项目需要庞大的资金，少则十亿、多则上百亿。仅仅靠主业利润，何来这么多钱呢？因此，大家都想“染指”房地产业来“帮补家用”，这恐怕也是无奈之举。不过，房地产业的游戏规则与家电业完全不同。一位房地产业资深人士认为，做房地产首先要找土地，其次要与银行关系好，有钱、有地是前提和基础。而家电业竞争靠的是创新的产品、稳定的质量、合适的价格。一家知名家电企业的高层告诉记者，其实制造业做地产也不无优势，因为具备一定知名度的家电企业，一般都有较好的政府部门关系、当地人脉和资金，这些都是进入房地产业的条件。我们可以发现，家电企业发展房地产基本都在“家门口”。像海信已是青岛最大的房地产商，格力也是珠海地产的一个品牌，美的的房地产主要在顺德，长虹的房产项目首发于绵阳，ＴＣＬ的则在惠州和深圳……而它们地产业务的延伸，也与其在全国的产业布局相匹配，比如，四川长虹收购了美菱冰箱之后，就在安徽合肥兴建了长虹工业园。但要做好地产业务，还需要资金和人才，以及平衡好家电主业与地产之间的关系。上述房地产业资深人士提醒说，涉足地产业的家电厂商必须充分考虑政策因素，因为每次国家宏观调控，房地产业总是首当其冲；其次，一定要有风险意识，因为房地产业耗用的资金额巨大，一旦项目烂尾将有可能血本无归，影响整个企业的资金链。不过，这位人士也认为，中国城市化的进程还在加快，因此对住房的需求仍会长盛不衰。然而，二、三线房地产市场的竞争规则又与大城市不同，像广州等大城市的房地产是卖方市场，而二、三线城市土地充裕，市场不确定因素多，所以一定要考虑自身实力，量力而行。至于做房地产会分薄家电主业的资金，还是可以起到“反哺”主业的作用，则还需留待观察。（责任编辑：贾海滨）