大盘指数下了一个新台阶，“２”时代下，大家日子都不好过，流通股的日子固然不好过，而大小非们日子也不好过啊。流通受限股的主要流通方式有三种：拍卖、质押、大宗交易，但其定价也不高，基本要被“打折”大甩卖。一、拍卖打五折流通受限股假如被拍卖，定价与市价约在五折左右。金融股权算是近年最流行的拍卖对象，海通证券这一单，金额相当惊人，其定价标准对股权拍卖具有一定的标杆作用。民生银行６月１２日公告称：拟于６月３０日前对所持２．６９亿股海通证券股权进行再次拍卖，起拍价为３１．４亿元。与上次公布的５０．４亿元起拍价相比，最新确定的起拍参考价一下子降低了１９亿元。新的起拍参考价仍以上次拍卖公告日５月１５日前一个交易日为基准日，按基准日（含基准日）前３０个交易日海通证券交易均价的５０％计算，最终确定为１１．６８元／股。与最新市价相比亦相当于打五折，６月１３日海通证券收于２４．１２元，新的起拍价相当于该收盘价的４８％。这批海通股权属流通受限股（有４年的锁定期），最新说法它将于２００９年１１月１４日解除限售上市流通。二、质押打３－５折进入司法拍卖程度的流通受限股毕竟是少数，多数情况下，必须仍处于被锁定状态，所以，质押贷款便成为首选。２００８年６月１２日《证券时报》在《减持受限大小非股权质押盛行》一文中如是揭示这个灰色地带的做法：“股权质押融资？？证券市场原有的快速融资老办法，正伴随着大小非减持新规的陆续出台而逐渐升温。业内的一般比例是，小非抵押贷款额为市值的３０％，大非抵押贷款为４０％，全流通股票抵押贷款为５０％。上市公司资质越好贷款额度越高，ＳＴ股的质押融资坚持不做；优质蓝筹股最高可获得６０％的市值贷款，有政府背景的公司受青睐。质押期限一般为一年，质押贷款年利率一般为１５％至１８％，券商收取的管理费一般为１．５％至３％，信托费用一般为１．５％。全部计算下来，质押方付出的成本一般在２０％左右”。三、大宗交易打９５折可以流通的大小非们，必须走大宗交易通道，亦要被打折。根据证监会４月中旬发布的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》，大小非股东在未来一个月内抛售解禁股份数量超过公司股份总数１％应当通过证券交易所大宗交易系统转让。而在下跌市中，大小非大宗交易交投明显增多，价钱也更低。就在６月１１日，当上证指数盘中跌破３０００点的时候，上证所大宗交易市场也惊现了前所未有的抛售狂潮，当日上证所共有６笔大宗交易成交，累计成交额１１．３３亿元，创下《指导意见》发布以来的最高纪录。数据显示，比较沪深两市的大宗交易价格与对应的当日收盘价格发现，在大宗交易最为密集的５月份，大宗交易折价空间在５％左右，而在此前的１－４月份，１月份大宗交易平均折价约１．７％，３月份约４．１％，４月份约７．５％。周五，沪指收盘２８６８．８点，下跌８８点，这么多的“８”真是一个黑色幽默。沪深两市本周继续调整之势，在４个交易日内连续跌破４个整数关口，一周跌去１３．８％，创１９９６年１２月以来的最大周跌幅。自去年１０月１６日沪指高见６１２４点以来，沪指累计跌幅已经达到５３．１７％。平心而论，流通股东与大小非们也算是煮豆燃豆萁，本是同根生，相煎何太急。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）