６月２３日晚宝钢宣布：经过长时间艰苦谈判，宝钢与世界上主要铁矿石生产商之一力拓公司就２００８年度ＰＢ粉矿、　杨迪粉矿和ＰＢ块矿基准价格达成了一致。光大证券：此次铁矿石价格上涨将使２００８年比去年至少增加行业成本６５．６亿元，比原先预期６５％涨幅至少多增加１２．８亿元成本，主要由进口协议矿的大型钢铁企业承担。由于现货矿已经提前反应了协议矿的预期涨幅，加上现货矿主要受国内需求影响，在目前钢材需求不旺和价格下滑趋势下，国内现货矿受此次协议矿价格上涨的影响较小，特别是进口现货矿还受到港口高位库存铁矿石的压力。因此，对于以现货铁矿石为主的中小型企业而言，其成本基本不会受此次协议矿上涨的影响，其与以协议矿为主的大型企业在成本上的差距将进一步缩小。今年以来钢材价格上涨的一个极其重要的原因是受到铁矿石大幅上涨的预期推动。在本次谈判完成后，钢价的变动将逐步转向由实际供需情况来确定。本次中国钢企被迫接受力拓提出的超额涨幅，不仅仅使国内行业和企业承受了额外的经济损失，更为严重的是破坏了原有的谈判规则，对以后的谈判更为不利，也再次体现了提高国内钢铁行业集中度的迫切性。安信证券：同巴西与澳大利亚的价格谈判分别达成一致的时间间隔达到４个月，且谈判的价格涨幅差异明显，原有定价机制发生重大变化。导致出现这一重大变化的主要原因是近几年海运费波动加大，巴西与澳大利亚的运费差距拉大，并体现在到岸铁矿石价格差异巨大，存在着一定的套利空间。我们认为新的铁矿石定价机制的形成会需要一个过程，这将加大今后几年谈判的成本，双方上演的博弈大戏将会更加的跌宕起伏。成本上涨对钢铁行业来说是偏负面的影响，但市场已经在相当大程度上预知了这一影响。目前铁矿石谈判问题已落下帷幕，下半年钢铁行业面临的主要不确定性因素为信贷数量化控制导致的国内需求的不确定性，以及政府相关部门将以何种政策应对钢出口量迅速回升这一问题。我们维持对钢铁行业的“同步大市－Ａ”的投资评级，建议多关注事件型的投资机会，比如公司项目达产、资产注入、转债转股等机会。联合证券：以宝钢为例，２００８财年铁矿石合同价综合涨幅将达到８３％，对应吨钢成本上涨５２６元。另外考虑到焦煤价格以及海运费价格上涨，预计吨钢成本将增加７６６元。公司二季度提价幅度基本能够抵消原材料价格上涨对成本的影响。从行业层面看，预计因原材料价格上涨导致的吨钢成本的增加幅度将远超过宝钢的水平。我们认为下半年钢铁企业将面临成本刚性大幅上涨和钢材价格上涨难以为继的双重压力，毛利率水平将环比下降。天相投顾：如果宝钢２００８年８月价格环比上调２００－３００元／吨的传闻属实，那么考虑到大的钢铁企业通常有自己的独立焦化厂，以及签定的煤炭长期协议合同，宝钢８月份调价已基本覆盖澳矿及国内焦炭价格上涨带来的成本再增加。尽管我们认为在正常的市场经济条件下，钢企能够通过上调钢价化解成本上涨压力，但我们也期待钢企充分控制成本，以尽量延长本轮钢铁行业的牛市。本次澳矿上涨对铁矿石自给率较高的鞍钢股份、凌钢股份、金岭矿业、西宁特钢相对利好，我们维持钢铁板块的“增持”评级。风险方面，建议大家重点关注需求、可能出台的钢铁政策，以及大盘系统性风险。兴业证券：２００８年全球铁矿石市场供需基本平衡。随着全球矿山建设热潮升温，２００８年后全球铁矿石供应有望趋于宽松。随着未来国内粗钢产量增速下降、国内矿石开采力度加强、废钢应用增加，预计铁矿石进口依存度将会在５０％。此次谈判结果尘埃落定，短期内对国内现货铁矿石价格是一个刺激因素，但考虑到前期进口量过大，现货铁矿石价格不会大幅上涨。而钢铁板块也已经消化了铁矿石涨价预期，目前钢铁板块的平均ＰＢ为１．８５倍，已经低于国际水平，我们维持推荐评级。（责任编辑：贾海滨）