来源：全景网以走势论，恒指已回升前潮总跌幅之一半矣（３１９５８点至２０５７２点），现时已转入波幅市，即恒指之升跌可能较受衍生工具所主导；当然，大方向仍须视乎外围股市之表现。在外内股市均偏向反覆下调影响下，港股不能独善其身，而淡友伺机捞一把，到执笔止计，即月未平仓之期指合约已增至１０３８４１张。淡友全力以赴好友且守且退恒指若以２３０００点计，伸值港币达１２００亿元，彩池之大，足令淡友全力以赴，当然客观环境既不配合，好友大户只好且守且退，一时间，所有利好之基本因素均不被重视；反之，股份及大市之技术性表现已主导大方向。炒家视月份波幅短打自３月１８日低位２０５７２点之跌后反弹，大市已进入波幅市之周期发展中，因大方向既无法抱太大憧憬，一众炒家只好以短打为主，故每月之先高后低或先低后高便显得颇重要，因只要稍站错边，月份所付出的代价亦不可小看。回看过去３个月市况，４月低位为２２７００点，高位为２６０６６点，共升３３６６点，平均每日成交金额为８６５亿元，惟踏入５月份已告逆转，恒指先在５日高见２６３８７点，其后反覆回落，低位为２４１００点，共下跌２２８７点，而成交金额则减至每天７６５亿元。本月成交平均低于７００亿踏入６月份，情况更令人失望，恒指自２日高位２４９２３点开始反覆回落，且于１０日出现大型下降裂口（介乎２４３９２点至２３７４１点），低点暂为２３日之２２３８４点，幅度为２５３９点，估计全月之平均成交金额将低于７００亿元。由此可见，资金入市是越来越少，即投资者之观望态度越来越浓，而以每月约２０００点至３０００点之波幅计，市势之好或淡，除受外围因素影响外，主要仍是受衍生工具所主导也，因基本因素未有太大变化，只是场内已失去一股炽烈感而已。油价持续高企对环球经济均构成影响，惟是潮油价之急升除因美元持续偏软外，相信主要乃受商品市场炒家所主导。事实上，石油供应一直充足，从过去经验得知，任何商品之价格一旦出现非理性之炒上，最终均会回复基本因素，相信油价亦不例外，只是目前炽烈的炒家仍未退而已。内地投资者开始盲目抛售内地面对持续上升之油价最近亦落实成品油机制之改革，惟汽油价格一旦被调高，意味着通胀可能恶化，因此预期中央在宏调之力度将加大，在相关措施打击下，内地股市已越跌越深，且个别投资者已开始按捺不住作盲目抛售，此类非理性之回吐潮如未能遏止，可能会渐变成不理性抛售。以目前Ａ股平均市盈率约２０倍计，估值本不算高，惟基本因素此刻并未能获较正面反映；相对来说，港股及蓝筹之平均市盈率更低至１３．５倍左近，如计及平均增长有两成计，则市盈率将下降至仅１１倍，且有达３厘股息，确实已可作中线吸纳点。　（来源：香港商报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）