今日投资杨艳萍当前投资评级最高的股票中排名最高是远兴能源（０００６８３），综合评级系数１．２５。本周投资评级排名前２０名的股票，主要分布在化工品、制药、电子设备与仪器等行业。化工品类有７只个股上榜，较上周增加３只；制药类、电子设备与仪器类股票各２只。二季度能源价格大幅度上扬。截至６月中旬，布兰特和ＷＴＩ原油期货环比分别上涨４１．６％和４０．２％，国际天然气价环比涨幅也达４５％；而国内煤炭价格环比涨幅也超过３０％，汽油、柴油价格每吨提高１０００元，全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱。高涨的能源价格，给国内化工行业带来较大压力。上半年化工行业平均利润率环比下降。由于能源成本加速上涨，下游产品需求不旺或产品价格受政府管制，成本向下传导困难，一季度行业平均利润率环比下滑１．２个百分点至５．１２％，销售收入增幅也环比下降１个百分点至２９．４％，预计二、三季度行业利润率将持续收窄。国泰君安分析师认为，化工行业作为能源消耗较高的行业，部分高耗能子行业，特别是高耗电行业的生产成本对电价敏感度较高，受电价上调影响会比较明显。宏源证券分析师预计，石化产业链在高油价所引发的暂时繁荣之后，往往很快便进入景气低谷阶段，将努力寻求高油价下具有较高安全边际的投资品种，具体则包括直接受益成品油调价的油品运营商，拥有石油替代优势的醇醚、ＬＮＧ制造商以及煤化工企业。安信证券分析师建议，投资者在煤基替代能源选股时应重视四大要素：１、煤炭资源的保障程度；２、水资源的保障程度；３、煤气化技术的先进性和可靠性；４、甲醇和二甲醚的一体化布局。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。