昨天（２９日），北京市交管局召开新闻发布会宣布，为配合削减机动车总量，将推出包括“变更号牌”在内的１０项便民服务措施。一人名下两辆车同单同双可变号７月１日至９月２０日，交管部门向本市拥有两辆尾号同为单号或双号的私人小型客车的注册登记个人提供变更号牌服务。交警提示，此项服务仅向私家车主提供，并且车辆必须是登记在同一人名下，同一家庭里不同成员名下的车暂时不在此次可变更号牌范围之内。办理变更登记需要填写机动车变更登记申请表，携带车主身份证或代理人身份证的原件和复印件、两辆车的行驶证原件和复印件，将车辆开到属地车管分所，拍照后制作新的行驶证，原号牌注销。变更车牌基本可在一个工作日办结。需要注意的是：车辆存在违法和未处理完毕交通事故记录，或逾期未检验、达到强制报废期限等情况的，不能办理机动车号牌单双号变更手续。另外，车辆号牌变更后，机动车所有人需及时到路政、保险、税务等部门，变更养路费、保险、车船使用税、购置税等相关信息。不影响他人通行可在小区周边停车奥运会期间，停驶的机动车应规范、有序停放在停车场（库）或准许停车的地点。对于小区周边无停车场（库）或停车位数量不足的，停放车辆不得影响车辆、行人正常通行，不得占用消防安全通道。同时，根据市民群众实际停车需求，交管部门将在次干路、支路以及居民小区周边有条件的道路上增划停车位，方便市民停车。机动车与行人轻微交通事故可“私了”据交管部门介绍，对仅造成车物损失或者伤情轻微的交通事故将进行快速处理，简化保险理赔手续，最大限度方便群众。自７月８日起至１０月１６日，非机动车、行人之间交通事故也可采用“快速处理”。据市交管局有关负责人介绍，机动车之间，机动车与非机动车、行人之间发生的仅造成车物损失或者伤情轻微，且车辆能移动的交通事故，当事人要将车辆移至不妨碍交通的地点，自行协商解决事故或立即报警等候交通警察处理。但如果驾驶人无驾驶证或饮酒驾车的，应立即报警，等候交通警察处理。对事实清楚的伤人交通事故，交通警察可以按照简易程序处理。其他７项便民措施：开通路况手机网站７月初开通手机网站（ｗａｐ．ｂｊｊｔｇｌ．ｇｏｖ．ｃｎ），实现路况信息、交通管理措施、车辆违法信息、交管动态新闻等内容的实时便捷查询。需要注意的是，由于技术原因，中国联通Ｃ网手机用户尚不能访问该网站。扩大交管局对外网站服务功能，开通网上定制服务、交管业务智能查询等服务栏目，并将市政府发布的《通告》制作成“交通管理措施通告配图说明”，方便市民查询浏览。校车不分单双号可在规定时间通行对运送急救危重病人、伤员的车辆，予以照顾放行。同时，对在市交管局和市教委正式备案的校车，核发临时通行证，允许９月１日开学后，校车不受单双号限制，在规定时间内通行。为残疾人发专用通行证对持有自动挡准驾车型驾驶证的残疾人发放专用通行证，方便本人驾驶汽车出行。办理车辆转出手续可挑号牌７月２０日至９月２０日，本市车辆办理转出手续时，允许车主挑选转出车辆临时号牌尾号（单号或双号）。重大赛事提前发布绕行路线奥运会期间，借助电视、广播、报刊、网络等媒体，交管部门将推出“下周交通早知道”、“明日交通预报”以及“实时交通信息”播报，及时发布奥运交通路况信息；推出交通出行双语节目，向来京外国人介绍北京每日交通状况、场馆周边交通情况。另外，在重大赛事活动中，专门制定社会车辆绕行路线，并提前向社会发布，便于群众提前选择出行路线。开通多语种１２２交通咨询７月２０日后，“１２２”开通英语、法语、德语、西班牙语等多语种交通咨询，为中外宾客提供交通咨询服务。编印发放在京交通指南编印发放在京交通安全服务指南，为广大在京中外宾客提供北京道路交通安全法律法规、道路通行、安全常识等服务。（记者侯莎莎）　（来源：北京日报）（责任编辑：李瑞）