美股越跌越低，再加上内地股市反弹乏力，港股上周亦以下跌收场，恒指累积下跌７０３点，或３．１％，国指则下跌５２９点，或４．２８％。外围以不利消息主导，平心而论，港股跌幅未算太大，技术上，恒指下一个支持位于２１，７００点。国际黄金价格近日走强，金价在本年３月于１，０３３美元见顶后，便踏入整固期，于３月中旬至６月中旬这段时间，金价明显跑输不断创新高的油价，而期间亦有不少基本金属及农产品的走势较黄金为佳。美国经济惨淡令美元偏弱，纵然面对越来越高的通胀压力，联储局对息口亦欲加无从。在美元疲弱及通胀压力上升的大趋势底下，黄金成为了最佳的对冲工具，所以，黄金有望重拾升轨，金矿股亦因而出现炒作价值。紫金矿业（２８９９）是内地金矿股的龙头，从事黄金、有色金属和其他矿产的勘探、采矿、选矿、冶炼及矿产品销售业务，当中以生产黄金及有色金属为主。由于集团的主要业务是开采而非冶炼，故可更直接受惠金价上升。黄金产量占内地１９％作为中国金业的龙头，紫金０７年的产金量达５２吨，占中国全年黄金总产量的１９％。至于黄金储量方面，截至０７年１２月底，紫金的黄金储量达２，０５１盎斯，亦是内地四只金矿股中最多。紫金０７年营业额按年上升３９．２％至１４８亿元人民币，纯利则上升４９．７％至２５．５亿元人民币，纯利大幅上升，当然有赖于金价于期内不断上升，而且，无论在黄金生产及销售方面，紫金都有长足的改善，令集团营业额得以大幅上升。紫金的盈利能力强，皆因其是成本最低的黄金生产商，紫金的整体黄金生产成本为每克７５元人民币，较行业平均低１４％。再配合期内铜、铁及锌、银的产销量增长和基本金属价格增长，令紫金０７年度的整体毛利率较０６年提升２．３６％至３９．４４％。紫金在早前增发Ａ股，此举有助增加资金以作海外收购，而除了海外收购外，紫金于６月初斥１．４亿元人民币增持旗下附属公司乌拉特后旗紫金１３％权益，乌拉特后旗紫金主要在内蒙古境内从事采矿业务。反映庞大的现金令紫金有四出收购的机会。紫金现价６．２１元，受惠黄金价格上升，上周五逆市上升３．２％，投资者可于现价买入，现阶段股市反覆偏淡，短炒可将目标价订于７元，睇升１２％，止蚀订于５．８５元。东海开发有利中海油服油价再创新高，投资者可留意石油设备股，中海油田服务（２８８３）主要从事提供近海油田服务，包括钻井服务、油气井技术服务、近海工作船服务和运输业务、物探勘察业务，公司在相关业务坐拥龙头地位，而服务的客户主要为其母公司中国海洋石油总公司。中日两国就开发东海油气田达成共识，标志着该油气田会加速开发，相信可以拉动对海上钻井及其他油田服务的需求，对中海油田服务是利好消息。（现价１３．６２元）　（来源：香港文汇报）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）