灾后重建大约需要３年时间国家发展和改革委员会副主任　穆虹党中央和国务院高度重视灾后重建工作，要求把灾后重建工作摆在更突出的位置。抗震救灾总指挥部已经决定组建灾后重建规划组，由发改委、四川省、住房城乡建设部作为组长单位，有关的部门和专家参加，规划组将始终坚持以人为本，按照统筹规划、科学评估、分步实施的原则，在专家调研和科学论证的基础上开展地质地理条件评估和选址工作，组织专门的力量研究制定灾后重建规划和具体的实施方案，明确各方面的支持政策。从灾后重建的一般规律来看，整个过程大体分三个阶段：前期工作阶段、编制规划阶段、组织实施阶段。我们现在正处在前期工作阶段。前期工作中，国家汶川地震专家委员会已经成立，目前正在灾区前线工作，通过他们的现场调研和科学论证，提出地质地理条件环境的评估意见，还有建设的选址意见，以及围绕规划编制工作，我们还需要收集大量的数据进行整理分析等等一系列的准备工作。在制定规划阶段，主要是编制灾后重建的总体规划和一系列的专项规划，以明确任务，落实资金，确定具体的实施步骤。在组织实施阶段，主要是依据已经编制的规划，中央给予大力支持，各兄弟省区进行对口支援，充分依靠灾区的广大干部群众，举全国之力，按时、保证质量地完成各项重建任务。我们对灾后重建工作的总体考虑是，大体用３个月的时间完成前期工作和灾后重建的总体规划，大体用３年的时间基本完成灾后重建的主要任务。确保大灾之后无大疫卫生部新闻发言人　孙家海卫生部将坚决按照党中央、国务院提出的确保大灾之后无大疫的要求，在继续全力做好伤员医疗救治工作的同时，把灾区卫生防疫工作摆在更加突出的位置，扎扎实实做好各项工作。一是突出卫生防疫工作“三个重点”。及时增派资深防疫专家，指导防疫工作科学、有序开展；继续实行分片包干，严格把卫生防疫责任落实到人；严格实行重大传染病疫情和突发公共卫生事件日报告和零报告制度，加强疫情监测；针对重点人群、重点区域和重点疾病，切实落实卫生防疫工作的重点措施。二是落实传染病防控的“三个环节”。会同民政、公安等部门继续妥善做好遇难人员遗体消毒和处理，会同农业部门加紧做好畜禽尸体无害化处理；要积极落实医防结合措施，在临时医疗点、野战医院和城市医院设立隔离病房，严格控制传染源；大力开展爱国卫生运动和防病知识宣传教育，加强环境卫生整治和病媒生物防制。三是抓好饮食卫生、心理关怀和预防中暑三项工作。会同有关部门继续加强灾区水源监测、检测、消毒工作，继续加强食品和饮用水卫生安全监管，突出抓好开展分散式供水的卫生监督，有效预防食物中毒和食源性疾病发生，切实保障灾区群众的食品和饮用水卫生安全；继续加强灾区人群和应急救援人员的心理疏导和心理危机干预；同时，还要及早部署落实预防高温中暑的措施。（责任编辑：李瑞）