今日为港股「三结日」（即月结、季结及半年结），证监会及港交所（０３８８）已发预警，提醒交易所参与者及投资者每逢月结、季结及半年结时，交易活动都可能增加，股价可能出现异动，重演５月结时因ＭＳＣＩ指数重整引发市后竞价时段出现的大幅波动。分析员预计，受困于美股上周五急跌、油价上破１４０美元、人行可能加息等利淡因素，港股于「三结日」的表现难免波动，大市短期或进一步下试２１，７００点水平，若能稳守２１，５００点则可望反弹，而下半年有机会上望２８，０００点。美国经济表现差强人意，美元持续下跌，再加上油价冲破每桶１４０美元历史高位，拖累美国三大股指上周五均有下跌，道琼斯指数跌１０６点，收于１１３４６点；标普５００指数跌４点，收于１２７８点；纳指跌５点，收于２３１５点，港股今日表现或受外围股市下挫影响。据上周五《华尔街日报》报道指，汇控（０００５）美国预托证券（ＡＤＲ）９月份期权淡仓合约突然急增，７５美元的认沽期权合约已有超过１８，０００张，７０美元的认沽期权合约数目亦高达１５，０００张，两者均较未平仓合约多。若以合约价７０美元计，即相当于１０９．２港元，较汇控上周五于本港收市价１２１．９元，有１２．７元差距或１０．４％下跌空间。港股本周将反弹若单计上周五汇控ＡＤＲ跌１．３９美元或１．７８％，收市报７６．５５美元，折合为每股约１１９．４６港元，较本港上周五收市价１２１．９元跌２．４４元。加上评级机构穆迪上周五将美国汇丰评级调低，本港分析师预计，汇控股价短期内将受消息拖累，可能穿１２０元关下试１１５元，将影响大市表现。不过，受到「半年结」因素刺激，以及内地Ａ股或将略有回升，分析师认为，本周港股表现将可稳守２１，５００点并有望反弹，而下半年仍有机会冲上２８，０００点。新鸿基金融策略员彭伟新表示，由于美国最新公布的经济数字较差，加息机会又落空，加上高盛近日调低了许多投资机构的评级，故他认为短期内美股将呈不稳定态势，港股难独善其身，估计本周大市在２１，７００点至２３，０００点间波动。港股当前受Ａ股影响大于美股，Ａ股若在第四季稳定回升，有机会在年底持续向好。富泰证券联席董事黄德几则认为，港股今日将低开，２１，５００点开始反弹。下半年上望２８０００对于港股下半年的表现，黄德几指，油价高企、通胀加剧、次按危机等「老问题」还将持续造成困扰，而美国众多投资机构的评级被下调，带来更多负面消息，故乐观估计港股有望冲上２６，０００点，但长期要视乎内地股市表现。资深股评人黎伟成则看好下半年的港股股市。他预计到七月底时油价将会回落，刺激投资者将更多资金投入股市，而本港资金今年内都将十分充足，外资亦没有外流的迹象，因此预料恒指可望在九、十月两个月内升到２８，０００点，若无更多负面消息，上冲３０，０００点也有可能。　（来源：香港文汇报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）