大小非解禁成为市场下跌的替罪羊？昨日，深交所公司管理部发布《深市主板解除限售及减持特点分析》，该分析指出，深市主板大小非今年减持数量有限，不是导致当前股市下跌的主要原因。去年１２月是减持高峰期自今年以来股市进入大幅调整期，上证综指一路跌破５０００点、４０００点大关，市场认为其中罪魁祸首就是成本极低的大小非减持造成的。但从深交所披露的数据来看，自２００６年８月第一笔解除限售开始至今年４月２４日，深市主板解除限售股份共计１９３．８６亿股，减持８２．６６亿股，占解除限售总额的４２．６４％。从时间分布看，股东减持主要在２００７年，共减持６７．７８亿股，占总减持额的８２％。而大小非减持股数最高的是２００７年４月，共计１３．３２亿股，但该月是深证综指涨幅最高的一个月，上涨幅度高达３３．６３％；减持股数占市场总成交比例最高的是２００７年１２月，占总成交量的１．１８４％，而该月深证综指上涨１７．０４％。今年１－４月份，深市减持总量占当月总成交量的比例分别为０．７４２％、０．５９９％、０．４００％、０．２９９％，平均而言，每月减持股份总量占交易总量的比例仅为０．５３８％。因此，该分析指出，大小非通过减持股份卖出的数量十分有限，不是导致当前股市下跌的主要原因。昨日深交所还披露了《２００７年中小板上市公司限售股份解禁及减持情况分析》，该分析也显示往往是市场上涨的时候，大小非更倾向于抛售股票，根据月份分析限售股份减持情况显示，中小板净减持股份数量在２００７年１２月达到最高值，高达１．６亿股。根据收盘情况统计，中小板综合指数也于１２月份达到２００７年度的最高点５９２６．７点，中小板净减持股份数量在２００７年７月份达到最低值，仅为１３５９万股，减持量未及１２月份减持量的１０％。业绩越好减持越少深市主板的大小非减持还呈现出三个特点：业绩越好的公司减持越少，股价大涨和大跌的公司减持较少，小非减持的比例明显超过大非。统计数据表明，每股收益最低的档次（每股收益在０．２－０和＜；０）是“减持股份占解除限售股份”比例最高的，分别占４９．２５％、４５．８１％，业绩较差的公司股东减持较多，而每股收益＞；１元的上市公司中，“减持股份占解除限售股份”比例不到２０％，业绩较好的公司股东减持较少。不仅个股的收益影响了减持，同时，股价的波动也影响了股东的减持。股价涨幅超过５０％的公司，股东对公司未来前景看好，因此减持比例较小；股价跌幅超过５０％的公司，股东有惜售心态，减持比例也比较小；个股跌幅在－１０％至－５０％区间的公司，大小非减持量最大。此外，小非减持比例明显超过了大非，作为产业投资人的大非倾向于持有股份，而作为财务投资人的小非是以股权投资盈利为目的，基本上并不打算长期持有，是减持的主要力量。另外，超过６０％公司的小非减持的数量达到解限比例的５０％以上，有３９家公司的小非将解除限售的股份全部售出。解禁高潮在明年另外，该分析还预计深市主板２００８年因股改产生的限售股解禁规模为２２５亿股，比２００７年增长５３．０６％；２００９年和２０１０年的解禁规模分别为４１２亿股和１３６亿股，２０１１年为１４９．８亿股。也就是说２００９年将是大小非解禁的高峰期。虽然从目前来看，大小非减持并非是当前市场下跌的根本原因，但由于大小非解除限售的高峰在２００９年才真正到来，因此有必要未雨绸缪，应对未来的大小非解除限售高峰期。该分析建议，为消除市场对大小非减持的盲目恐慌情绪，上市公司应在深交所网站披露大小非解限、减持的总体情况，其中，通过大宗交易系统成交的，按大宗交易相关规定进行披露；通过二级市场减持的在深交所网站披露，主板公司与中小板公司可分别披露。另外，改变目前小非减持不披露的现状，对小非也实施减持股份的预披露政策，以便增加透明度。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）