每经记者祁和忠于春敏发自上海最近，越南经济遇到较大困难，令不少投资者担心１０年前的亚洲金融危机是否会重新降临？投资者应如何看待新兴市场的投资机会？日前，富兰克林坦伯顿公司执行董事、国际投资总监史蒂文？多佛来沪期间，接受了《每日经济新闻》记者的采访。多佛表示，他最看好巴西、印度、中东等三大新兴市场的后市表现，同时，Ａ股市场也已有很多股票被低估。他建议，投资者在进行资产配置时，应该尽量做一个分散化的基金投资组合。三大市场前景乐观多佛曾经在巴西住过五年，成立了巴西富兰克林基金公司。他表示，巴西人常常自己在说，“巴西是个未来的国度，而且永远都是未来的国度”。巴西的经济增长率已经上来了，政府出现比较大的变化，变得更加民主、开放。同时，巴西是全球商品价格大幅上升的受惠者。巴西的铁矿砂很多，农产品在全球市场上也有很大的份额。在最近的几年，巴西还发现了很多的石油。如果最近发现的石油资源可以被很好地开采的话，巴西将会成为全球前五大的石油开采国。而且，巴西政府已经大幅改善其财政赤字，政府债券已经升级为“投资级”了。总体上，未来的前景对巴西来说非常乐观。印度是另外一个故事。从过去三到五年的角度来看，印度可能是全球表现最好的市场之一，但从过去一年来看，印度可能是全球表现最差的市场之一。用比较简单的方法描述印度，“全球的市场对于印度都太过热情了，因此整个印度的股票市场价格过高了。”尽管长期是一个很好的市场，但由于投资人的过度热情、乐观，都可能会使价格虚高。印度同时也有通货膨胀的问题，但是印度的准备金银行可能是全球所有银行当中最激进、最积极提高利率来抑制通货膨胀的银行之一。当中国商品的价格变得越来越昂贵的时候，印度有机会拿走中国部分的市场占有率，但前提是印度必须要改进其基础设施建设。第三个市场是中东和北非。多佛表示，迪拜应该是他见过的惟一一个比中国拥有更多吊车和起重机的地方。中东有一个很好的、年轻的年龄层，他们有一半的老百姓年龄低于３０岁。对他们来说，很幸运的一件事是石油为他们创造了巨大的财富。现在和过去不一样，在过往几十年里，当油价上升的时候，政府取得大量的财富，他们把这些财富投到海外，而这次他们将大量的财富投资到国内。对于Ａ股市场，多佛表示，与高峰时相比，现在价格已经打五折了，但很多人反而没有兴趣了。中国的证券市场确实存在大小非、通货膨胀以及估值等问题，但这些问题都是大家知晓的问题。在个股的层面，还是有很多公司存在机会。构建分散化的投资组合多佛建议，投资者在进行投资理财时，应尽量构建一个分散化的投资组合。他说，如果单纯追求收益最大化，在投资上会选择高风险的产品或者是高风险的市场，短期内收益的确是最大化的，但问题是你不知道你什么时候会发生风险，风险一旦发生收益就会掉到后面了。所以他不建议投资者去买一些短期收益可能最好的基金。处于平均水平以上、有长期稳定收益的基金才应是投资者选择的目标。一个典型的分散化的投资组合可以这样分布，比如投５０％至７０％的资产在本地市场，２０％至３０％在本地以外的国际市场，５％至１０％的权重给新兴市场。在成熟市场，很难找到这样的投资者，他们把１００％的资产放到Ａ股市场投资。同样，作为一个中国投资者，如果把所有的资产都投到巴西市场，也显然是不科学的。分散化的投资组合可以降低风险。（责任编辑：贾海滨）