专家认为，国开行选择此时增资是为转型商业银行积累经验。沙浪／ＣＦＰ　资料早报记者黄武锋作为对英国巴克莱银行拟发行股票筹资４５亿英镑的回应，国家开发银行（下称“国开行”）昨日宣布将参与此次增资计划，但并没有透露所涉及的具体金额以及增资方式。而据巴克莱银行当地时间２５日的声明，国开行已同意投资不超过１．３６亿英镑。此前，国开行已持有巴克莱３．１％的股份。增持约５０００万股作为英国的第四大银行，巴克莱最新公告称，计划主要面向海外投资者出售１５．８亿新发股份，融资４５亿英镑（８９亿美元）以补充资本金。其中，卡塔尔投资局、Ｃｈａｌｌｅｎｇｅｒ公司、日本的三井住友金融集团等三家机构将成为新投资者，国开行和淡马锡也将参与配售和公开发行，以确保大股东地位之一。根据巴克莱的公告，国开行与淡马锡已同意分别出资１．３６亿英镑和２亿英镑增持，卡塔尔投资局将投资１７．６亿英镑，卡塔尔Ｃｈａｌｌｅｎｇｅｒ公司将投资５．３３亿英镑，三井住友金融集团将投资５亿英镑。依据公告，巴克莱本次再融资将采用两种价格。其中，以每股２．９６英镑的价格定向增发１．６９亿股募资５亿英镑，发行对象为三井住友；同时，还将以每股２．８２英镑的价格，通过定向增发和公开发行的方式，发行１４．０７亿股，募资４０亿英镑。而按照２．８２英镑计算，国开行新增巴克莱股份约为５０００万股。此前，国开行曾于去年７月２３日与巴克莱签署股份认购协议及战略合作备忘录，首期出资１５亿英镑（约合２２亿欧元）认购巴克莱２．０１４亿股（折合每股７．２英镑），占巴克莱总股本约为３．１％。淡马锡当时也认购了价值１０亿英镑的巴克莱１．３５４亿股，约占后者总股本的２．１％。粗略计算，不出意外，若上述最新交易最终达成，掌管着高达６００亿美元财富的卡塔尔投资局将成为巴克莱毫无疑问的最大单一股东。值得注意的是，根据国开行与巴克莱当初签定的认购协议，国开行与淡马锡注资入股将分两阶段进行，首阶段两者分别注资２２亿欧元及１４亿欧元，认购巴克莱新股，这一步国开行已走完。第二步，若巴克莱成功融资并顺利收购荷银，国开行与淡马锡将最多分别额外注资７６亿欧元和２２亿欧元，认购巴克莱旧股。显然国开行的斡旋余地还很大。为商业转型提前谋划？在谈及之所以决定参与增资的原因时，国开行新闻稿引述有关负责人称，“看好巴克莱银行的长期发展前景，将继续与巴克莱银行开展深入的战略合作。”国开行表示，自２００７年国开行投资巴克莱、双方签订战略合作协议以来，双方在众多领域开展了紧密的合作。这种战略合作关系加强了国开行对巴克莱集团长期价值的认识以及对其未来发展的信心。公开资料显示，国开行投资巴克莱已浮亏大半，和国开行入股价７．２英镑相比，巴克莱目前股价仅在３．３英镑左右。而且目前巴克莱银行受次贷影响是否见底仍未可知：今年一季度巴克莱银行发生了１０．０６亿英镑的信贷损失，次贷危机爆发以来累计信贷损失则已超过５０亿美元。在上海财经大学现代金融研究中心副主任奚羊君看来，目前巴克莱银行股价较低，此时增资仍不失为一个好时机。“巴克莱银行目前股价较低，主要是受次贷危机等外部因素影响，其经营管理并未出现明显问题。”奚羊君对巴克莱发展前景看好。对于国开行为何不趁机多增持一些股份成为大股东，奚羊君的看法是，对外投资仍须“小步稳行”。同样看好此次增资的中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则分析，“所涉资金额不算特别大，也可能是为了避免引起资本市场的过分关注，在汇金注资２００亿美元后，国开行有足够资金展开投资。”“国开行选择此时参与增资，其出发点应该是从战略角度考虑，落脚点则是为转型商业银行积累经验。”郭田勇认为，“不排除国开行股份公司挂牌后，巴克莱也会入股国开行。”据《财经》最新报道，原定于今年６月底挂牌的国家开发银行股份有限公司将推至７月挂牌，预计在新成立的股份公司１５人董事会中，国开行将占据四席。但国开行相关人士昨日在接受记者采访时仍表示“挂牌时间尚未确定”。（责任编辑：贾海滨）