厚街有“中国鞋都”之称，鞋业是该镇的特色产业。三屯村是厚街镇远近闻名的富裕村，这个有着２６０３人的村子，２００７年村组可支配收入总额为１．２３２８亿元，排名全市第１３位。然而也就是这样一个富裕村，却在东莞产业升级转型中成为社会关注的焦点？？？其收入来源１００％靠厂房租金，而这些工厂，７成又是当下最困难的鞋企。今年３月省委书记汪洋到东莞调研首选村就是三屯。三屯现有的富裕和面临的现实问题，也逐渐换来包括村委会在内的人们的思考，这种富裕是否能够持续下去？个案？村集体集体经济影响不大最担心连锁反应“我们的集体收入１００％都是靠收租金。”三屯村村委书记尹宇宙告诉记者。据了解，三屯村共有３０家企业，涉及的行业主要包括制鞋、电子和制衣几大块，而制鞋厂则占７成。据厚街镇外经办统计，去年厚街镇外资企业终止了５４家，其中正常停产结业３７家、转为三资企业５家、迁移１家，这些终止的企业当中，又以制鞋、家具和五金居多。根据村委会统计，去年至今全村倒闭的中等规模企业两家，搬迁一家（主要原因是地方不够用）。在这当中，一家倒闭厂房再招商引进了一家鞋厂。尹宇宙告诉记者，去年虽然面对一些调整的困难，但是集体经济并没有受到影响。尽管如此，村委会还是警觉起来。对于一个以租金作为主要甚至是唯一收入来源的村集体来说，此时最令人担心的除了企业的发展前景外，还有企业变动带来的连锁反应，这包括对商铺、出租屋等第三产业的发展。记者看到，分布在三屯中心广场周围都是一些由出租屋一楼改造而成的商铺，坐落在三屯的中心区域一座中档住宅楼盘底层也都是商铺设计。据三屯村委会介绍，现在出租屋、商铺价格并没有出现明显的松动迹象，但预计今年的形势比去年要严峻一些。而在厂房租金上，记者了解到，目前三屯村的厂房出租价格整体维系在１０元／平方米，与整个厚街镇的水平相当，实际上也是稳中有降。引入高新技术企业不容易沿着三屯广场右边的一条马路，我们进入了该村一个老工业区。当问及路人附近有哪些厂子倒闭时，他们几乎都指向一个叫连江的中小型鞋厂，这个工厂已经闲置了将近半年。但是，对于那些倒闭了又马上招商进来的工厂，大家也就逐渐淡忘了以前那家工厂的存在。三屯村委会去年就处理了这样的鞋厂，这家鞋厂物业产权属于村委会，去年老板突然走了，留下一群没有领到最后工资的员工，一方面村委会要作为产权人妥善解决好劳资纠纷，另一方面还得重新物色新的租客。“幸好工厂里面所有的设备、水电设施、空调都有，因此我们清理了一下，很快就找到另一家鞋厂进来了。”一位村委会的工作人员说。也正是通过这样的再招商，村委会在这家逃匿工厂上的损失也很快得到弥补。伴随着东莞市政府近几年提出的“招商选资”思路，村委会也意识到上面这种“救火”的办法不长远。引进一些技术含量高的企业才是提高全村企业生命力的根本所在。为此，最让三屯村委会满意的一个项目还是刚刚进来的一个韩国显示器厂。“这家企业无论从管理水平还是实力上，都是不错的。”一位参与招商的村委会干部说，同时他也坦言：“我们都想提高一些高科技、低耗能的企业，只是要把这些企业引进来不是件易事，去年就有两个项目没有谈成。”拟通过股份制二次开发旧厂房跟厚街以及东莞那些早批发展起来的村子一样，三屯村土地利用空间已是极限。“现在全村除了农田保护区，基本上已经没有其他土地了。”尹宇宙说。即使没有土地，接下来还是要发展。根据三屯村委会的思路，接下来就是要整合一些小工厂，然后通过股份制的合作形式，由六个村民小组来完成旧工厂的重新整合开发。在二次开发厂房上，会更加偏向按照电子厂的规格来进行修建，设计上力求电子厂和制鞋厂都能用。此外，村委会也把第三产业作为带动村集体经济向前发展的另一条腿。“退二进三”这个概念也在镇村产业升级中被频频提起。记者了解到，现在三屯村厂房租金是在１０元／平方米，而在厚街邻近其他经济稍弱点的镇区，厂房租金已经下滑到了８元／平方米。但是三屯村近街厂房改作商铺用途的出租价格则飙升５０％，达到１５元／平方米，靠近莞太大道等好地段价格更高。为此，三屯村委会想将一些具备商业发展潜力的工厂逐步转型成为商铺。在三屯村村委会办公楼二楼，一个醒目的“加工办”牌匾挂在楼口处，这个“加工办”被省外经贸厅厅长梁耀文称为全省外经系统最基层的一个部门，主要是帮助本地企业协调工商、税务、海关以及招商等多个方面的问题。（责任编辑：佟菲）