诺基亚周二宣布，为激增手机销量及应对来自谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ手机的压力，公司将向Ｓｙｍｂｉａｎ支付２．６４亿欧元（约合４．１亿美元）收购其剩余５２％股份，实现对Ｓｙｍｂｉａｎ的全资控股。据国外媒体报道，Ｓｙｍｂｉａｎ总部设在英国，是一家智能手机软件制造商。诺基亚承诺，收购之后将把Ｓｙｍｂｉａｎ手机操作系统免费对外开放。目前，全球约有三分之二的智能手机使用Ｓｙｍｂｉａｎ手机操作系统，相当于全球手机份额的６％。但谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ手机和苹果ｉＰｈｏｎｅ等一批新近推出的手机平台对Ｓｙｍｂｉａｎ的市场主导地位构成了巨大威胁。战略分析公司（ＳｔｒａｔｅｇｙＡｎａｌｙｔｉｃｓ）的分析师尼尔马斯顿（ＮｅｉｌＭａｗｓｔｏｎ）表示：“诺基亚此举正是为了应对新的市场竞争。诺基亚要保住其全球智能手机销售冠军的宝座，就必须推出一个可以击退竞争对手的有力武器。”英国市场研究公司ＣＣＳＩｎｓｉｇｈｔ的分析师乔夫？布拉伯（ＧｅｏｆｆＢｌａｂｅｒ）认为：“诺基亚此举是应对其他手机软件提供商威胁的最聪明做法。”Ｇａｒｔｎｅｒ分析师卡托琳娜？米兰尼西（ＣａｒｏｌｉｎａＭｉｌａｎｅｓｉ）则认为，诺基亚此举会给微软带来巨大压力，因为该公司正在努力进军消费市场。微软的ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ是排名仅次于Ｓｙｍｂｉａｎ的手机操作系统，目前的市场占有率仅为１３％。据悉，微软每部手机要收取８至１５美元的费用，但Ｓｙｍｂｉａｎ只收取４．１美元。米兰尼西认为，这是微软难以真正赢得消费者喜爱的真正原因。诺基亚表示，其已获得Ｓｙｍｂｉａｎ股东索尼爱立信、爱立信、松下、西门子等接受收购要约不可撤销的保证，这部分股份约占诺基亚此次收购股份的９１％。诺基亚预计，Ｓｙｍｂｉａｎ另一大股东三星也会在不久之后接受收购要约。爱立信、索尼爱立信、松下及三星持有的Ｓｙｍｂｉａｎ股份分别为１５．６％、１３．１％、１０．５％和４．５％。诺基亚同时宣布，将联合ＡＴ＆Ｔ、ＬＧ、摩托罗拉、ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ、三星、索尼爱立信、意法半导体、德州仪器和沃达丰建立Ｓｙｍｂｉａｎ联盟，进一步推动Ｓｙｍｂｉａｎ的开发。诺基亚将把Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统和Ｓ６０等软件资产注入基金会，其他成员将注入ＵＩＱ和ＭＯＡＰ软件，各方计划在２００９年推出新的联合Ｓｙｍｂｉａｎ平台。诺基亚预计，交易将在今年年底完成，计入２００９年财报，收购后资产将在２０１０年实现收支平衡，２０１１年盈利。　（李远）　（来源：赛迪网）（责任编辑：钟慧）