本报记者　刘丽靓历时数月的进口铁矿石谈判终于落下帷幕，在此轮谈判中，我国钢铁企业代表宝钢被迫接受了澳方最高达９６．５％的提价要求。这对于铁矿石需求量大，过分依赖进口的中国钢企以及用钢企业来讲，具体会有哪些影响呢？记者从采访中了解到，铁矿石涨价对我国大型钢企影响有限，但下游行业，如有色金属制造、机械、汽车、造船等，由于钢铁原料占其成本比例较大，将承受铁矿石的涨价带来的压力。“铁矿石上涨对公司成本的影响肯定有，但预计影响不会大。”宝钢相关人士表示，如果全用澳矿，增加的成本大约比使用巴西矿高出１３０元每吨，目前宝钢原材料中大约５０％使用澳矿，则比使用巴西矿高６０元每吨。无论是每吨６０元，还是１３０元的铁矿石成本，对于议价能力强、产品以技术含量高和附加值高的品种为主的宝钢，都是可以轻易化解或者覆盖的。“铁矿石涨价，济钢不可避免地也会受到一定的影响，但影响是可以控制的。”　济南钢铁有关人士表示，铁矿石涨价会大大增加企业生产成本，但公司已经采取了积极措施。据该人士介绍，通过燃气发电，大大节约了公司的成本。公司还通过调整传统的产品结构，使公司目前的高附加值的产品达到了８０％以上。澳洲矿占公司铁矿石采购的３０％－４０％，公司会通过自我消化或提价等来应对。由于目前公司产品中板、宽厚板等供不应求，因此铁矿石涨价对公司影响有限。武钢集团有关负责人表示，铁矿石涨价给企业带来了巨大的压力，加上煤炭上涨，运输涨价，油涨价，武钢集团今年新增成本是６０多个亿。但公司在成本控制方面采取了很多措施。据该人士介绍，在国内资源利用方面，武钢在鄂东拥有４座铁矿，年自产铁精矿４００万吨左右。现正在积极推进鄂西恩施境内约１４亿吨的铁矿资源开发工作，将先期建设各年产成品矿５０万吨的选矿试验厂和粉矿试验厂，形成１００万成品矿生产能力。如果选矿、冶炼等关键技术得到突破，将在“十二五”期间形成年产成品矿５００万吨的生产能力，最终形成年产成品矿８００万至１０００万吨能力。国外方面，武钢加快了开发利用国外矿石资源的步伐。目前，武钢采取投资控股、参股、签订长期合作协议等多种方式，加强与国外铁矿石供应商的合作，已与哈默斯利／力拓集团开展物流合作，与澳大利亚ＢＨＰ合营开矿，与ＢＨＰ签订铁矿石的购销合同，与巴西ＣＶＲＤ公司签订了铁矿石供应协议，目前武钢通过长期合同每年锁定的进口铁矿石资源量在１８００万吨以上。为进一步扩大和稳定矿石供应量，由武钢控股，与鞍钢、宝钢和首钢合资成立了北京钢企联矿产资源投资有限责任公司，正在积极开展对柬埔寨铁矿石资源开发的前期工作。此外，武钢还积极开展了开发其他国家铁矿资源的前期工作。因此面对铁矿石涨价，武钢在资源保障方面是没有问题的。昆钢集团相关负责人说，由于我们进口的铁矿石并不多，因此铁矿石价格上涨对昆钢影响不大，但未来影响有多大不好说。攀钢集团有关负责人则表示，公司原本铁矿石需求量就不太大，以后公司将加大印度铁矿石采购量。此外，公司已开始积极寻找铁矿石替代开发资源。中钢集团有关负责人说，国际铁矿石涨价大大增加了钢铁企业的生产成本，而不同的钢企消化成本的能力有所不同。因此，管理好的大型钢企能够在内部消化铁矿石价格上涨带来的成本，而中小型钢企将受到较大的成本压力。一钢铁行业分析人士对记者表示，实际上，铁矿石涨价对于钢铁企业，尤其是上市公司来讲，由于其产品附加值较高，能够轻松消化成本的增加，因此影响有限。真正承受涨价压力的，则是这些钢铁企业的下游行业，如有色金属制造、机械、汽车、造船等，由于钢铁原料占其成本比例较大，将承受铁矿石的涨价带来的压力。北京城建集团的一位负责人表示，目前普通住宅的建筑成本在１７００元／平方米左右，五星级酒店的建筑成本在８０００元／平方米左右，而在民建项目中钢材的成本只占建筑材料成本的１５％左右，公建项目中所占的比重在２５％左右。因此，钢材价格上涨会增加建筑成本，但不会影响到房价。“钢材作为造船的主要原材料，其价格走势对造船成本影响很大。”中国船舶一人士表示，今年开始执行新的业内技术标准和规范也推动了造船成本大增。第一季度中国船舶由于使用去年的存货钢材，成本上涨压力稍轻，但是下半年公司毛利率可能小幅降低，但具体多少无法估算。吉利汽车有关负责人表示，铁矿石及石油价格的上涨对吉利的影响还是很大的。目前，吉利通过节约物料消耗等内部成本控制的措施进行应对，通过减少钢材使用率的方法控制成本。此外，众泰汽车一负责人也表示，今年以来，铁矿石涨价早已给国内的汽车企业带来了很大的压力，对于利润相对薄弱的自主品牌压力自然更大。而提升排放标准，对动力系统进行改造和安装ＯＢＤ使得每一辆车的成本增加５０００元左右，厂家已经难以独力承受，自然得提高价格了。汽车、造船等下游行业压力较大（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。