宗庆后“补税”案余波未平，而有关他持有美国绿卡一事，近日又再次在全国掀起轩然大波。昨日，一度三缄其口的娃哈哈集团董事长宗庆后接受本报记者电话采访时明确表示：“达能是此次绿卡事件的幕后推手。我是中国人，我可以负责任地说，我的绿卡早已自动失效过期，并且我只拥有过中国国籍。宗庆后被疑在美偷漏税本月初，美国加州一位不愿透露姓名的移民律师向国内某媒体报料称，经过严密取证后确认，宗庆后持有美国绿卡，且持有时间长达９年。这一爆炸性新闻再次把公众的视线聚焦到宗庆后身上。此前，去年８月，也有一位化名为“税务研究爱好者”的人举报说，宗庆后涉嫌隐瞒巨额境内外收入、偷漏个人所得税近３亿元。杭州市地税局于去年１１月正式立案调查此事。业界之所以关注宗庆后的绿卡身份，更看重地是其背后隐含的宗庆后是否在美国存在偷税漏税问题。有媒体报道称，宗庆后美国每年都通过其税务顾问进行税务申报，不过数额很少。而“绿卡”持有人与美国公民一样，应申报其世界范围的所得。如果持有绿卡的外国人在国外已经按照该国税率缴纳完税款，那么只需向美国方面提供相关缴税证明，即可免除相应数额的纳税义务。宗庆后如果在美国进行了按时申报和纳税，并提供了相关证据，在中国的补交就意味着“双重征税”。反之，宗庆后在美国就面临长期未如实申报海外收入的可能。宗庆后称绿卡早已自动失效昨日，经本报记者再三努力，宗庆后在电话中接受本报记者专访时表示，“这事其实很简单，说白了就是达能在背后搞鬼。”“我当年拿绿卡是为了方便做生意，如今绿卡自动失效，也是因为我在美国的罐头生意早就不做了”，宗庆后昨日称。宗庆后向记者详述了拿绿卡的来龙去脉。原来，早在１９９１年，娃哈哈集团兼并了杭州罐头厂后，就开始生产一种取材于杭州附近农村的荸荠罐头，成品罐头主要向美国出口。１９９２年，宗庆后开始尝试在美国开设一家生产荸荠罐头的合资公司，取名叫“娃哈哈美国食品集团有限公司”，其中，娃哈哈集团占６０％左右的股份。该公司于１９９３年６月拿到国家外经贸部发展司的批文。此后，由于工作需要，宗庆后开始频繁往返于中国与美国之间。为图方便，宗庆后开始申请“绿卡”，并于１９９９年５月１２日拿到美国绿卡。不过，随着原材料价格上涨，工人生产操作难度的加大，以及利润空间缩小等原因，宗庆后选择在２００５年前关闭了在美国的公司。宗庆后表示，生意好的头几年，自己去美国的时候还是比较多，后来去美国的时间越来越少，“２０００年～２００５年的５年间，我累计可能去美国的时间是４０～５０天。我敢说，自２００６年１月１日起，我就再也没去过美国了。”宗庆后表示，据美国移民法的规定，美国公民必须每年在美国居住半年，若要居住少于半年必须申请回美证。居住在美国之外超过一年，并没有获得最近申请的再次进入的许可证或返回居住签证，就将被免除永久居住权身份。而他已两年多没去美国了，早就自动放弃了“绿卡”。他特别声明：“作为一个中国公民，我从来就只有一个中国护照。”指达能为向娃哈哈施压捣鬼“其实，和上次说我偷税漏税一样，这次同样也是达能布的局，他们就是给我施压，为退出与娃哈哈集团的合资公司寻找筹码。”宗庆后指出。此前的５月２２日，有法国媒体报道说，全球食品巨头达能已下定决心，首次承认有意解除与娃哈哈公司的合资关系。达能正在考虑怎样才能找到一个“体面”的方式来退出。宗庆后说，“当初合资时才花了１３亿元的达能，如今退出时居然要价５０亿。我当然不可能干，我要是同意了就是在伤害我公司员工的利益，最终伤害到是国家利益。制造我偷税的风波并没能让我在价格谈判上有丝毫妥协，这次达能又想出一个新点子，拿我早已作废的绿卡来说事，我依然不会买账。”“我白手起家开始创业，历经２１年风雨，才把娃哈哈集团做得今天这么大。这些年，我累计为国家上交税收１００亿元左右，我不会为区区一点钱去选择偷税漏税。当然，作为一个中国人，我同样不会选择成为一名美国公民。”宗庆后最后表示。不过当本报记者就此事向达能中国区发言人诸文求证时，对方称“达能对此不予置评”，拒绝做出解释。而娃哈哈集团以及宗庆后的律师、大成律师事务所高级合伙人钱卫清在接受本报记者采访时也表示，宗庆后“绿卡门”“毫无疑问是达能公司做的局”。钱卫清表示，最近两年关于宗庆后的一系列负面消息，从偷税漏税、侵吞国有资产到持有美国绿卡等，实际上是达能的一种战略，通过舆论战迫使宗庆后在“达能？娃哈哈”之争中让步，而这些问题都没有任何事实依据。（责任编辑：孙琛）