见习记者　王卓铭距离拜耳收购“白加黑”等三个品牌业务的交割只剩不到一周了，按照双方的协议，如果６月３０日下午５点之前，协议认定的先决条件都能满足，那么此次交割将有望在７月初正式实现。２００６年１０月２５日，东盛科技与拜耳医药签署《业务和盖天力资产买卖协议》，这场被称为“中国制药领域最大外资并购案”历经１年零７个月，经过了多次往复，似乎该落幕了。交割或能成功有关白加黑交易的传闻一直没有间断。之前曾有传言称，华润等企业有兴趣接盘，东盛拜耳双方谈判破裂等。然而ＳＴ东盛前董事长郭家学一直坚称，白加黑“嫁定”拜耳。从东盛发布的交易进展公告也能看出，双方一直在积极于相关的资产清理、市场移交、证件申领等工作。而ＳＴ东盛（６００７７１．ＳＨ）最近的市场表现，让人对于这一收购最终能否实现又产生了疑虑。截至６月２４日，ＳＴ东盛在１０个交易日内已经有７个跌停板，股价也从此前的７元附近急转直下，最低跌至４．３３元。市场认为，引起主力资金大幅度出逃是因为，近期ＳＴ东盛唯一的利好预期？？白加黑交割可能会以失败告终。更有人分析，ＳＴ东盛的总股本为２．４４亿股，以公司目前的不到５元股价来看，拜耳为购入白加黑而支付的１２亿元，足够“全资收购ＳＴ东盛”，而不仅仅是公司旗下的一部分业务，因此现在的市场环境下进行交割对于拜耳来说是不利的。尽管全资收购涉及议价等具体细节，因此这一论调的前提未免贻笑大方，但这也表现出市场对于白加黑交割问题以及ＳＴ东盛未来发展的忧虑。为此，记者曾多次联系东盛科技，董事会办公室多位工作人员对记者表示，目前包括董秘在内的公司高管都出差在外处理白加黑交易的相关事宜。“在正式交割之前，即使斌总（东盛科技董事长张斌）也不能确定能否成功”。处在风口浪尖的东盛科技启东盖天力公司在此时表现很平静。公司物资部一位不愿透露姓名的工作人员肯定地说：“到目前为止交割进展都很顺利，公司为此已经做好了全面的准备。”同时他也表示，“白加黑”、“小白”、“信力”三大品牌售出之后，启东盖天力公司旗下的补钙药品“盖天力”系列制剂、消炎药“化双节”等品牌将专门成立新的企业进行生产。启东盖天力市场部一位员工向记者证实：拜耳方面已经有相关人员入驻公司，具体人数和任务并不十分清楚，但是按期交割应该没有问题。同时，记者也了解到，尽管此前曾有多位东盛科技高管在公司主持具体的交割工作，但目前并没有高管在启东盖天力。拜耳医药负责此次交易的亚太地区商务发展总监盛惊州则对相关问题表现得很谨慎，他仅表示，这项收购案已经拖了很长时间，在最终结果发生之前，拜耳方面不能回答任何有关问题。全额奖金存疑媒体普遍宣传的拜耳１２亿资金收购白加黑实际包括了三个部分：１．３４亿美元的交易款以及两笔分别为２０００万美元和４００万美元的奖金。ＳＴ东盛证券部向记者表示，拜耳将以前期的既定汇率以人民币支付，这样就不存在汇率损失的问题。而东盛要从拜耳手中拿到那两笔奖金，还需要满足严格的条件。获得第一阶段的２０００万美元奖金，　ＳＴ东盛方面要达到一系列的指标，如交割前所涉及的三个品牌净销售额要达到３．６亿元人民币，市场推广费用达到１０％等等；而要获得第二阶段４００万美元，则主要看拜耳方面。拜耳在接手三个品牌之后，如果销售额达到４亿元人民币以上，或者市场推广费用低于１０％，拜耳都将兑现奖金。但是对于实现这些条件的具体细节，如销售额所对应的时间范围、截止日期等，ＳＴ东盛之前均没有明确的表达。２００７年年报显示，ＳＴ东盛下属的启东盖天力公司去年总营业收入为２．１２亿元人民币，所交割的三大品牌实际收入还要低于这个数字。市场对此数据解读的结果多认为启东盖天力无法实现领取奖金的条件，而这笔奖金对于亏损的ＳＴ东盛来说无疑是救急的稻草。记者为此向ＳＴ东盛董事办证实的时候，对方表示，这一指标是按照实际交割日往前倒推一年进行计算，而并不是按照２００７年度的数据，“从公司目前的经营业绩来看，达到协议中所要求的３．６亿基本上没有大的问题。”市场推广费用的比例也是按照净销售额计算。曾有分析人士指出，东盛同拜耳签订的应为英文合同，翻译成中文可能表述不够细致，理解偏差或许就由此而来。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）