经历短期地震冲击后，旅游股逐渐回暖。昨日，桂林旅游（０００９７８，ＳＺ）宣布，拟公开增发不超过７０００万股，募集资金１１．７亿，用以收购控股股东桂林旅游发展总公司所持桂林漓江大瀑布饭店１００％权益等４个项目。分析人士称，这是“出手的好时机”，并认为此次增发或将成为公司业绩的一个拐点。地震对旅游业影响是短期效应“地震对旅游板块只是一个短期的冲击，四川省外景区类的公司和旅行社类的公司业绩影响不会太大。”国泰君安旅游分析师陈锡伟在接受记者采访时这样表示。尽管近期，游客出于安全方面的考虑，减少了在四川旅游及国内游计划。但分析人士认为，地震对旅游行业的影响是短期的。虽然旅游行业的增速可能放缓，但总体来看，未来５～１０年仍将是中国旅游业发展的黄金期，地震影响有限，不会改变行业长期向好的趋势。虽然桂林旅游因年初南方雪灾导致其一季度亏损近８００万元，并且其所参股的井冈山旅游公司也受雪灾影响进一步亏损，但国都证券旅游行业分析师归凯认为，此次四川地震除了对当地峨眉山等景区类公司有较大影响，短期会对全国旅游市场造成一定的冲击以外，并不会对四川灾区以外景区类公司业绩造成影响。增发或将成其业绩拐点尽管今年雪灾、地震等自然灾害对旅游公司造成不同程度的“震动”，但分析人士认为，由于桂林旅游在景区类上市公司中有一定独特性，作为稀缺优质景区，其景区资源的可扩张性较。通过对当地差异化较大景区资源的收购、整合，景区经营业务将成为其未来业绩增长的主要驱动力。桂林旅游是广西唯一的以旅游项目为主体的上市公司，注册资本１．７７亿元，总资产７．６亿元，旗下拥有桂林漓江游船公司、中国国旅（桂林）国际旅行社、桂林旅游航空服务公司、银子岩旅游景区等多家公司。目前漓江旅游客运业务是其最大的利润来源。桂林旅游昨日宣布，拟公开发行不超过７０００万股Ａ股，募集资金约１１．７亿元。资金用途为：投资１．３６亿元收购桂林漓江大瀑布饭店１００％权益，偿还桂林漓江大瀑布饭店向中国农业银行桂林象山支行借贷的３．５亿元长期贷款，投资６．３８亿元整体收购桂林市“两江四湖”环城水系项目、投资４８４３万元用于银子岩景区改扩建等四个项目。归凯认为，“两江四湖”环城水系是本次增发中被一致看好的项目，也是未来公司主要盈利增长点。桂林旅游表示，收购完成后，将对“两江四湖”环城水系游与桂林传统经典产品“三山两洞”（象鼻山、伏波山、叠彩山和七星岩、芦笛岩）进行有效链接和重组，促进游览模式从纯观光型向体验型转变。”分析师认为，收购“两江四湖”环城水系项目可形成其对旅游资源的相对独占，使之与公司现有旅游景点做更好的整合和规划，完成对桂林市区景区资源的全面掌控。广发证券分析人士认为，受雪灾、地震影响，旅游股有较大跌幅，此次增发将成为桂林旅游业绩的一个拐点，进一步提高公司投资价值。归凯表示，增发以后，如果桂林旅游股价涨幅较大，也可能带动旅游板块的集体上涨。“此次收购的漓江瀑布大饭店和“两江四湖”两个项目都处于刚刚盈利的拐点，可以说桂林旅游下手时机比较好。”归凯如是说。漓江瀑布大饭店是桂林当地规模最大、档次最高的五星级酒店，由于２００２年重新改造，向中国农业银行桂林象山支行进行大额长期贷款，导致每年还贷费用达两千多万，业绩受到影响。但２００７年已经开始盈利，收入１．４亿元，净利润１４００万元。“客房依然保持８０％左右的高入住率，酒店平均房价也在上涨，酒店业绩改善较为明显，资产质地是比较好的。”归凯表示，由于此前每年两千万元用于还贷，因此，贷款全部还清以后，酒店净利润应该在３０００万元以上。“‘两江四湖’处于商业化运营的拐点，刚刚盈利，在这个时期收购，花费代价较低，而未来增长前景较好。”归凯说。据桂林旅游称，在优化游览线路后，“两江四湖”游客的数量将大幅度提高，２００８年预计将实现利润１５００万元。每经记者　肖晓芬相关资料“两江四湖”：指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖，构成桂林中心环城水系。“两江四湖”工程建设的环城水系由三部分组成：一是由木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖与漓江相沟通而构成的一环水系；二是桃花江与四个内湖相沟通而构成的二环水系；三是恢复朝宗渠，沟通小东江、訾洲河而构成的三环水系。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）