建行发言人表示，与外资行的合作不仅促进了建行价值的提升，更使国有股东享受到了增值的绝大部分利益“照这种逻辑，国有银行上市后股价最好不要涨，这样就没有差价，国有资产就没有流失；如果股价跌破发行价，国有资产还会有净收益。这显然是讲不通的。”针对美国银行近日以每股约２．４２港元的行权价格增持６０亿股建行Ｈ股所再度引发的“贱卖”论，中国建设银行新闻发言人席德炎上周六对此进行回应时表示。席德炎表示，汇金公司与美国银行之间的期权安排是科学合理的。它不仅有力地推动了建行ＩＰＯ时的高位定价，还使美国银行和建行更紧密地成为利益共同体，促进了建行价值的提升，并使国有股东从中享受到了建行增值的绝大部分利益，“贱卖论”不仅是对市场运作的严重误解，更是搞错了因果关系。⊙本报记者　谢晓冬“贱卖”论搞错因果和本末对于美国银行增持建行股份，有人以现在的高股价为依据，指责这是“贱卖”。席德炎称这是对市场运作的严重误解，是把因果关系和本末关系搞错了。他指出，引进战略投资者是国有商业银行股份制改造的重要步骤，其主要目的是建立股权多元化的现代公司治理结构，引进国际上最先进的经营管理技术，增强海外资本市场投资者的信心。事实上，当初与美国银行接触和谈判过程中，汇金公司和建行始终坚持“以我为主、为我所用的原则”，注意国家利益的维护，并据此设计了一个特殊的交易结构：一是美国银行以建行账面净资产的１．１５倍购买２５亿美元汇金公司的老股；二是在首次公开发行（ＩＰＯ）时，不管价格定多高，都要带头以发行价购买５亿美元新发行的股份；三是在ＩＰＯ以后，按公开发行价格加一个逐年累进的利率，拥有从汇金公司购买股份的期权，其最终持有建行的股份可达１９．９％。其中，为保护国家利益，规定行权价最低不能低于净资产的１．２倍。折现计算，美国银行入股的加权平均价格相当于建行净资产的１．７倍以上。这个价格并不低，“就是当时发达国家银行股价的平均水平。”　席德炎说。而今，随着建行股价的一路走高，却出现了“贱卖”论，席德炎指出，这种认识主要是将行权价与目前的市场价对立起来，简单生硬地进行对比，违反了市场的内在本性，是对市场运作的严重误解。事实上，建行发行时的高定价、上市以来的股价继续上涨以及很强的抗跌性，都离不开与战略投资者的长期合作因素。他表示，事实上，在建行上市几年来的价值提升过程中，国有资本不仅和非国有资本实现了共赢，还因其在建行股权结构中处于绝对地位，享受到了最多的增值收益。按去年末股价计算，建行国有股权益比４年前注资时增长了５．２５倍。同期建行还向国家缴税和分红合计１５３５亿元，仅去年建行上缴国家的营业税与所得税、国有股东的利润分红与权益增加等方面的贡献就超过８００亿元。换句话说，建行每赚１０元钱，国家可得到８．５元。期权安排科学合理席德炎还进一步对汇金公司与美国银行之间的期权安排发表意见，称这是科学合理的，认为其不仅体现了风险与收益的对等，还对确保建行境外上市成功、建立长期稳固的战略合作关系、提升国有银行价值创造能力、促进国有资产保值增值都发挥了重要作用。“单就价格来说，期权安排的实质是向最好的结果努力，同时能防止发生最坏的情况。”　席德炎介绍说，如果美国银行只有９％的股权而没有另外的期权，其利益关联度显然就小得多，而期权安排不仅有力地推动了建行ＩＰＯ的高位定价，赶上了当时世界前１０位最先进银行的平均水平，还使美国银行和建行更紧密地成为利益共同体，成为同舟共济的战略伙伴。在美方的帮助下，建行已累计完成２８个协助型项目、４２个经验分享和培训项目，目前正在推进１５个协助和咨询项目。２００６年８月，美国银行还在有买家出价为净资产２？３倍的情况下，以净资产１．３５倍的价格将美银亚洲出售予建行，帮助建行快速搭建起在港澳发展零售业务的平台。席德炎表示，现在看投资建行非常划算，但当时远不是这样。建行重组和准备上市时，在港上市的国有企业普遍发生了跌破发行价的情况，一些香港的大财团在建行第二次调价后都撤回了订单。如今看美国银行的投资获得了较高回报，主要是因其做到了五个方面：一是承担了投资风险，做出了正确决策；二是它投入最早，获取了时间价值；三是它贡献了无形资产，即先进的管理和技术。四是它同意竞争回避，把零售网点转移给建行；五是承诺全力配合建行的海外发展战略。数据显示，自上市到今年６月５日，建行股价累计涨幅为１９０％，这次行权公告后的一段时间里，建行股价继续上升，市场总体反应正面，席德炎表示，这说明海内外的投资者认为这个安排是积极的，有利于建行长期可持续发展。（责任编辑：贾海滨）