尽管两大保险巨头前５月保费收入继续保持强势，国寿甚至创下历史最高的单月保费增速纪录，但终究难以阻止两家公司在资本市场连连下挫，ＡＨ股价倒挂。大小非解禁、市场环境、投资者评价标准等，成为两只保险股出现ＡＨ严重倒挂的主要诱因。⊙本报记者　卢晓平三大诱因造成股价倒挂昨日，市场长阴线吞吃了前一交易日的反弹阳线，也使得两只拥有ＡＨ的保险股中国人寿和中国平安将倒挂的股价继续拉大。目前，中国平安倒挂严重，Ｈ股为５４元左右，Ａ股为４８元左右；中国人寿Ｈ股为２９元左右，Ａ股为２３元左右。Ａ股均创出历史最低价格。平安证券邵子钦告诉记者，由于香港市场无大小非解禁问题，因此，很多公司都有倒挂现象。前日，在ＡＨ股的５５家上市公司中，海螺水泥、中国铁建、中国平安、中国中铁、交通银行、中国人寿等ＡＨ股价倒挂个股受到市场关注。国泰君安彭玉龙进一步分析，平安倒挂比国寿严重，表明Ａ股对平安的大小非解禁还是有点担心，给的股票价格相对其价值要低一些。不过，海通证券的潘洪文则对目前ＡＨ倒挂没感觉吃惊。在接受记者电话采访时表示，除去人民币和港币之间汇率１１％的差价，倒挂还不算太严重。邵子钦更侧重ＡＨ的市场环境不同来解释为什么出现倒挂。无风险回报率不同，贴现率不一样，相对香港更低些。毕竟，两个市场的投资氛围是有很大区别，邵子钦认为两个市场的投资人评估标准不同。潘洪文表示，两个市场投资者结构不同，相比较而言，Ｈ股投资者更为理性，Ａ股投资者更为感性。作为国际投资者看的更加长远，而Ａ股机构投资者一般都有短期考评压力，容易在操作上追涨杀跌，也是导致ＡＨ倒挂的主要原因。国信证券的武建刚更愿意从投资氛围说此事。他认为，由于国内投资者对宏观经济的悲观预期放大，保险股受大盘走弱影响，也出现了明显下跌。三家保险股里面太保跌的最多，其次是人寿，然后是平安，都跌破了前期最低点。我们认为这是市场的一种恐慌情绪所导致，大家对未来经济走势没有信心，也不够理性导致的。看来，大小非解禁、市场环境、投资者评价标准等，成为两只保险股出现ＡＨ严重倒挂的主要原因。保费增长支柱不一中国人寿公告的１－５月保费收入显然是非常乐观的。公司披露显示，在中国新会计准则下，中国人寿２００８年月１月１日至２００８年５月３１日期间累计原保险保费收入为人民币１５１５亿元。５月保费收入出现爆发式增长，增长势头非常良好。潘洪文表示，中国人寿５月份单月原保险保费收入２３５亿元，同比增长８２．４％，创下历史最高的单月保费增速纪录，增速接近太保寿险的两倍（４１．６％）。看来，万峰总裁上任后，在银保渠道方面，下了不少工夫，为保费收入的突飞猛进增长奠定了基础。邵子钦认为，年初以来国寿产品策略悄然变化，一改过去单纯专注于个险渠道传统险和分红险的产品策略，转而寻求规模与价值的平衡，加大银保渠道和万能险的发展，适时推出投连险。凭借规模优势和银保渠道优势，顺势而为的策略初见成效，成功控制了市场份额下降速度，保持了相对市场竞争优势。当然，除了产品策略调整外，公司保费增长还得益于承保环境的有利变化，即：股市下跌和银根紧缩下的银保产品阶段性优势、万能险结算利率和分红险分红率处于高位。５月份，公司的万能险结算利率为５％，已有所下降。而中国平安相对而言比较稳定。公司最新的公告显示，公司保费保持较快增长。１－５月份寿险和产险保费同比增长率分别为２８．９％和３１．３％；５月份单月寿险和产险保费规模分别为９４．２亿元和２１．６亿元，分别同比增长３４．１％和４３．３％。邵子钦认为，个险期缴业务是公司保费增长的主要动力。公司个险业务占比高（０７年个险占总保费比重为８１．１％），期缴新单保费和续期保费构成个险保费的绝对份额（０７年个险渠道中趸缴保费仅为２５万），个险期缴业务是公司保费增长的主要动力。公司２００７年代理人新增近１０万人，２００７年末达３０．２万人，同比增长４６．９３％，预计２００８年增长率为３０％，“健康人海”战略将确保公司保费持续较快增长。而产品策略保证内涵价值贡献。公司坚持以分红险和万能险为主，５月份进一步提高万能险结算利率（个人万能保险结算利率由４月份的５．５％上调为５．７５％，并设定个人银行万能保险结算利率为６％），并于６月起推出分红险周年红利和特别红利（１３．５３亿），以强化产品吸引力。个险投连产品于４月份推出，公司管理层计划未来３年投连险占比在１０％以上，由于个险投连缴费期长（２０年、终身缴费等）、偿付能力要求较低，利润率与其他个险产品接近。由此看来，资本市场的低迷，反而挤压了部分资金流入保险领域。毕竟，保险除了保障功能外，还有一定的风险相对较小的理财功能。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）