５月２７日，英国货车司机在高速路排队抗议高油价，抗议引发交通大堵塞。今英国首相布朗上台满周年，主政期间喜忧参半。接下来的一年，布朗还面临更加严峻的挑战，在经济持续低迷的情况下，如何应对工党面临的财务危机？在地方选举失败的情况下，如何应对来自工党内部的下台压力以及反对党的挑战，这些都是布朗必须面对的难题。第一、经济难题今年５月的地方市政议会选举是在英国经济遭受美国次贷危机严重影响的情况下进行的。首相布朗曾任工党政府财政大臣达１０年之久，在此期间，英国经济一直持续增长，在西方国家中是经济状况较好的国家之一。他去年６月接替布莱尔出任首相职务，随即碰上了美国次贷危机全面爆发，有关英国经济的坏消息也接踵而至。英国经济今年增长将明显放缓，今年的经济增长率预期已从去年年底的３％调低至２％左右；食品价格全面上涨，２４种基本食品的价格上涨了１５％，达到一代人以来的最高水平；失业率也在上升。为避免英国经济发生衰退，英国中央银行英格兰银行今年２月和４月两次降息，但英国房地产市场仍处于不景气状况，增长了１０多年的房价连续５个月下跌，呈１９７８年以来最快的下跌势头，而房贷利率却不降反升。不少英国人认为，他们现在是做着“中产阶级美梦”，却拿着“工薪阶层收入”，生活状况越来越差。近来，英国罢工风潮不断。２０万教师４月举行了２０年来首次全国性大罢工，抗议物价上涨和实际收入下降，造成８０００所学校近百万学生无法正常上课。最近，英国一炼油厂工人因退休金问题举行罢工，造成英国石油公司的一重点输油管道系统关闭，减少英国３０％的石油供应。工党议员坚称，布朗过去担任财长的经验，使他具备带领英国避开目前这轮席卷全球的金融危机的能力。工党１９９７年终结保守党１８年的执政，入主唐宁街，布朗以工党创造１０年多的经济荣景自豪。如果工党要延续执政权，要看今年英国经济表现的“脸色”，如果经济大幅下跌，对布朗的政治行情不利。接下来的关键就是要看布朗政府是否能拿出有效措施扭转经济颓势。第二、财务危机眼下工党急于摆脱财务困境，捐款大户却不愿再为布朗政府打开钱包。诸多捐款者发出警告，不愿再支持布朗领导的工党。风险投资家龙尼？科恩爵士和英国前科学大臣戴维？塞恩斯伯里勋爵等工党重要资助者曾威胁说，到本月底就不再出钱帮工党付账，一度把工党逼到破产边缘。工党几经努力，才说动各路“财神爷”，帮它暂时摆脱财务窘境。科恩出资１０万英镑（约合２０万美元），塞恩斯伯里则承诺帮工党支付部分员工今后的薪水。但工党仍无法乐观。面对２４００万英镑（约合４８００万美元）赤字，工党总书记雷？柯林斯承认，工党财务状况依然“危险”。一旦失去资助者们支持，工党备战下届议会选举能力必将大降。英国下届议会选举虽然最迟定于２０１０年５月举行，但财务方面“无米之炊”已然让竞选活动捉襟见肘。工党无力雇佣员工，只能依赖志愿者们助选，导致本党议员竞选者声势难与对手匹敌。现有员工则担忧，如果工党未能开拓新财源，他们可能难逃“下岗”境遇。第三、工党内讧英国执政工党自５月１日地方选举惨败后，首相布朗面临日益升高的下台压力，工党前政府官员费尔德５月１２日说，如果布朗能带领工党到下届选举，他将会“非常惊讶”。据报道，费尔德曾在前首相布莱尔任内担任福利改革副部长，是工党资深重要党员，他接受访问时指出，不少工党国会议员对于布朗取消对低收入户１０％的优惠税率，都感到愤怒。费尔德直言，布朗很明显并不喜欢首相这个工作，而且他的脾气很糟，做起来并不顺手。近来包括前副首相普雷斯科特、前首相布莱尔的妻子切丽等人，批评布朗偏激的人格特质、爆料指他逼布莱尔交出政权等内幕。布莱尔执政时的募款大将李威，日前受访指出，工党在地方选举大败，支持率一落千丈令他十分惊讶，布朗应该深切反省，他是否已经成为工党的负债。第四、反对党挑战据统计，５月２日揭晓的英国地方议会选举中，执政工党共损失了３３１个议员席位，而保守党则增加了２５６个。从支持率看，工党仅为２４％，低于自民党的２５％，而保守党却高达４４％。一直“风光无限”的工党在这次英国地方选举中遭遇了４０年来惨败，而沦为英国第三政党。这种态势必将使得布朗首相以后的执政道路变得异常“泥泞”艰难。保守党党魁卡梅伦在国会质询时，批评布朗执政毫无远见，希望布朗少做公关，多专注政务。保守党批评布朗“软弱和优柔寡断”。英军５名将帅联手发难，指责布朗轻视军队、削减军费，让“国防部的地板上流淌着鲜血”。甚至在国会，只因与卡梅伦辩论时用了“误导”一词，布朗便遭到下议院议长迈克尔？马丁斥责，“要求使用适当语言”。当被问起是否会因为地方选举惨败而下台，布朗说：“我想现在是继续努力的时候，我有毅力、也有决心；我有坚定不移的信心和谋略；不要为几天的选举报道而耽误了我的职务，我决心为国家竭尽所能。”　（来源：广州日报）（责任编辑：田瑛）