日前，国务院正式公布《汶川地震灾后恢复重建条例》，从灾民过渡安置、重建规划与实施、资金筹集、监督管理等多方面立下了规范。稍早前国家发改委称，政府将大体用３年的时间基本完成灾后重建主要任务。多方面研究均认为，灾后重建将对今年ＧＤＰ增长和ＣＰＩ升幅形成一定影响，并将为经济金融发展提供重要机遇。由于此次大地震受灾面广，损失惨重，灾后重建所需的资金规模和重建的难度都将是历史罕见的。在中央财政首期７００亿元灾后恢复重建基金的引导下，各路资金的不断流入可以期待。国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪认为，从增量角度看，灾区重建将会带来更大的投资需求，包括基础设施投资、房屋重建、企业再建、相关生产生活的设施建设，甚至银行等都需要投资。国家发改委研究员王元京表示，此次灾后重建将会是一系列的工程，很多设施在重建好以后，还面临着运转和维护等经常性支出，这些都将产生很大的投资需求。如此大规模的投资进入，无疑将对ＧＤＰ形成正向拉动。根据德意志银行马骏的研究，３年内的重建预算可达５４００亿元，其中４０％以上可能在２００８年第４季度至２００９年第２季度投入，这３个季度的固定资产投资增幅可能因此提高３个百分点，这将提升ＧＤＰ增长率约１．３个百分点。因此，马骏将２００８年和２００９年的中国ＧＤＰ增长率预测分别调高０．７和０．４个百分点至１０．７％和９．７％。东方资产管理公司研发中心罗伟忠预计，灾后重建每年投入的资金在２０００亿元左右，由于投资乘数的作用，估计每年拉动经济增长０．３％～０．５％。由于当前国内通胀形势依然不容乐观，人们十分关注灾后重建对ＣＰＩ的影响。马骏认为：“虽然短期内ＣＰＩ增长将由于蔬菜价格下调而减速，但从中期来看，重建因素加上全球油价、原材料价格上升以及国内粮价和工资拉动压力，都意味着较高的物价上涨压力，可能延续一两年的时间。”央行培训学院院长王自力认为，自然灾害可能通过两种渠道引发通货膨胀：一是由于灾后重建的债务累积导致通货膨胀发生，二是受灾地区经济基础遭受损害造成通货膨胀，因此政府短期内在受灾地区进行适当价格控制是有效措施。根据国内外经验，一旦灾后重建展开，建材行业将首先明显受益。我们了解到，对中央财政７００亿元的首期重建基金，财政部目前的设想是用于民房、基础设施、学校、医院等公共设施建设。由此可见，在灾后重建中，基础设施、房屋等的新建、修复是非常重要的内容，建材的需求将大幅度提高，包括水泥、玻璃、钢铁等行业将从中受益。分析人士也指出，建材需求增长还将拉动对能源的需求，建筑、工程机械等相关行业也将在重建中受益。安信证券分析师陶学明进一步提出，地震对成都周边城镇城市的房屋影响极大，随着地震险等保险项目的完善，换房要求会提升，未来会推动成都及其周边楼市。还有专家认为，四川灾后重建之机可能带动实现部分产业升级，因为在旧设备损毁的前提下，企业在重建过程中可能会提高技术门槛和技术含量，比如将节能减排、技术进步等因素纳入进来，而不是简单地复原过去的设备装置。中国企业联合会研究部缪荣博士提出，＂长期来看，此次地震可能促使我国部分行业的创新速度加快。＂近日，国家发改委一份报告称，灾区重建对金融支持的需求最为迫切，金融体系对于灾区重建应该负有义不容辞的责任。国务院公布的《汶川地震灾后恢复重建条例》专门指出，由央行和银行、证券、保险监管机构具体负责灾后重建金融支持和服务政策。分析银监会有关部门负责人日前的介绍，灾区银行业的灾后重建将在以下几方面继续取得进展：一是更多受灾地区银行业机构的准入申请将较快获批，二是利用救灾名义进行的金融诈骗活动将得到有效治理，三是银行业将继续向灾区捐款，四是灾区银行业金融机构的金融服务水平将进一步得到提高。保险是应对地震、洪涝等自然灾害不可或缺的手段，但寿险的赔付取决于伤亡人数、投保比例及投保金额。由于震源在比较偏远的乡镇，投保比例及投保金额都比较低，虽然伤亡人数巨大，但保险公司承担的赔付责任依然有限。国泰君安研究所判断，从长期来看，自然灾害有助于提高人们的保险意识，对我国保险业长远发展是有利的。来自四川证监局的消息称，多数在地震灾害中受损的公司早已开始逐渐恢复生产，灾后重建也在有序进行中。对于辖区上市公司的灾后重建，监管部门将全力支持，坚持特事特办，推动上市公司灾后重建的进度和步伐。证监会主席尚福林日前也称，对灾区企业的上市融资需求将会特事特办。分析人士认为，一批上市公司将成为灾后重建的中坚力量。人类曾经遭受的重大自然灾害表明，自然灾害的直接损失对于整个国家经济的影响并不显著，相反，灾后重建将激发巨大的资本存量和经济潜能。人们相信，在有了信贷及各方面资金的强力支持后，灾后重建将使灾区再现生机和活力。（责任编辑：贾海滨）