特约评论员　陈永杰拥有最高日产石油１１００万桶能力的沙特日前仅承诺轻微增产至９７０万桶，使国际油价受到支持，一度升至１３８美元的价位。成为众矢之的的沙特坚称，现时的高油价并非供求失衡造成，而是国际市场上投机炒卖活动所致，他们增产再多也没用，关键是要合力打击投机行为。然而，穆迪投资的最新研究显示，尽管当前油价中的２２％（约３０美元）为投机行为所赐，供求关系仍决定了５６％（约７５美元）。尽管沙特夸大了市场投机在高油价中的角色，但美国参议院已在插手石油期货的投机问题，而且这个理由越来越被更多人所接受。美国资深能源记者诺曼（Ｊｉｍ　Ｎｏｒｍａｎ）将在近日出版的一本与此有关的新书《石油牌：２１世纪的全球经济战》。尽管该书主要讨论的是诸如美国如何利用石油供应制约中国等“阴谋论”，但其对石油期货推高油价的分析和可能造成的后果相当值得一读。诺曼指出，国际油价的升降同时取决石油的现货和期货，因此现货和期货的供求变化都要重视，否则无法准确预测油价走向。为防油期炒卖拉高现油价格，美国的商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）曾严格限制能源公司以外的机构在纽约商品期货市场（ＮＹＭＥＸ）上的交易额。２０００年开始，这些不能在美国大手买卖油期的机构投资者，如公司和政府的养老基金、主权财富基金、一些大学的基金会等，遂避开ＣＦＴＣ的监管，跑到伦敦的商品交易所（ＩＣＥ）买卖油期。按照诺曼的说法，这一切的结果是ＣＦＴＣ最后被迫放宽监管，然后是现时如脱缰野马般的油期炒卖。诺曼为这种分析提出了一些佐证，例如马思特资本管理公司总裁马思特上月２０日在美国国土安全与政府事务委员会的听证会上的作证，过去五年间在金融机构在商品期货交易市场中的投资总额已从２００３年的１３０亿美元升至今年３月的２６００亿美元；指数基金投资热带动的油期需求增长，与中国石油需求的增长总量相若。诺曼警告，这些追求高回报的机构投资者的炒卖活动将危及普罗美国人：一旦油价泡沫爆破，考虑到养老基金背后的受益群体多不胜数，一轮比次贷危机还要惨烈的金融风暴势必触发。因此，他认为美国必须马上收紧国内油期交易的限制，同时监管在美国注册的机构投资者在ＩＣＥ的行为，以免这场噩梦过早来临。（责任编辑：单秀巧）