⊙杨英杰２００８年的中国经济运行轨迹，肯定是不平坦的。是上行还是下行，振幅如何，目前不得而知，但心中的隐忧已经写在人们的脸上，也真实地反映了实体经济和虚拟经济的种种不令人满意的表现。缓解通货膨胀压力近期（可能是一年，也可能是两年、三年）很难有转机；本币升值加上世界经济波动导致出口下滑，出口导向型的中国经济发展模式尚未做好充足的应对措施，只能眼睁睁看着出口受挫而内需乏力，内外夹攻中国经济；股指飞流直下三千尺，房地产价格也步入调整期。经济中的诸多不如意之表现，已经充分说明中国经济处于某种困局之中。当然，当前之困局同三十年前改革开放发动伊始的经济状态相比，已不可同日而语。三十年前的１９７８年，经济总量３６４５．２亿元，人均２５４美元，外汇储备１．６７亿美元；２００７年，经济总量达２４６６１９亿元，人均２４５６美元，外汇储备１５２８２亿美元。通过比较可以看出，高速的经济增长和充分的财政收入使我们更加有信心、有能力应对任何突发的自然灾害。但问题是，抗击自然灾害作为当前经济和政治工作中的头等大事，但不能永远成为头等大事。我们的意思是，抗灾之后，我们还须面对已经存在的经济和社会发展中的各项难题，有可能题目的难度又增加了分量。我们面对的各种难题，有一个总头绪，或者说，诸多难题都是围绕着一个重要问题展开的。那就是，经济发展与社会发展不同步现象日趋严重。近年来经济仍保持较快发展势头，但社会发展却并未呈现出同步态势。城乡差别、地区差别仍在拉大，全社会不同利益集团的差别在扩大，社会保障、医疗、教育、政府公共服务方面的缺失有加剧的趋势，环境污染与资源破坏仍然在过去的发展方式下恶化……１９７８年的改革开放，自农村土地制度改革始。农村联产承包责任制的实行，极大地调动了农民生产的积极性，农村经济生气勃勃；１９８４年改革中心转向城市，在国有企业改革的带动下，乡镇企业如雨后春笋蓬勃发展，在中国经济发展史上留下了浓墨重彩的一笔。随后，以国有企业改革为中心，财政体制、金融体制特别是汇率体制等改革稳步推进，资本市场发展不断完善。经济体制改革单兵突进式的不断深入推进，在全体居民收入普遍增加、生活水平不断提高的全景之中，使得有联系又有所区别的“四大差距”问题凸现：城乡差距、区域差距、阶层差距、政府公共服务差距。这其中既包括了收入、社保、医疗、教育、环境等方面的实际的物质性差距，也包括了因制度障碍所导致的诸如就业歧视等导致的心理上的差距。新的发展阶段所出现的诸多新问题，确实是对政策制定者的巨大挑战。这种挑战不单单是诸如就业、医疗、社保、教育等民生问题，更大的也是当前我们必须给予严重关切的问题，是基于公民对自身生存与发展现状的考量基础之上而出现的自我权利吁求的自觉性日益增强，因不满拆迁而在重庆出现的史上最牛的钉子户就是很极端的一个例子。解决问题的关节点在于，如何把经济发展与社会发展协调起来，或者说，经济发展的成果如何转化为社会发展的推动力；直白而言，在把中国的经济发展转化成民众财富和全社会福利的提高方面，目前仍存在着比较严重的问题。我们体会，顺应时代潮流和时代要求的科学发展观的提出，实际是在努力解决促使经济发展成果自动转化为社会发展推力的机制设计问题。当前，我们面对的是近年来少有的全球经济环境大动荡：原油价格高企、国际金融动荡、欧美经济放缓、新兴经济体预期不定。外部环境欠佳，国内经济又面临ＣＰＩ上升、股市持续走低、楼价高位徘徊、人民币升值压力攀升以及庞大的外汇储备带来的国内流动性过剩等问题。眼下我们面临的这些具体的经济问题，已完全不同于改革开放之初面临的经济问题。改革开放之初解决问题的办法是松绑，解决现今中国经济之困局的办法不单单是要继续松绑，更应该是放手。首先是继续松绑。我们总在说流动性过剩，因投资渠道有限，民间资本涌入股市、房市，涨的时候中外资金都赚钱，跌的时候国内资本跑得往往没有那些具有雄厚研究实力的国外资本快。这也是实实在在的国家损失。应当继续放宽管制，拓宽投资渠道，允许民营资本投资于任何法律没有限制的领域和产业，绝不能以行政压制代替法律约束。如何吸收流动性，关键是创造条件让流动性流向实体经济，流向真正创造出物质财富的行业；美国的次贷危机充分说明了缺乏实体经济支撑的过分虚拟化的经济的脆弱和危害。当前政策重点极有可能很快转向在容忍一定通胀压力的情况下，为创造足够的就业机会而维持经济的必要增长上来。而民营资本在吸纳劳动力方面具有得天独厚的灵活性。其次是大胆放手。举一个具体的例子，通胀怎么解决？发展中国家大多采取补贴政策。依靠补贴政策维持经济增长，这里面有很大的问题。首先是补贴本身就是一种歧视，对没有受到补贴的行业的一种歧视；其次补贴是对纳税人资金的缺乏法理支撑的强制性使用。放开价格并不会必然致使通胀引发社会不稳定，因为政府通过对在通胀中极易受到损失的低收入者如退休人员、学生等的补助，可以将社会波动控制在政府可接受的范围之内。概而言之，这里所说的放手，实际上是指放开政府有形之手，充分发挥市场无形之手的作用，让价格真正起到合理配置资源的作用。当然，发挥市场无形之手并不否认政府在宏观调控中合理职能的发挥。（作者系经济学博士、中央党校副教授）（责任编辑：贾海滨）