来源：中国经济网编者按：１００美元、１１０美元、１２０美元、１３５美元、１４０美元，今年以来，国际原油期货价格在人们的深重忧虑中，屡创新高。国际油价持续上涨已经给世界各国的民生和经济带来众多影响。由于油价上涨，加油站由拥堵变得冷清，人们把汽车卖了骑自行车上班，同时，使用公共交通的人也越来越多；由于油价上涨，负担加重，企业不得不通过合并重组等方式来缩减成本；由于油价上涨，石化产品涨价，导致生产和运输价格上涨，从而造成原材料和商品涨价，并进而致使最终产品涨价，许多国家的通货膨胀率正在踏出警戒线。如何解决高油价成为各国政府首脑聚首讨论最多的议题。然而，除了不良影响外，油价上涨也给世界发展带来积极的思考，一些国家开始呼吁节能减排，致力于推广新能源。换个角度看，油价飙升必将推动技术创新，使节能技术和产品得到迅速普及，全球经济和产业结构也将为此而改变。６月６日，几名交易员在美国纽约商品交易所紧张工作。受中东局势、美元走软等因素影响，国际油价出现暴涨。到收盘时，纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨１０．７５美元，收于每桶１３８．５４美元。新华社／路透世界各国为“油”头痛全球性的金融结构体制面临挑战６月６日，受美元走软等因素影响，国际油价出现暴涨。纽约市场７月原油期货合约创下基准原油期货最高收盘价和最高单日涨幅两项历史纪录。世界各国纷纷对高油价表现出空前的担忧。油价创下历史双高６月６日，纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨１０．７５美元，收于每桶１３８．５４美元。在盘后电子交易中，纽约油价一度达到创纪录的１３９．１２美元。该价格刷新了５月２２日美国７月原油期货合约创下的每桶１３５．０９美元的纪录，并一举创出纽约市场基准原油期货价格最高收盘价和最高单日涨幅两项历史纪录。伦敦市场７月份交货的布伦特原油期货价格每桶上涨１０．１５美元，收于１３７．６９美元。这是国际原油期货连续第二日大幅反弹。６月５日，纽约市场７月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨５．４９美元，涨幅达４．４９％。从短期来看，中东局势和投行预测成为油价支撑。当日，以色列威胁，如果伊朗不放弃核计划，将可以对伊朗实施打击。以色列的表态加剧了投资者对国际原油供应的担忧。而摩根士丹利关于油价将在７月４日前达到１５０美元的预测也使市场受到影响。但是最根本的原因仍然是美国经济的次贷重伤难以愈合。资本大鳄觊觎原油期货２００７年夏天美国次贷危机全面爆发，这场浩劫一直持续至今。美国劳工部６月６日发布报告称，美国５月份失业率升至５．５％，升幅创１９８６年２月以来之最。经济学家此前预期，５月失业率从４月的５％上升至５．１％。失业率超预期走高令市场对美国经济的前景再次感到忧虑，美元的短暂反弹也被打断，再度走软。此外，欧洲央行行长特里谢可能加息的表态也加剧了美元的贬值。近期油价对于美元走势异常敏感，美元走软成为原油期货价格继续反弹的主要原因。美元走软直接使得欧美股市陷入惨淡的境地。道琼斯工业平均指数暴跌３９４．６４点，跌幅３．１３％，为２００７年２月以来最大单日跌幅，３０种成份股全军覆没。标准普尔５００指数大跌４３．３７点，跌幅达３．０９％，５００只成份股中仅１８只上涨。纳斯达克指数重挫７５．３８点，跌幅为２．９６％。标普和纳斯达克指数当日的跌幅均为４个月来最大。欧洲股市上周五也创出了连续第七周收盘下跌。英国ＦＴＳＥ１００指数收低１．４８％，至５９０６．８点；德国ＤＡＸ３０指数下跌１．９９％，至６８０３．８１点；法国ＣＡＣ４０指数收低２．２８％，报４７９５．３２点。股市的持续低迷使得以美元计价的原油期货成为更多国际避险资金的乐园，从目前来看，原油期货仍是表现最好的品种，原油期货投资可以实现保值，投机也可获利。有分析师向记者指出：“如果没有找到下一个表现更好的投资或者投机的品种，依据资本的逐利本性，是不会放弃原油期货的。”必须改革全球性金融体制高油价引起了世界各主要经济体的担忧，成为经济会议上最主要的议题，与会经济体在会上纷纷寻找导致油价上涨的根本原因，并试图寻找解决方案。６月７日，中美印韩日５国能源部长会议在日本举行。中国国家发展和改革委员会副主任张国宝在会议中指出，进入２１世纪后，国际石油市场出现全球化趋势，而且石油市场与金融市场的关系日益紧密，大量石油交易通过金融市场完成，石油价格已经成为一个受多种因素影响的金融学概念。他强调，当石油变成一种投机和投资商品时，任何相关因素，包括消费增加、汇率变化、地缘政治局势、自然灾害等等，均可能成为投机和炒作的理由。会后，５国能源部长发表声明，对国际原油价格高涨表示“严重担忧”。而同一天，俄罗斯总统梅德韦杰夫在第１２届圣彼得堡国际经济论坛开幕式上发表讲话时则直白地指出，对于全球金融市场来说，２００７年是近几十年来最艰难的一年，世界经济增速整体急剧下降，而美国应对此负有责任。梅德韦杰夫认为：“导致世界金融危机发生的一个主要原因，就是美国在世界经济体系中占有的实际地位，与其所发挥的潜力和作用不相符合；无论美国市场规模有多么广大，也无论美国金融体系有多么可靠，它们都无法替代全球性的商品和金融市场。因此必须改革全球性的金融结构体制。今天我们目睹的世界金融危机、原材料和食品价格上涨，以及众多全球性的灾难频仍，都清楚地表明全球性的管理机制已经无法应对面临的诸多挑战。”５国能源部长会后声明则呼吁各国“逐步”取消油价补贴，以提高能源利用效率。声明指出，以市场为基础的真实能源价格有助于提高能源使用效率，增加对可替代能源的投资。（国际金融报记者张竞怡发自上海）　（来源：新华网）（责任编辑：铭心）