新华社记者　周衡义　摄上周五（６月２７日），沪深股市断崖式的急速下挫，一下子打懵了市场。在这段彻头彻尾的弱势敏感期，只要有稍微的风吹草动，大盘就可能给已经被重仓的投机者一顿乱棍。在羊群效应下，对后市的悲观情绪占据上风，不少原来还对行情持乐观态度的分析人士已在陆续改口。目前市场距离底部究竟还有多远？众多机构对这一问题看法不一。然而，火热的７月如期而至，热盼的奥运即将到来。在此环境下，让投资者心寒的暴跌行情还有多少？市场期待已久的大反弹甚至反转能否到来？骑驴找驴：接连暴跌砸出底部？受国际油价暴涨、美欧股市重挫、大型ＩＰＯ重启以及加息传闻等诸多因素的影响，上周五Ａ股跳空低开并狂泻不止，沪指暴跌５．２９％。至此，沪指周Ｋ线收出第６根阴线，并创出收盘新低，距离本轮调整的最低点２６９５只有一步之遥，使得市场筑底的希望再度打破，略有恢复的市场信心遭到沉重打击。从外围因素看，美元持续贬值和投机资金的疯狂炒作，致使国际油价再次创出历史新高，首次突破１４０美元大关。这进一步加重了市场人士对通货膨胀继续恶化、宏观经济基本面下滑和上市公司盈利下降的担忧。在国际油价创新高的影响下，美国道？琼斯指数上周四放量暴跌３．０１％，创出２００６年９月以来的新低。更要命的是，道指从其２００７年１０月１１日的最高点１４１９８点下跌到１月２２日的最低点１１６４０之后，走出了５个多月的大箱体震荡态势，但上周四的暴跌有效向下击穿了这个大箱体的底边，使得后市的下跌空间被再度打开。美联储近期决定维持２．０％的利率不变，这是美联储自去年９月连续七次降息后首度改变降息政策。分析人士指出，美元由此可能进入加息周期，而这使得牵制中国加息的压力消失了。央行行长周小川近日指出，面对油价持续上涨，将采取“更有力”的货币政策以抑制通胀。显然，市场人士对近期可能出台的加息担忧的理由也变得“更有力”了。与此同时，在管理层维稳言论尚未落实之际，大盘股ＩＰＯ再度上路。中国南车股份拟发行不超过３０亿股，光大证券拟发行不超过５．２亿股，二者都将在周一上会，这加重了目前脆弱的市场的资金压力。如果再向前看，中国股市自股改以来，在所谓“价值投资”，但实际上却是以过度投机理念的推动下，股市自２００５年６月６日结束长达５年熊市之后，两年疯狂大涨至６１２４点。又从２００７年１０月１７日开始，在挤压泡沫、抑制过度投机和价值回归的思路指导下，一路狂泻至今，指数折价近６０％，９０％的投资者亏损。有专业人士戏称，这种炒股回报几率与彩票中奖差不多。从市场预期的５０００点、４５００点、４０００点、３５００点，再到所谓的政策铁底３０００点，股指的接连下挫一次次挑战着人们对于“底部”的判断。时至今日，业内对于行情未来走势判断出现较大的不一致，市场均衡点尚不清晰。南方基金投资总监王宏远分析说，市场多方的博弈最终将要得出一个均衡点，就是在某一个价位和估值水平上，产业资本和大小非都不再减持，上市公司也不再愿意在低位再融资，市场的大幅波动，就是寻找均衡点的过程。但这个均衡点在什么地方，很难判断。在接受记者采访的时候，一些分析人士表示，所谓底部是吓出来的，顶部是吃出来的。在投资大众一片恐慌的时候，市场离短期底部已经不远了。反转“赌局”：修复性反弹能走多久？分析人士指出，经过端午节暴跌对市场的“洗礼”，最近的下跌中，成交量明显降低，从个股盘中交易更是可以看到，虽然下跌在持续，但卖盘已明显趋于枯竭，这深刻表明：做空的动能和筹码已渐成强弩之末。通过前期暴跌，应该说，该卖出的筹码已悉数卖出。“经过此前的接连调整，目前市场并非股价估值太高，主要是投资者信心全无。”华泰证券分析师张力如此表示。以上周五收盘价计算，沪深Ａ股市盈率为２３．１１倍，上证５０成分股市盈率为２０．１７倍，沪深３００成分股市盈率为２０．３７倍。Ａ股市盈率已经接近２００５年６月３日大盘千点时的水平。俗话说：物极必反。国海证券分析师王安田表示，“涨久必跌，跌久必涨”这样的真理同样适用于油价和资本市场。就Ａ股而言，在经历短短８个多月暴跌超过５５％，造成市场恐慌之时，新一轮反弹或随时展开。“虽然目前市场已经处在相对安全位置，但大盘要走出底部非一朝一夕之功，投资者还需耐心等待强有力反弹时机的到来。”银河证券分析师易小斌如此判断。知名市场人士杨百万近日接受记者采访时表示，股市今年不会反转。从当前的情况看，反弹已经结束了，现在进入熊市第二期，主要特征是小反弹不断。这个阶段不一定会创出新低，而创与不创就看管理层的动作。对于被套的股民来说，要利用高抛低吸的机会不断摊薄成本，直至解套走人。防守反击：中线建仓良机来临？北京第一代私募基金代言人花荣近期向记者表示，对于部分投资者而言，大盘的上涨或者下跌没有太大的操作意义，赚钱才是硬道理。由于本周就将进入到７月份，而７月份也是上市公司半年报陆续公布且有一些半年报业绩预喜的信息。渤海投资分析师秦洪认为，半年报业绩预喜股或将成为７月份的投资主线，故在实际操作中，建议投资者低吸持有那些半年报业绩或将相对乐观的品种。历史经验显示，凡是在市场低迷之际上市的新股，估值相对偏低，从而给未来二级市场的走势提供了相对乐观的炒作空间，故近期上市的优质新股可予以跟踪。同时，半年多的单边下跌，导致上百家跌破增发价公司出现，跌下来的机会正好是参与的好时机。特别是那些定向增发的公司，暴跌使机构深套其中，自救成为他们惟一的希望。破发也给市场提供了一些以低于机构投资者持股成本买入的机会，特别是对于新资金来说，破发概念品种具有极强的吸引力。同时，市场在纠错过程中的机会也不可忽视。譬如：在两地上市公司中，包括鞍钢股份、皖通高速、中海发展、招商银行、宁沪高速、海螺水泥、中国铁建、交通银行、中国中铁、工商银行、中国人寿、建设银行的Ａ股与Ｈ股股价形成了倒挂现象。截至上周四，折价率在２０％以上的就包括海螺水泥、中国铁建、交通银行和中国中铁。分析人士认为，在Ａ股市场估值与投资理念与国际市场基本接轨的背景下，Ａ、Ｈ股价格倒挂现象充分说明了相关的Ａ股价值存在明显的低估，此中也蕴涵着两者“折中扯平”的机会。此外，ＱＦＩＩ历来是判断股市阴晴的风向标之一，他们多年的从业经验，对市场的敏感程度，是国内投资者所难以企及的。而且，ＱＦＩＩ被套也不是常见的事，目前就是机会之一。相信他们被套只是暂时的，参与ＱＦＩＩ的解套过程，也是目前的操作手段之一。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）