王珍近年，作为后起之秀的越南，也与中国一样拥有了“世界车间”的称誉。“越南制造”与“中国制造”到底有什么差异、各自的优势又在哪里？它们分别面临着什么问题？近年，作为后起之秀的越南，也与中国一样拥有了“世界车间”的称誉。“越南制造”与“中国制造”到底有什么差异、各自的优势又在哪里？它们分别面临着什么问题？笔者试图作一个粗浅的比较分析。从规模看，“越南制造”与“中国制造”还不是一个重量级的。据越南《经济时报》６月２４日报道，越南工贸部称，２００８年上半年越南工业产值为２７０万亿越南盾（约合１６４．６３亿美元，约为１１３６亿元人民币），同比增长１６．４％。而据中国科学技术部部长万钢５月份在浦江创新论坛上的演讲，２００７年中国５４个国家高新区和苏州工业园的工业总产值就达到４６０６７．６亿元人民币，工业增加值超过１１２００亿元。从门类看，越南的基础工业还比较薄弱，产业配套不发达；而中国制造业门类齐全，已经形成完整的上下游产业链配套能力。像越南虽是石油出口国，但自身却没有炼油能力，因此每年需要进口成品油１０００多万吨，目前越南正在建设本土的炼油厂。据中国驻胡志明市总领馆经商室编译的资料，２００７年越南增幅较大的进口产品有：原装汽车（９６％）、汽车零配件（７３％）、机械设备（５６％）、计算机及零配件（４４％）、化工产品（３９％）、布匹（３６％）、钢材（３３％）。因此，越南产业配套的成本高于中国。从人力资源看，中国有１３亿人口，越南有８０００多万人口，因此越南不可能承载像中国那么大的生产量。而且，越南职业教育的水平也低于中国，导致越南技术性人才、管理人才缺乏。在越南有一个词叫“陆干”或者“中干”，指由中国大陆派往越南的管理干部，《第一财经日报》记者在前往胡志明市的飞机上就曾碰到过。中国台湾最大的鞋业公司宝成集团在越南的一家工厂，就派了３０位“陆干”去管理生产线。由于外资工厂骤增，令２００７年越南财务人员的薪水涨了１６０％，一位会计长的月薪可达到４０００元人民币。从基础设施看，越南的公路、桥梁、码头等基础设施还跟不上其近年经济发展的速度，而中国的基础设施相对比较完善。宝旌国际有限公司的总经理董胜告诉本报记者，越南近年出口企业增多，但码头建设赶不上，到码头去提一个集装箱的货，现在要一周至１０天，在中国大陆三天就可以了，而以前越南的码头也曾经三天就可提货。从综合成本看，越南工人的工资水平较中国的长三角、珠三角等沿海地区低，但不一定比中国的内陆地区低，而且由于其劳动生产率低于中国工人、中层管理人员缺乏，因此两国的劳动力成本已经非常接近。越南的土地成本也不低，再加上越南的许多原材料要进口，物流配套还不够完善，所以，不算税收、贸易壁垒的因素，“越南制造”的成本与“中国制造”已经差不多。但是，为什么越南这两三年吸引了那么多的外资企业从中国“移情别恋”呢？从贸易环境看，首先，越南没有像中国那样遭到欧美国家那么多领域的反倾销或出口配额限制，因此在越南设厂可以绕开这些贸易壁垒。其次，如果要开拓东盟市场，在越南设厂也更为适合。作为东盟成员之一的越南，其产品出口到东盟其他国家是零关税，而中国产品出口到东盟市场至少要征５％的关税。从税收政策看，在所得税方面，越南仿如十多年前的中国，给予外商诸多优惠政策；而中国已经修改了税制，实行“两税合一”，对中外企业实施统一的税收标准。在出口税方面，越南对于一般生产企业的出口免税，而中国近年大幅降低多种产品的出口退税率。记者得到的一份越南前江省龙江工业园的招商资料显示：企业所得税从正式投入运行起计，企业可享受１５年的优惠期限，从盈利之年起免税４年，减半９年（纯利润的５％），剩下的年份享受优惠税率（纯利润的１０％），优惠期后税率为２５％；增值税最高税率为１０％；出口、利润汇出免税；进口税，则构成固定资产的进口机器设备，用于生产、经营目的的各类物资、原料和货物可免５年。从货币汇率看，人民币持续不断升值，令中国外向型企业的成本增加，竞争力削弱，今年１～６月，人民币兑美元就已升值了６％；而越南盾却对美元持续贬值，目前越南盾与美元的兑价官方牌价约１６６２０：１，但黑市已达到１８８００：１，今年年内达到２００００：１也不是没可能。虽然越南工人的工资水平随着国内通货膨胀及频繁的罢工潮而迅速上升，但不少在越外资企业都认为，越南盾的贬值基本可以与工资的上升相抵销，且越南盾贬值对出口有刺激作用。宝旌国际有限公司的总经理董胜说，其今年年底建成的越南工厂二期工程，由于越南盾的快速贬值而可以省下２０万美元的工程款。从本土市场看，显然中国已经成为一个在全球举足轻重的庞大市场，但因为竞争激烈，中国大陆一般竞争性行业的利润水平已经较低；而２００７年才正式加入ＷＴＯ的越南，许多领域还是空白，因此越南市场的平均行业利润率要高于中国市场。不过，今年高达２５％的通货膨胀率也令面向越南本土市场的企业经营风险骤增，而中国的通货膨胀率较越南相对缓和。综上所述，“越南制造”虽然在一些领域与“中国制造”存在着竞争，比如，出口加工型企业，但总体而言还不足以与“中国制造”相抗衡。而且，两者也有很大的互补性，许多中国企业取道越南，来绕开贸易壁垒；而越南工业上游许多配套零部件，都需要由中国输出。目前，由于中国、越南都不同程度地出现了“劳工荒”，因而都提出产业转型的策略。但越南转型的条件还不够成熟，一是越南有高额的贸易逆差，需要大力发展加工出口型企业来赚取外汇，二是越南的高科技人才短缺；而中国有着大额的贸易顺差，高科技产业已有一定基础。因此，中国产业升级的进程会快过越南。（责任编辑：贾海滨）