新华网消息：英国《泰晤士报》６月２３日发表文章，题目是“科学家警告：随着对生物燃料需求的增加，至关重要的磷或将短缺”。文章说，粮食生产大大提高了人们对磷的需求。此外，建立在农作物基础之上的生物燃料的生产方式和使用将从农业体系中夺走更多的磷，其数量之大是前所未有的。文章摘要如下。３月１７日，贺兰县化肥厂工人正在装运即将出厂的化肥。据国家统计局宁夏调查总队调查，２月份，宁夏化肥出厂价格上涨１８．７％。这已是连续第４个月农资化肥出厂价格上涨。据业内人士分析，化肥价格持续上涨的主要原因：一是随着农产品价格的上涨，农民种地效益增加，化肥的需求量增加；二是前期南方遭遇雪灾，大量的煤运往南方，导致化肥生产企业用煤紧张，加大了生产成本；三是国家提高企业最低工资标准，企业人员工资的增加，也造成生产成本提高。新华社记者李紫恒摄科学家警告说，由于化肥价格居高不下以及种植稻米的农民频频发起骚乱，全球食品行业或许将不得不应对未来磷短缺的问题，因为其产生的影响可能是灾难性的。澳大利亚、欧洲和美国的研究人员已经发出如下警告：磷作为所有生物不可或缺的一种物质已经进入了现代社会的千家万户，而且不存在一种可人为合成的替代品。其目前开采、使用和浪费的程度是空前的。需求大增粮食从生产到加工直至端上饭桌的整个过程的低效率以及亚洲人对肉类和奶制品不断增长的胃口大大提高了人们对磷的需求，这是任何人都预料不到的。有些科学家指出，用不了３０年时间，世界磷需求量将达到“峰值”。巴西研究人员说，建立在农作物基础之上的生物燃料的生产方式和使用将从农业体系中夺走更多的磷，其数量之大是前所未有的。生物燃料因此将使磷短缺的问题变得更加严重。由于磷的短缺，印度火柴厂的产量已经下降；巴西政府已经感到有必要把向化肥行业供货的私营磷矿收归国有；瑞典科学家正忙于对卫生间重新设计，以便收集尿从中提取宝贵的磷。悉尼理工大学可持续未来学院高级研究员达纳？科德尔说：“道理非常简单，如果没有磷，我们就无法生产粮食。按照目前的使用速度，磷储备量将在今后５０年至１００年内消耗殆尽。”她接着说：“磷同水一样对所有现代经济体来说都是不可或缺的。如果人们像关注全球水供应那样去关注全球的磷供应，人们的担忧就会陡然加重。令人不解的是，人们并未更加重视磷安全。”近１４个月来，这种原料（磷盐岩）的价格已经暴涨了７倍多，达到了每吨３６７美元以上。除了对粮食价格造成压力之外，一些研究人员认为，未来磷短缺的风险已经暴露出所谓生物燃料是一种“可再生的”能源资源的理念的缺陷。研究人员指出，乙醇将不会再生了，如果这种必不可少的基本元素变得越来越稀缺的话。根据瑞典林科平斯大学科学家的预测，在今后几十年中，随着全球高质量的磷盐岩大幅减少，磷危机就可能对农业生产构成严重威胁。影响地缘政治由于可开采磷的供应量是非常有限的，人们围绕着剩余磷储备或许将制订一份新的地缘政治图。一旦出现这种变化，拥有全球已探明磷储备总量３２％的摩洛哥在全球的重要性将突然得到提升。除摩洛哥之外，世界可供出口的主要磷储备集中在撒哈拉西部、南非、叙利亚和俄罗斯。磷的地理分布可能将形成几个新的“资源超级大国”。它们将拥有全球市场化肥的定价权。有人甚至认为，新的“资源超级大国”最终可能将对石油输出国组织对原油的控制权发起挑战。为确保磷供应而展开的一场经济战或许已经打响。据美国《地质调查》杂志估计，中国拥有１３０亿吨磷盐岩储备，它已经开始严加保护了。为了确保中国农民获得磷的足够供应，北京已经对出口磷盐岩实施了１３５％的关税。此举不仅令完全依赖进口磷的西欧国家和印度感到意外，而且还使化肥行业感到震惊。由于近３年美国的磷产量下降２０％，它已开始从摩洛哥进口磷了。据美国人预测，为了让世界不断增加的人口吃饱饭，全球磷需求量每年将以２．３％的幅度增长。美国人是在生物燃料得到大力发展之前作出这一预测的。观察家们几乎都不抱有这种希望，即未来将发现足以满足不断增长的需求的磷储备。磷盐岩需要几百万年才能形成。从海底开采磷则需要新技术的开发和大量资金的投入。科学家们指出，解决方案在于完善对磷储备的管理：这种努力或许需要组建一个国际机构来监督磷的使用和回收。　（编辑：刘瑞常）化肥市场在ＰＰＩ（生产者物价指数）的搅动下暗流涌动。自去年秋天始，化肥原材料价格一路上扬，化肥的价格也随之水涨船高。作为粮食的粮食，化肥的价格不仅牵动着大大小小化肥企业的神经，牵动着每一个流通环节的神经，更牵动着８亿农民的神经。它更像一个关系到每个人菜篮子的价格信号。因为化肥价格的每一次波动，最终都会经由种种环节，刺激着ＣＰＩ（消费者物价指数）的脉搏。在中国人口逐年递增、农村劳动力不断缩减、土地面积逐渐减少以及全球粮食危机的大背景下，化肥的价格更显得异常敏感。傅厚军去年种了９亩棉花，成本３０００多元，包括化肥、农药、种子、农膜等，其中主要成本是肥料，每亩需要二三百元。今年化肥价格大幅度上涨后，种同样的棉花，至少需要５０００元。“现在我们组大部分农民还没有买化肥，主要是感觉用不起。”村民刘连志告诉记者：“现在肥料价格上涨这么快，实际上是变相加重农民负担。国家对农民的补贴赶不上肥料涨价。我们很快要种棉花了，组里９０％的村民都没有买化肥，如果化肥价格迟迟不降价，只能打掉牙齿和血吞，用的时候还得买。”（责任编辑：李瑞）