“员工早就不上班了，只剩下几个看门的……”老王蜷缩在破旧的沙发里，神情黯然。这位郑州百文集团有限公司（下称“郑百文”）的旧臣坦言，该公司目前已停止经营，“基本上靠房租维持”。而提及郑州法院最近冻结该公司在三联商社（上交所代码：６００８９８）股权一事，老王和同事们都陷入了沉默。那是６月１６日上午，郑州市南阳路，阵雨挟裹寒意。一场“天价”的游戏两个月前，应交通银行郑州分行文化路支行申请，郑州市中级法院向中国证券登记结算有限公司上海分公司发出协助执行通知书，冻结郑百文所持有的三联商社公司国家股１４４３８９３５股，冻结期限从２００８年４月１６日起至２００８年１０月１５日止。“三联集团在股权拍卖中的‘玩法’不仅损害了自己的形象，也引起了一些债权人的警惕。”河南九鼎德盛投资顾问有限公司董事长张保盈在接受《中国经济周刊》采访时如是解读，“三联重组郑百文之后预计到的困难现在已逐步暴露出来，包括原来的债务、资产，以及股权的相关问题。”今年２月１４日，山东三联集团有限责任公司（下称“三联集团”）因一笔不足５０００万元的贷款逾期未还，其上市公司三联商社２７００万股限售流通股（占三联商社总股本的１０．６９％）遭司法拍卖，国美电器以每股１９．９元的代价成为该公司第一大股东。４月２日，因与济南市商业银行（下称“济南商行”）的债务纠葛，三联集团持有的三联商社２２７６万股限售流通股再次被公开拍卖，上海亚奥通信有限公司以每股１４．８元的价格“竞得”，但４月１５日，其又借故放弃。５月１６日，这部分被法院收回的股权再次走向拍卖台，三联集团又以每股１４．９元的价格拍回股权，但最终又以“资金困难”为由放弃。公众斥之为“搅局”。不过，上海亚奥通信有限公司和三联集团也为此付出了惨重的代价？？他们缴纳的竞买保证金合计１６００万元因违约而被法院没收？？这还没有计入两次拍卖需付给拍卖行的佣金。而且，根据相关规定，如果该部分股权再度被拍，且再次拍卖的价款低于原拍卖价款，原买受人还应补足差额。”也就是说，一旦该部分股权第三次拍卖的价格低于每股１４．９元，三联集团还须补足该部分差额。三联集团何以要玩这场“天价”的“游戏”？外界猜测三联的“心思”“三联商社股权的两次‘流拍’，不过是三联集团操纵的一场哄抬股价的游戏。”郑州一位长期关注此事的证券界人士坦言，“像当年通过重组郑百文获利一样，这不过是一个翻版。”“２００３年，三联集团通过重组郑百文得到了很多，而并非‘沉重的包袱’。”上述人士透露说，三联集团对河南的历史欠账一直没有清偿，“做得更多的是套现”。《中国经济周刊》查阅相关资料发现，重组郑百文之后，三联集团已多次主动或被动减持上市公司股票进行套现，累计卖出６３５８６４１９股，回收资金约６亿元。仅此次拍卖给国美电器的２７００万股权，就拍得５．３７亿元。此外，三联集团在此次拍卖后仍持有三联商社２２７８．２６万有限售条件流通股，按照当前二级市场价格计算，价值约２亿元。而按照三联集团的说法，其获得郑百文５０％股权的重组成本不足６亿元。业内人士据此分析，三联集团欠银行的那笔不足５０００万元的贷款并非无力偿还，而是故意不还，以便假司法拍卖之手变现。至于不惜“搬起石头砸自己的脚”冒险搅局，也不过是为了“逼迫”竞买人给付高价。“三联集团认为三联商社的第一大股东国美电器一定会为巩固控股权不惜代价增持，因此想把价格抬高，趁机从国美电器那里拿到更多的钱。而国美电器给自己设定了价格底线，突破这个底线就放弃。最后就出现了三联集团‘自卖自买’的情况。”中国著名家电产业观察家、曾任ＴＣＬ集团彩电新闻发言人的刘步尘如是研判。但三联集团自己的说法是“绝不贱卖”。“游戏”的理由，到底是什么？三联集团遭遇资金困局？“三联集团目前可能陷入了资金困局。”河南省政府发展研究中心研究员杨郑生分析，“三联很可能在‘丢车保帅’。”“他们的资金漏洞有多大说不清楚，但是其资金链紧张程度已经清晰可见。”据三联商社２００５年报显示，属于三联集团的配送中心至２００５年底共占用三联商社资金近７亿元；２００６年，媒体又披露了三联集团及其关联公司通过经营性渠道，非经营性占用三联商社资金２．１６亿元……三联集团资金链之紧张由此可见一斑。“最近几年，随着家电连锁巨头国美、苏宁攻城略地入驻济南，三联商社的原有市场份额不断被蚕食，销售规模逐渐萎缩，对外扩张能力也在衰弱，它的盈利能力已江河日下。”杨郑生分析。三联商社公开资料显示，２００６年，该公司全年实现主营业务收入１７．８５亿元，主营业务利润７４２６万元，净利润仅１１６万元，同期对比分别下降１４．１７％、２８．８％、９５．１％。２００６年，该公司仅新开了一家连锁店；２００７年第一季度，该公司亏损４０７万元，每股收益亏损０．０１８７元。２００７年第三季度，该公司亏损２２０多万，其间经营活动产生的现金流量净额减少了７２８０万元，同比减少了６７．５８％。业内人士分析，崇尚“多元化”经营的三联集团巅峰时曾涉足房地产等１７０多个产业，但随着时局的变化，家电业务在三联集团的发展战略中不得不退出了主业位置。而三联商社的家电业务衰落对三联集团的资金链有着致命的影响，致使三联集团的其他产业困难重重。特别是其房地产项目，在从紧的货币政策形势下，资金链之困更是日益凸显。以此为背景，三联集团债主盈门亦不足为奇。５月１６日拍卖当天，三联商社公告显示，该部分股权被法院轮候冻结，这意味着，除了济南商行以外，还有多家债主对这笔拍卖款虎视耽耽。只是，“流拍”的游戏还会继续吗？资本大“玩家”令人拍案的是，这样的“大片”竟然又上演了。６月１７日，济南市中级法院就上述三联商社股权举行第三次拍卖。期间，济南商行横空杀出，最终竞得股权。但仅过数日，三联集团高层人士即宣布由于上述银行“在竞买资格上存在瑕疵，上述股权的第三次拍卖将会宣布无效”。济南商行何以登场？业内人士分析个中原因有二：一是三联集团为济南商行股东，该行“不愿意看到自己的股东利益受损”。二是“为了防止别的买家以低价买走此部分股权，这会影响到作为三联集团债权人的济南商行的利益”。显然，第四次拍卖还要举行。在这场最新版本的“游戏”中，尴尬的似乎是法院？？此前，为了防止“流拍”再次上演，济南市中级法院早在５月３０日决定第三次拍卖三联集团所持股权时，即已明令三联集团不得参加竞买，且将竞买保证金由原来的８００万元提高至２０００万元？？但这一切“防范措施”，现在看来都是枉然。“三联根本没有必要‘搅局’。”采访中，不少人士坚持这一观点。他们的依据是，三联商社的江湖地位至今依然不可小觑？？在山东市场，它还拥有１００多家门店。其强大的销售渠道足以令竞争者垂涎。此外，商务部已在今年年初将山东定为三个“家电下乡”试点省份之一，三联商社可能得到的政府采购金额为１５亿元……但三联集团已经给予了公众一个“爱玩”的印象。在未来的日子里，这样的游戏会出现“郑州版”吗？《中国经济周刊》分别致电郑州市中级法院、交通银行郑州分行和郑州百文集团有限公司，相关部门均表示不便发表意见。不过，三联集团的“长袖善舞”，郑州人至今仍记忆犹新？？当年在重组郑百文过程中，为使流通股股东所持股份的５０％能够无偿过户到自己名下，三联集团首创了“默示表决法”，即同意者可以“默示”表达，反对者则须“明示”。其时，此举被股民们斥为“掠夺式”上市。“商人之间通过一些‘娱乐化’甚至‘恶俗’的手段讨价还价，只要在法律的底线之上就无可厚非，但是以这种‘玩家’的心态主导企业经营活动十分危险。”张保盈进言。（责任编辑：铭心）