我们依然维持农产品价格保持长期上涨趋势的判断。支撑此观点的主要因素有种植成本的上升、供给失衡、国外农产品价格上涨的比价效应及美元的疲软。种业是长期受益行业。种子是整个农业产业链的起点，政策支持力度加强。农作物需求的增加带来种子需求的增长，专家预测到２０１０年我国种子市场规模将达到３００亿元，市场容量大。燃料乙醇产量的增加带来玉米价格的不断上升，进而提高玉米种子的需求及价格。我国杂交水稻技术全球领先，在粮食供需不平衡、价格上涨下，水稻种子行业的景气度将逐渐趋好。番茄酱行业价量齐升。我国是全球番茄酱产业最大的生产与出口国，具有明显的资源及成本优势。受欧盟农业补贴政策、番茄酱种植棉价缩减和俄罗斯等地需求增加等因素影响，我国番茄酱出口量和价格均快速上涨。２００８年１～４月出口均价达到７６３美元／吨，同比上涨２９％。预计随着欧盟农业补贴政策的继续实行及需求的增长，我国番茄酱价量齐升的趋势仍将延续。食糖业依然供过于求，糖价短期内难以大幅上涨。据ＵＳＤＡ５月份预测，我国乃至全球食糖业０７／０８、０８／０９两榨季的期末库存都将保持在高位。下游有效需求不足，棉价有所停滞。受人民币升值步伐加快、劳动力及原材料成本上升、出口退税下调，以及国际经济放缓等多种因素影响，我国纺织企业发展面临困境，产量增速放缓，对上游产品需求下降，进而制约棉价的上行。给予“强于大市”评级。根据我们的分析，支持农产品价格上涨的因素仍在。我们在之前的报告《生物能源引发农业重估值》提出，生物能源首先带来的是农产品价格的上涨，之后随着生物技术的完善使得农产品的选择权增加，农产品的价值得以稳定，从而能保持稳定的高盈利，因此农业是值得长期投资的行业。农产品价格的不断上涨，对于农业各子行业的影响是不同的：上游子行业将直接受益；中下游产业在产品价格上涨同时又面临原料价格的上涨。因此，在行业上，我们选择长期受益于政策、处于产业链上游的种业，及受益于涨价且能克服成本压力的番茄酱行业。重点推荐的公司有重点推荐的公司有新中基、丰乐种业。政策支持农业稳定发展农业是国民经济的基础产业，在国民经济及国计民生中占有举足轻重的地位。国家对农业发展持续给予政策支持。１９８２年至１９８６年，中央连续五年发布了关于三农问题的“一号文件”；而２００４年以来，中央为指导农业、农村工作也连续五年发出“一号文件”对农业发展进行支持。自２００６年下半年，农产品价格涨势启动因生物能源产能的快速扩张，增加了对其主要原料农产品的需求，需求的增加带来价格的上涨。自２００６年下半年以来，农产品价格的涨势就开始启动，主要农作物产品玉米、大豆、豆粕、强麦纷纷创出历史新高。由于农产品价格的持续上涨，食品价格进而上升，导致ＣＰＩ高企。粮食占食品价格的权重最大，而食品占整个ＣＰＩ约１／３的权重。受供给影响，我国肉禽制品及粮食价格不断上升，推动食品价格上涨，近而提升ＣＰＩ。我国ＣＰＩ自０７年来一路攀升，０８年连续３个月超过８％。随着国家５月份的宏观调控，农产品价格出现下滑，ＣＰＩ降至７．７％。我们依然维持农产品长期上涨趋势的判断虽然近期由于宏观调控，农产品的价格有小幅下降，但我们依然维持农产品将长期保持上涨的趋势。主要的原因基于以下四点：１．成本压力推高农产品价格。化肥、农药及生产工具等农业生产资料，是农作物种植的主要成本。自２００６年６月份，农业生产资料一路上升，达到目前１２３．６的历史高点。在全球通胀的大环境下，预计生产资料还将继续上涨。生产资料价格的上涨直接带来农产品种植成本的提高。２．供给基本稳定而需求快速增长，必将带来价格的上涨。供给失衡是影响价格的主要因素。从供给方面来看，据ＵＳＤＡ预测，全球稻谷单产增长放缓，而用于稻谷种植的土地非常有限，在加上国际气候恶劣的影响，这都决定了全球库存长期不容乐观，粮食库存降低至２０年新低；全球玉米库存也降至３３年最低水平。我国国内农作物的种植面积以及产量也基本保持稳定。从需求方面来看，首先，我们认为此次农产品价格上涨的主要因素就是石油价格不断攀升，导致以农产品为其主要原料的生物燃料的需求的增加。近年来石油需求增速超出供应增速，原油价格不断攀升，最高达到１３８．５４美元。持续上涨的原油价格使得生物燃料的需求增加。生物燃料已经使农产品偏离传统用途，从而推高农产品价格。由于石油剩余产能的不足，以及许多国家采取的生物燃料政策，将继续增加农产品的需求。其次，人口增加及收入提高也带来了农产品需求的旺盛。供给保持稳定，而需求的增长，必将打破价格体系的平衡，推动价格上涨。３．国外农产品期货价格快速上涨，比价效应将带动国内农产品价格的上扬。国外农产品期货价格不断上涨，而由于国内对农产品价格的限制，期货市场除玉米、大豆缓慢上涨外，其他出现下滑。我国农业的对外开放程度有所提高，国外农产品价格对很快能够传导到国内市场上来。国际上农产品现货和期货都出现了较大幅度的上涨，国内外价差的存在，必将带动国内农产品价格的上升。４．美元疲软依旧存在。在我们之前的报告《生物能源引发农业重估值》中将美元指数与主要农产品价格之间的相关性进行分析，得出农产品价格走势与美元指数之间存在显著的负相关关系。而次贷危机、全球通胀的影响，美国经济仍将处于疲软状态，美元汇率的走高还需要一段时，也就意味着农产品价格还将继续上涨。种业是长期受益行业政策支持力度加大。种子是整个农业产业链的起点位置，其品种对农作物的产量及质量起着至关重要的作用。年初实行的农作物品种退出机制，有利于选用优良品种，净化种子市场，有效减小市场供给和种子的价格压力。良种补贴额扩大，今年新增５０亿元良种补贴政策，达到１２０．７亿元。农作物需求的增加带动种业需求的增长。目前，我国种子行业市场规模约２５０亿元，年均增长速度在５％左右，其中玉米约９０亿元，水稻约６０亿元。因生物能源的发展及人口增长带来的对农作物的需求的增加，推动农产品价格上涨，增强农民种植积极性，提高对种子的需求及种子价格。专家预测到２０１０年我国种子市场规模将达到３００亿元，市场容量大。种业公司的发展主要是靠规模化及科技含量的提高。受我国种业发展的政策及地域限制影响，种子公司多而散，大多数属于小规模。而国外种子市场却相当集中。控制种子，就掌握了农业竞争的主动权。因此，在当今世界，各国政府都把加强种子科技研究，推动种子产业发展，列为促进农业发展的重要举措。玉米种业正步入景气期玉米种子的需求将增加，价格也将上行。随着以玉米为主要原料的燃料乙醇的产能的逐步扩大，玉米需求不断增加，带动玉米种子需求的增长。玉米种子的价格也在不断上升，调查资料显示，一些地区２００４年为４／公斤，２００５年突破６元，２００６年达到８元，０７年逼近１０元，比去年同期上涨２５％。各国燃料乙醇产能的继续扩大及生猪补栏的回升，都将支撑玉米的需求增加及价格的上涨，进而提高玉米种子的需求和价格。玉米种子的研发技术正在不断进步。我国杂交玉米种子虽然供过于求，但优质的良种产品所占比重较低，存在某些品种供不应求的现象。玉米种子普遍使用的郑单９９８。登海种业和敦煌种业分别与美国先锋公司合作的先玉３３５夏玉米品种和先玉３３５春玉米品种成为杂交玉米种子市场的新亮点，该玉米品种具有丰产、抗病虫害能力强的特点，可以做到“一粒一穴”，当前在市场上处于供不应求的状态，但推广还需要一定的时间。登海种业的超级玉米种子也在进一步的研发中。０９年水稻种子行业景气度将趋好国内杂交水稻技术全球领先。目前我国杂交水稻种植面积已达１５００万公顷，占国内水稻总种植面积的５９％左右。中国杂交水稻技术领先于其他任何国家。国内杂交水稻平均产量为７．１吨／公顷；全球水稻平均产量为３．９吨／公顷；印度是全球种粮面积最大国家，平均产量仅３吨／公顷；日本是农业发达国家，精耕细作，平均产量为６．６吨／公顷；而目前，中国第二期超级杂交水稻已突破了１２吨／公顷。水稻种子行业景气度明年将趋好。２００５年我国人口１３亿，按人均粮食４００公斤／年计算，年粮食需求量为５．２亿吨。而近年来我国粮食产量一直徘徊在４．５亿～５．０亿吨之间，粮食供需缺口较大。全球粮食储备也降至３３年最低水平。今年国际粮食价格不断上升，将有可能给中国的水稻种子产业提供新的机会。在农产品价格不断上涨下，种业作为产业链的上游，以及政策的支持下，种业是长期收益的行业。从种业公司规模及科研技术方面考量，比较具有优势的种业公司是登海种业、敦煌种业、丰乐种业、隆平高科。但登海种业、敦煌种业、隆平高科经过一轮上涨，目前估值已有所偏高，故推荐价值相对低估的丰乐种业。丰乐种业　（０００７１３）丰乐种业是我国种业首家上市公司，综合实力在中国种业排名前十强。公司业务广泛，涉及种业、香料业、农化产品、酒店经营及房地产。预计今年公司种业的毛利将回升。种业仍是公司的主要收入和利润来源。种业收入占公司总收入的４０％，利润占到营业利润的５５％。公司的种植面积约３０万亩，并不断扩大。因０７年玉米种业市场竞争激烈，价格下降，导致公司种业毛利率减少了１３．８个百分点。而其他种子水稻、西甜瓜的毛利依然保持上升。预计随着玉米价格不断上涨，行业进入景气期，公司玉米种业的毛利将有所回升。公司具有竞争优势地位的水稻、西甜瓜种子的高毛利将继续得以保持。香料业务成为公司新的利润增长点。我国是香料产品的主要出口国，因产品品质及香型的优势，在国际上中占有重要地位。公司香料产品销量达到１９００吨，是国内最大的薄荷脑供应商，市场占有率达到２１％。随着新开发合成香料项目的投产，香料业务将成为公司新的利润增长点。参股徽商银行，潜在投资收益客观。公司持有徽商银行２０４５万股，投资成本为１０００万元，潜在投资收益明显。预计公司０８、０９年的每股收益为０．２４、０．２９元。在种子行业转好情况下，公司主营业务稳定增长，给予“增持”评级。番茄酱行业价量齐升我国是全球番茄酱产业化最大的生产与出口国。我国番茄酱产业资源优势明显，酱用番茄的大面积种植对气候要求较高，全球能够种植大面积酱用番茄的只有美国的加州、地中海沿岸、中国的新疆及内蒙古少量地区。中国具有明显的成本优势，中国的人工成本大致为美国和欧洲的１／２０，与美欧相比中国番茄酱具有明显价格成本优势。两者的共同作用促进了番茄酱产业的发展，使我国成为全球最大的生产与出口国。番茄酱行业价量齐升。２００５年因番茄酱出口量快速上涨，价格有所下滑。从２００６年开始，受欧盟农业补贴减少、番茄种植面积缩减和俄罗斯等地需求增加等因素影响，我国番茄酱出口量和价格均快速不断上升。２００７年出口量达到８４．８５万吨，价格突破６３０美元／吨。２００８年１－４月，受２００７年内蒙产区受灾影响，销量基本与去年持平，为２８万吨；但价格却大幅上涨，均价达到７６３美元／吨，同比增长２９％。４月份的均价更是达到了７８９美元／吨。预计在全球农产品上涨的趋势下，随着欧洲欧盟农业补贴政策的继续实行以及俄罗斯、亚太地区需求的增长，我国番茄酱行业的价量齐升的趋势仍将延续。新中基　（０００９７２）新中基是全球最大的番茄酱供应商，已经形成了从种植到原料酱生产直到小包装番茄酱及番茄沙司和番茄红素等的完整产业链。生产能力超过６０万吨。公司原料控制能力强。公司通过收购内蒙中基，拥有了自己的番茄种植基地，大约占内蒙总种植基地的３５％，与中粮屯河不相上下。但在新疆种植区，公司通过兵团的支持，对番茄酱的收购采取与师团场、农户签定定单合同加行政指导的合作模式，保证公司拥有５０万亩番茄酱种植基地，控制了新疆番茄酱种植面积的６２．５％。相对中粮屯河，公司对原料的控制力更强，价格也会有一定的优势。公司产品价格快速上涨，保证公司的业绩增长。受欧盟农业补贴减少、番茄种植面积缩减和俄罗斯等地需求增加等因素影响，公司番茄酱的出口价格快速上涨，大包装０７年每吨含税价为６５０美元左右，而公司今年与俄罗斯签定的价格就已达到１０００美元／吨。公司１月份公告收购天津中辰４９．５１％，收购后持有天津中辰９０．０５％的股权，小包装产品生产能力将有所提高。目前小包装产品价格也已上涨３０％以上。逐步向自有品牌发展，提高公司盈利能力。目前，天津中辰超过８０％都是贴牌生产，直接导致公司小包装业务毛利偏低。公司正通过收购的法国普罗旺斯ｃｏｂａｎｏｎ品牌和中基自有的ｃｈａｌｋｉｓ品牌，逐步由贴牌向自有品牌发展，提高公司的盈利能力。预计０８、０９年每股收益为０．６２、０．９１元，对应的市盈率为１２．４８、８．９１倍。我们看好番茄酱行业的长期发展，价量齐升能保证公司的业绩稳定增长，给予“买入”评级。食糖：依然供大于求，糖价短期内难以上涨食糖产量依然供过于求。据ＵＳＤＡ　５月份预测，全球食糖０７／０８年度产量为１．６５亿吨，消费量为１．５６亿吨，期末库存为０．４５亿吨，是０９／００年度以来的最高值。据ＵＳＤＡ预测，我国０７／０８年度期末库存达到２８９．３万吨，是近１０年来的历史高点。我国食糖年度为每年的１０月至翌年的９月份。０７／０８年度我国每月食糖产销率较上一年度低。截止５月，我国食糖生产已经结束，产量达到１４８１．２８万吨，历史最高值。产量上升而产销率下降必将带来期末库存的增加。３月份以来，我国食糖价格不断下降。年初的冰冻灾害对甘蔗主产区广西的影响远低于市场的预期，白糖仍处于供过于求的基本面，导致价格持续走低。全行业的成本为３１００～３３００元／吨，目前，食糖价格已经跌至成本价附近。国储收糖量和价格的提高将给目前的糖价给予支撑。６月１２日，国家启动第三次食糖收储，收购储备用白糖６０万吨，收储价格３４００元／吨，高于现货市场价格。预计０８／０９年度食糖的供求将有所缓解，但对糖价的影响不大。随着油价的不断上涨，巴西将提高甘蔗生产乙醇的比例，从４５％提高到５９％；印度由于雨季的延迟以及农民改种其他作物，０８／０９榨季食糖减产２５％。据ＵＳＤＡ的预测，０８／０９榨季全球的库存消费比以及我国食糖期末库存虽较０７／０８榨季减少，但依然维持在较高水平。我国甘蔗主产区广西连续遭受暴雨洪涝灾害，但因受灾面积小且留宿根蔗田可以抵御一定的浸泡期，估计对于０８／０９榨季的影响不大。棉花种植业因下游需求淡，而价格有所停滞棉价走势与我们之前的预期一致。经过年初的上涨后，棉花期货价格出现大幅回落及现货价格的小幅上涨，国内棉花期现基差缩小，已回到合理水平。下游企业需求不旺。受人民币升值步伐加快、劳动力及原材料成本上升、出口退税下调，以及国际经济放缓等多种因素影响，我国纺织企业发展面临困境。２００８年１～５月，我国纱产量为１５４４．９１万吨，同比增长１１．５６％，增幅下降７．７７个百分点；纺织品服装出口额６６２亿美元，同比增长１５．４％，增幅下降０．２个百分点。下游产量增速的放缓，导致对上游产品需求的下降。我国棉价在短期内难以上行。我国棉价虽然拥有棉花供需缺口大，达４００万吨；０８年种植面积下降、临时滑准税率下滑等的有利因素，但下游企业有效需求的不足，制约了棉价的上行。有关部门正在研究的出口退税的提高有可能会刺激棉企的需求量，推高棉价。下半年农业行业投资策略根据我们的分析，支持农产品价格上涨的因素仍在。我们在之前的报告《生物能源引发农业重估值》提出，生物能源首先带来的是农产品价格的上涨，之后随着生物技术的完善使得农产品的选择权增加，农产品的价值得以稳定，从而能保持稳定的高盈利。因此农业是值得长期投资的行业，给予“强于大市”评级。农产品价格的不断上涨，对于农业各子行业的影响是不同的：上游子行业将直接受益；中下游产业在产品价格上涨同时又面临原料价格的上涨。因此，在行业上，我们选择长期受益于政策、处于产业链上游的种业，及受益于涨价且能克服成本压力的番茄酱行业。重点推荐的公司有重点推荐的公司有新中基、丰乐种业。与二季度投资策略报告相比，我们调整了南宁糖业的评级。因食糖供过于求，价格不断走低，在短期内难以大幅上涨，故下调南宁糖业评级为“中性”。（世纪证券）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）