核心提示：随着救人赈灾逐渐告一段落，大规模的灾后重建逐步拉开，对汶川大地震的整体反思和对将来大范围防灾减灾的思考必然要提上日程。从ＳＡＲＳ到禽流感，从年初的冰雪灾害到汶川大地震，中国呈现大灾频频的趋势。可以预见，此次地震将不是中国遭受的最后一次严重的巨灾，如何探索和建立科学崭新的巨灾防范体系更显得尤为重要。从汶川地震的全国紧急大营救，到由国务院总理挂帅并多次亲临现场的指挥，表明对巨灾风险的防范和治理已经初具。事实上，从６月４日原则通过的《汶川地震灾后恢复重建条例（草案）》，到去年颁布的《国家综合减灾“十一五”规划》和《突发事件应对法》，其中关于灾害预警、救灾和重建制度的建立，也有比较详细的规定。但是，如何使这套危机管理制度能够落实到位，形成有效的灾难预警制度仍是一个难题。中国包括地震在内的危机信息管理目前仍然存在一些问题，例如在信息公开制度、民主监督等方面尚未完善和规范。在灾害频频的趋势下，如何理顺制度，建立一个基于法治基础之上的、权责明晰并有专门机构负责落实的、中央与地方分工明确的巨灾防范管理体系，看来是必须回答的问题。Ａ如何从事后反应转向事前防范？巨灾的综合管理，目前更多偏向于灾后反应，而灾前防范则稍显薄弱，怎样才能把对灾害的关注重点从事后反应逐步转移到事前的常态防范上来？在巨灾瞬间发生之后，又如何才能确保迅速正确反应？怎样建立对突发性巨灾的综合协调反应机制，协调各方力量，及时、有效和可靠地对灾害展开救助？史培军：应对巨灾制度还没有形成（国家减灾委员会专家委副主任、北京师范大学副校长）这次地震证明我们没有做充足的应对巨灾的准备，虽然地震的情况比较特殊，以前从未遇见。但我们可以通过地震总结经验来改进应急管理的预案。我们经历了多次大灾，应急管理的制度有所改进，但应对巨灾的制度却没有形成。其原因，第一是认为这种发生巨灾的概率不高。第二，是国家在预防巨灾上的投入还不够，应对巨灾要有相当的财力保证。第三，是政府还未将应对巨灾摆上常规议事日程。尽管已经意识到了对于巨灾的防范，但是目前还没有投入足够的人财物的精力。组织建设非常重要，我们没有面对巨灾的常设机构。每次巨灾来临我们都是成立临时机构来领导，这是组织建设缺位，巨灾应急预案也有待提高。第四，我们的法律建设没有跟上。虽然有《突发事件应对法》，但这是一个一般意义上的法律，对于处理巨灾缺乏法律依据，解决不了地震遭遇的大量法律问题。另外，中央与地方的关系，各部门之间的关系，在发生巨灾的时候，机制仍不够灵活。我们以前太看重工程措施，而忽略了非工程措施。比如，决策能力，预警能力，风险转移能力，民众的自我保护能力，以及受灾之后的自救互救能力等等，这些非工程措施应该得到促进和发展。薛澜：应急管理需要向前延伸（清华大学公共管理学院常务副院长）社会各界从２００３年开始重视应急管理研究。但是仅仅关注应急管理是不够的，需要往前延伸去考虑社会发展中所面临的各种风险，怎样对这些风险做一些科学的分析评估，并考虑相应的对策。有些风险可采取各种方式化解，有些则不以人的意志为转移。我们要做的是怎样去提前做好准备来防范或减少这些风险可能带来的损失。从２００３年以来在应急管理建设方面有了很大的改进，但是应急管理仍然比较被动，需要向前延伸到风险管理，把二者有机地统一起来。有很多部门已经在这样做了，例如对于气象灾害的预测预防等等。但从整体上我们还没有从国家的高度，对各个方面可能遇到的风险进行系统整体评估，然后通过系统的机制来有效应对。崔和平：让风险管理成为日常工作（国际紧急救援专家、清华大学公共管理学院危机管理课题组研究人员）巨灾的应急管理当前存在误区，也存在逻辑错位和概念混淆，往往认为应急管理是亡羊补牢。其实应急管理是为了应对未来可预见的风险而做额外的行动准备，是措施的准备。我们忽略了预防管理，预防管理更多的是制度建设，这并不以灾害出现为前提。预防管理是动态管理制度的一种干预，将风险管理干预到日常中。我们往往将防御管理编入了应急管理当中，而应急预案却是出事后才启动的。因此常态下时时启动的预案却没有运行起来。我们缺乏对防御管理的认识，更多考虑的是出事后如何应对，而很少思考如何不出事、少出事，减少事故灾害。往往一种不可预期的事件发生，我们的预案中没有，这就是社会多元性的突发风险。我们应该将这种情况根据经验知识和案例反映到应急预案中。Ｂ政府该扮演什么角色？现行高度军事化的救灾模式有效性值得肯定，但政府在整个灾害危机中究竟应该扮演何种角色？对于救灾减灾，国际上认同的一些基本原则到底是什么？如何避免强有力的政府被简单化为包办一切的“大政府”，甚至重回“命令经济”的误区？崔和平：政府不该是危险与责任的惟一承担者政府不应该包办一切。政府的责任是把未来有可能发生危机的信息如实及时地告知社会。政府的责任是教育和培训公众在危机到来时候能够自救互救，并组织社会资源调动一切力量，实施引导组织协调保障的体制。灾害发生时，公民应该以法律责任和义务参与到社会救援中来。我们很久没有经历这样的巨大灾害，人民缺乏面对危机时的心理准备，因此教育和培训人民的责任也是政府应该做的。巨灾应急预案与领导者意志的关系应该如何处理是个重要的问题。灾害中需要一些技术性非常高的救援，但一些没有经验的行政领导却干预指挥救援行动，这可能会使应急预案在实施的时候无效。应该建立起一套健康有效的指挥机制。政府要建立全民防御体系，为危机发生作全社会的动员和努力，而不是政府大包大揽。政府不再是国家和社会危机发生时危险与责任的唯一承担者。政府应该更着重培养公民的居安思危意识和自我保护技能，应该建立公民的社会责任制度，领导公民的公共救援行动，并保证公民的信息知情。史培军：对灾害相关利益者建立综合管理应该肯定，政府在巨灾面前是领导和指挥核心，是强有力的决策和组织者。政府在这次地震中的表现也是世界一流的。但也要看到，更大的问题在于参与救灾的各部门之间怎样协调才能使工作效率最高，目前缺乏较好的机制。我们应该优化综合灾害风险防范体系，这就要把几个方面的力量整合在一起。首先需要明确，政府应该是什么角色，各地政府应该干什么，企业应该干什么，受灾的社区应该干什么。社区是应急最重要的组织。另外，我们的每个家庭和社会机构应该干什么。灾害来了，都应该怎么做。要把对灾害有关的利益相关者的管理建立起来。我们可以从国际上学到三点。第一，是各种建设要有标准。根据自身人力物力财力建立各种防范灾害的防范规范。第二，要学习国际上的风险转移能力。第三，要有应对巨灾的装备水平和资源储备的能力。物资储备要足够丰富，公共设施要修得更牢固。在国外，学校、医院是要成为受灾后避难场所的，这些都要学习。另外，我们要更加完善救灾中的军民结合问题。薛澜：借用现有体系对全社会进行推动面对各类自然灾害等突发事件，我们一般比较习惯于设立各种临时机构进行领导。但是如何真正加强这些机构的能力，有力推动突发事件的管理，仍然需要学习积累。国外的经验是，比较发达的国家风险意识比较强，这促使其公民和社会在风险防范及应对方面有更加充分的准备，同时也有相应的制度安排去解决问题，如巨灾保险。针对风险管理，政府不一定非要再去重新建立机构。现有应急管理机构在某些方面可能还没有充分发挥作用，这也是新旧管理体制之间如何更好磨合所必须经历的过程。如果再成立一些新的机构，可能把问题复杂化了。可以借用现有的应急管理体系来对全社会进行风险管理的系统推动。很多风险分析评估还需要发挥专家和研究机构的作用，而不是政府部门可以单独实现的。Ｃ长效机制如何建立？“举全国之力参与救灾”显示了全民凝聚力的巨大优势和救援的强大实力，但倾国家之力应对巨灾，其可持续性是否也同样值得商榷？尤其是在巨灾频发的趋势之下，应该怎样构建对于巨灾的长效应对机制，以保证救灾能力的可持续性？杜钢建：要依法治灾和依法防灾（汕头大学法学院院长）应该做到依法治灾和依法防灾。国家依法行政在灾害管理领域应该进一步加强。目前存在的一些法律分属各部门，不能形成综合的风险管理模式，仍缺乏一部救灾基本法。建立这样的一部法律来避免灾害管理和灾害救援中的职权混乱是重要的。这需要政府行政体制改革进一步加快，特别是灾害管理方面的行政体制，包括信息上报、预报、发布、救灾、灾后重建等问题。我们目前风险评估和风险管理的体制没有分开，阻碍了专家团队作用的完全发挥。在灾害管理制度方面还应该加强民主审议制度的建设，通过与各种灾害管理相关的法律法规来引入审议制。要将政府和民间力量做明确分工，对其责任进行细分。民间力量参与救灾，必须有法律来规范。要从法律的角度来规范政府在救灾和灾后重建中的行为。崔和平：把全民防御体系纳入经济发展规划应该有一部法律对巨灾的综合防范体系提出要求，并号召人民参与到救灾中。去年颁布的《突发事件应对法》在遇到巨灾之后还是暴露了一些问题，应该修改和完善。现在灾后的损失挽回主要是依靠国家财政转移支付和社会募捐。应该更加着重培养灾区自身恢复建设的能力。这也涉及公共安全及紧急救援服务业的发展，其中包括保险业的完善。面对地震等灾害的频发，我们有极大的市场需求，保险业应该扮演产品提供和社会保障的角色。国家面对这种巨大自然灾害的社会保障机制也应该得到更大发展和提高。从发达国家经验看，地震灾害大约有３６．８％左右的损失是由保险业分担的。与发达国家相比，我国在巨灾补偿机制方面的财政与金融补偿政策尚有待成熟。毕竟来自政府的财政转移支付有限，社会募集也不可控。应该在各地政府的５年经济发展规划中，把全民防御体系建设纳入其中，并且应该有特别的预算作为全民防御体系的基础支持。在整个全民防御体系中，不仅国际机构要参与进来，全部社会机构都要参与进来。这个社会系统工程要在国家的计划统筹中去建立，每个部门都有自己的责任。全民防御体系包括组织与领导的体系，教育与训练的体系，监察与审计的体系，文化与传播的体系。任何人和组织都是体系中不可或缺的一部分。史培军：巨灾风险需要进行转移巨灾防范的长效机制，要做到有法律和组织力量支持，然后是提高防范巨灾资金的投入，以及建立广泛的防范巨灾的意识。首先，国家应该有一部巨灾应对法，依法来行政。依法规定各级政府、企业、社区、家庭、民众分别在灾害发生时职责是什么。其次，应该加强应对巨灾的常设机构建设。不能总是以临时机构和协调机构来解决问题。第三，在保证发展经济的基础上，提高国家应对巨灾的能力。需要建立一个巨灾的风险转移机制。金融力量要起巨大作用。世界各国都有巨灾保险制度。但根本上是要建立政府支持下的巨灾风险的转移机制，让风险通过经济的方式分散。第四，全民意识要提高。另外，非政府的力量也是一种社会关怀。“一方有难八方支援”的文化支持基础和积淀不能少。（责任编辑：单秀巧）