中国进出口银行昨日公告显示，共发行了１０９．１亿元９个月期金融债，发行价格为９７．０２元。公告显示，该期债券有效投标总量为１０９．１亿元，低于计划发行总量。此前该行的发行计划显示，本期金融债发行额不超过１５０亿元。本期债券为，中国进出口银行通过银行间债券市场数量招标发行的第四期金融债券，债券期限为９个月。６月２４日，该行公布的本期债券的发行价格区间，为９７．０３至９７．０５，对应收益率为４．０４９％至４．０７７％，而昨日债券发行利率为４．０９％，高于此前公布的发行价格区间的上限。市场交易员表示，进出口行不断调高此次债券的发行利率主要是受到债券市场这段时间持续低迷的影响。９７．０２元的发行价格对应收益率在４．０９％左右，也高于目前二级市场４．０３％的收益率水平，受通货膨胀预期不断升温，近期债市走势低迷，加息预期笼罩市场且资金面受新股发行开闸占用资金日趋紧张，因此新债发行遇冷。昨日基准７天回购加权平均利率收报于３．２６４％，较周三上涨了１２．８个基点。福州商行的林子君表示，该期金融债发行结果虽然高于二级市场收益率水平，但仍遭遇部分流标，主要是目前市场投资者心态非常谨慎。申银万国证券研究所张睿告诉记者，市场对近期加息的预期不断升温，同时资金面受新股发行的影响趋于紧张，投资者对市场前景堪忧，进而影响新债认购积极性。她还告诉记者，昨日国债明显走软，午后１０年期以上长债收益率大幅走高，３０年期国债双边报价被点，收益率走高１０个基点左右，作空气氛浓厚。此次新债发行的遇冷严重打击市场士气，金融债券也表现出低迷走势，中长期品种跌幅明显，昨日成交的５８只金融债券３０跌３平２５涨，成交２８３亿元，较周二放大四成。据悉，本期债券缴款日和起息日均为７月１日。中国进出口银行此前公告，２００８年将发行人民币１７７０亿元金融债。其中，中长期债券发行计划为１１７０亿元，短期债券发行计划为６００亿元。（责任编辑：佟菲）