机构名称　推荐股票制表：周文渊大众交通（６００６１１）公司是上海交通运输业的龙头，是上海市最大的出租车公司和第二大公交公司，旗下拥有８７３０辆出租车，占有上海出租车市场２０－２５％的份额。由于出租车牌照具有较强的稀缺性，特别是像上海这种大都市更成为了炙手可热的稀缺资源，出租车牌照的重估价值较高。公司还是参股券商的龙头，持有多家上市以及非上市券商的股权，包括海通证券、光大证券、国泰君安以及申银万国等券商，这些股权将会使公司长期受益。周五受光大证券即将ＩＰＯ消息的影响，该股直接以涨停板高开，尾市依旧有较大的封单，后市一旦光大证券过会成功，该股将会有较大的上涨空间，投资者可重点进行关注。时代新材（６００４５８）公司是国内铁路减振细分行业龙头，主营产品减振降噪弹性元件有利于提高车辆行车安全和舒适性，产品市场占有率超过５０％，其中电机车市场、内燃机车市场、铁路货车配件市场占有率分别为１００％、４０％、１５％，能充分享受车辆增长带来的市场机遇。公司的核心技术优势明显，第一大股东株洲电力机车研究所是我国唯一的铁路电力机车车辆行业的产品开发型研究所，拥有国内目前最大的橡塑弹性元件企业技术中心，有利于公司的技术创新。公司还将与国防科技大学合作，投资研制生产风力发电机叶片，并借此进入高分子复合材料领域。该股本周内走势强劲，股价稳步走高。公司大股东南车股份有望上市，上市后将吸收合并本公司，对本公司将形成明显的利好，技术上后市回档可适当进行参与。天方药业（６００２５３）公司是以生产中西药制剂和原料药为主的国家大型综合性医药企业，主导产品天方罗欣、乙酰螺旋霉素、维脑路通和金霉素的市场占有率分别为８５％、５５％、４０％和３０％。其中乙酰螺旋霉素居全国首位，共生产１１个类型３６６个品种和规格的产品，产品销售网络覆盖全国各地以及西欧、东南亚等国家和地区；原料药欧典螺旋霉素、双氯灭痛、阿普唑仑等远销西欧、中东、北非的２０多个国家和地区，初步形成国际营销网络，具有较强的市场竞争力和开拓能力。公司还是国家药品监督管理局确定的抗艾药物“齐多夫定”的定点生产企业之一，具有抗艾滋病概念。该股近日受大股东重组消息的影响，股价一直保持强势，近两周的调整低点处有较强支撑，投资者可逢低积极进行关注。（河南万国　李红胜）东方明珠（６００８３２）作为上海地区唯一的无线广播电视传播经营者，公司垄断了上海地区的广播电视信号无线发射业务，经营收入长期稳定。值得留意的是，公司的实际控制人上海文广集团掌控着上海文化、传媒产业所有的核心资源。当前公司依托文广集团的整体优势，确立了以新媒体产业为主导的战略发展方向，享有文广集团的网络和媒体资源优势，发展前景良好。该股当前回抽确认１０日均线处并获得支撑，股价企稳并震荡蓄势后，仍有望再度走强，可逢低关注。上海建工（６００１７０）上海乃至全国建筑行业的龙头企业，上海市的许多标志性建筑如金茂大厦、上海大剧院等都是其承建的杰作，公司在上海建筑行业中占据着绝对竞争优势。０７年投资额超过２００亿元的上海世博会场馆工程启动后，公司频繁接到大额订单，仅去年全年公司新签合同额同比增长４２％，实质性受惠于世博会，也将为公司业绩继续稳步增长奠定基石。当前在随大盘快速下挫中，该股盘口显示，有大买单逢低承接，随着恐慌性杀跌盘的衰减，后市反弹一触即发，宜留意。（万国测评　谢峻）中国石化（６０００２８）公司是我国乃至亚洲最大的石油和石化公司之一，大股东在海外也拥有了大量的油田资产。公司庞大的加油站网络具备典型的中国资产概念，受益于我国经济的长期增长、居民消费水平的提高以及人民币升值。同时，随着普光气田探明储量的不断增加以及川气东送等重点工程的建设，公司未来天然气的产销量将得到快速提升，成为公司新的利润增长点。此外，从发达国家的经验看，非油品的经营利润将占到加油站总利润的４０％至５０％，我国目前仍处于起步阶段，未来发展空间巨大。二级市场上，该股走势历来十分稳健，前期逆势放量上攻，主力入场抢筹迹象十分明显，而经过短期快速洗盘后，强势反弹行情将一触即发。中国神华（６０１０８８）公司是世界领先的以煤炭为基础的一体化能源企业，拥有独一无二的煤炭、铁路、港口、电力一体化商业模式。同时，公司是中国最大的煤炭生产商和最大的煤炭出口生产商，并拥有中国最大规模的优质煤炭储量。此外，公司表示，在依靠内生增长的同时，将实施兼并收购战略，上市公司对相关资产有优先购买权，将按照“整体上市，分步实施；成熟一个，注入一个”的原则，逐步实现神华集团资产的整体上市。因此，在煤炭行业景气度继续提升的背景下，公司作为煤炭行业龙头，凭借其强大的产能扩张潜力和资源扩张能力，将会最大程度受益。二级市场上，在近期大盘大幅整理之际，该股各项技术指标调整的相当充分，资金逢低吸纳迹象明显，操作上可重点关注。辽宁成大（６００７３９）公司通过与阜新矿务局合作，获得了桦甸地区优质油页岩资源，由于获得的油页岩含油率高达１０％－２０％，预计一期完工后将产油页岩３００万吨，而在国际市场原油价屡创新高和国内成品油价格上调的背景下，公司的石油能源题材也有望脱颖而出。同时，公司作为广发证券股东，共持有广发证券占其总股本的２７．３０％的股份，而广发证券为国内著名大券商，其实力极其雄厚，因此公司的投资收益０７年出现了爆炸式增长，随着股指期货等新业务的推出，广发证券的业务有望再上新台阶，因此公司业绩的持续增长值得期待。二级市场上，该股近期震荡筑底，成交量温和放大，机构吸呐迹象明显，后市有望爆发突破拉升行情，可重点关注。（广州博信）中国石油（６０１８５７）公司是世界级一体化能源公司，是我国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商，是我国销售收入最大的公司之一，也是世界最大的石油公司之一，在由全球能源领域权威机构普氏能源公布的“２００６年全球能源企业２５０强”中，公司名列第六位，连续五年居亚太区第一位，公司得到了政府政策的大力扶持，而近期成品油价格的提升，将直接提升公司的收益预期。二级市场上，该股是两市的第一权重股，由于其强大的权重效应，该股的波动直接影响到沪指Ａ股的涨跌，也成为弱势调整中主力的护盘工具之一。近期该股一直运行在发行价下方，目前距离发行价还有１０％的空间，投资价值日益显现，建议逢低关注。鑫茂科技（０００８３６）公司是国内最早进入风机叶片生产的企业之一，现有风机叶片模具４套，其中７５０ＫＷ的３套，１．５ＭＷ的一套，全部为公司自有知识产权。公司子公司鑫风公司与中电新能源于０８年６月５日签订了全面合作协议，决定在市场开发、产品配套与风场建设等方面，建立稳固而长期的战略合作伙伴关系，本协议的签订，标志着中电新能源对鑫风公司在风电叶片制造领域的认可。２００８年４月３０日公告，预计公司０８年中期累计净利润同比增长约为２５０％－３００％。二级市场上，该股股性较为活跃，在前期市场的下跌中走势较为独立。公司融新能源、半年报业绩大增等多种题材于一身，短线在大幅补跌之后，可逢低关注。银鸽投资（６０００６９）公司是中西部造纸龙头：公司产能约５６万吨，其中文化纸３０万吨，瓦楞纸２０万吨，生活纸２万吨，主要产品是中高档文化纸，舞阳分公司０８年产能将扩充到１２万吨，因此０８年文化纸产能将达到３２万吨左右。伴随着青藏铁路开通，“银鸽”高档包装纸作为河南省首批进藏物资远销西藏，同时已接伊朗５千吨订单，巩固了文化纸第一品牌的地位。二级市场上，该股在今年１月份见顶回落后，步入下降通道中运行，在半年左右的时间里，最大跌幅高达７４％，跌幅相当深，也使前期入驻的机构被深度套牢其中。短线反弹过后重陷调整，预计在前期低点有望获得支撑，逢低波段关注。（九鼎德盛　朱慧玲）公司参股多家四川水电公司，由于主要电站远离汶川震中，受灾害影响较小，开发水电受国家优惠政策扶持，公司将极大地受益电价上调。公司最大的亮点在于持有我国最大的多晶硅生产项目新光硅业股权。太阳能电池总量中９０％需要用到多晶硅。目前我国多晶硅严重短缺，市场产能不足实际需求量的三分之一，新光硅业恰好填补了这一空白。根据公司公告，新光硅业产品供不应求，因产品质量提升业绩超出预期。新光硅业０７年产量为２２８吨，预计０８年全年产量能够达到８００吨，０９年能突破千吨，显然今后两年将是其业绩增长爆发期。川投能源管理层曾预测因参股新光硅业全年业绩有望增长４５５％，在国际油价突破１４０美元大关、国内油价电价上调的背景下，公司的业绩增长很可能超出预期。从复权走势来看，该股二次探底之后连续温和放量反弹，短线强势整固，后市有望进一步拓展向上空间，可积极关注。　（重庆东金）公司是国内煤炭行业龙头，公司主要从事原煤开采、煤炭洗选及销售业务，煤炭储备丰富，实际探明可采储量１２０８０８．５２万吨，可均衡生产６４年，其煤炭产品具有“低灰、特低硫、高发热量”的环保特性；公司自主研发的高炉喷吹煤技术已被认定为国家技术标准，０７年产量为６０２万吨。目前，我国喷吹煤总消耗量为２４００万吨左右，潞安环能将占据近一半市场，已成为我国喷吹煤的生产基地。周五，该股在市场暴跌时逆市上扬已凸显乱世英雄本色，后市有望加速上扬，值得投资者重点关注。（世基投资）公司的战略鲜明，专注贸易融资业务和零售银行业务，凭借卓著的创新能力，两项业务近年来均取得良好发展。由于公司的零售贷款占比较高，在上市银行中居第二，同时公司贸易融资业务沉淀了低成本的资金来源，如此的资产负债结构使得公司拥有相对同业较高的净息差。公司的不良率连续３年实现下降，同时公司的关注类贷款在上市银行中最低，仅高于交行，较低的关注类贷款比例保证了公司的后续资产质量。同时公司的房地产开发贷款占比低，受开发商经营状况影响小。０８年１季度公司的资本充足率首次达标，多年制约公司发展的瓶颈破除，公司由此将步入业务发展的新征程。预计０８、０９年每股收益分别为１．７１元和２．２６元，后市可中期关注。需要注意的是房价的波动可能会影响到公司住房按揭贷款的质量。工商银行是目前国内资产规模最大的商业银行，在国内拥有最庞大的分支机构网络和最为广泛的客户基础，网络渠道优势和客户基础优势是其他银行所不能比拟的，这是公司未来发展中间业务和零售业务的有利支撑。工行拥有业内最为先进的信息技术系统，这使得工行可以不断创新金融产品，推进业务流程再造。综合化经营和海外扩张不断推进，公司在上市银行中最有可能成长为汇丰、花旗式的国际综合金融服务提供商。预计０８、０９年每股收益分别为０．３５元和０．４４元，动态市盈率已低于２０倍，投资价值凸现，建议中期关注。风险因素是公司持有的次级债券有进一步减值的可能、外汇敞口面临汇兑损失的风险。（中原证券　张刚）公司坐落于中国经济十强县之一的绍兴县，是一家专业生产各类橡胶Ｖ带的大型企业。其主导产品三角胶带的市场占有率位居全国第一，同时产品远销国际市场，成为国内橡胶Ｖ带行业的领军企业。公司是国家高新技术企业、全国质量效益型先进企业。目前，三力士牌橡胶Ｖ　带被国家质量检验检疫总局评为“中国名牌产品”、“国家免检产品”，三力士商标被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。公司近日公告，随着国内石油化工等上游产品价格的不断上涨，公司各种原辅材料价格上涨较快，造成公司生产经营成本大幅提高。公司决定，从２００８年６月１日起，公司内销产品的销售价格在原价格基础上上调１０％，外销产品的销售价格在原价格基础上上调８％～１０％不等。由此可以看出，公司的产品成本转嫁能力较强。可逢低关注。公司主要经营上海至崇明的水上旅客运输，市场占有率达７５％，但运输主业面临发展的窘境，０８年一季度每股收益０．０１５６元，每股净资产１．７３元，净资产收益率０．９０％，实现净利润同比减少１０．６４％。公司于０７年１２月开始致力于崇明房地产业的开发建设，通过旗下子公司中标崇明２４号地块开发，该地块占地达１４４亩，公司０７年报披露公司将在０８年抓好１０万平米的商品房开发建设。此外，公司还加大对旅游酒店的投资力度，转型工作已在积极尝试和酝酿。由于公司是崇明县唯一的一家上市公司，面对上海的大发展，崇明将受到极大的辐射，其开发建设已经渐次展开。在此背景下，公司虽当前经营以及盈利较为薄弱，但未来定位发展值得憧憬。公司主营商品零售行业，公司经营以密集式开店、双业态、跨区域为发展模式。目前公司门店遍布湖南省，并战略性进入了江西省。奠定了湖南省连锁龙头企业地位，公司目前正处于快速发展阶段，自成立以来已经拥有门店８７家，保持连续三年每年开店２０多家的发展速度。发行后每股净资产９．３９元，发行后每股收益０．８７元／股，资产质量优异。公司立足于中小城市的发展战略与其他零售企业形成差异化竞争，而且未来市场容量较为可观，未来成长性将保持较快速度。公司高管表示未来几年仍将保持每年２０－３０家的开店速度，在加速发展的同时，公司的销售利润率保持稳步增长，近三年间的销售利润率均保持在３．０６％，与其他商业企业相比具有盈利的优势。基于公司的差异化竞争和超常的发展速度，未来值得期待，可低吸关注。（上海证券　蔡钧毅）公司是国内最早实现血液制品批量生产的厂家之一，也是国内同行业中血浆综合利用率高、产品种类齐全、结构合理领先血液制品生产企业之一，主要生产人血白蛋白、静注射人免疫球蛋白等共７个品种２３个规格产品。控股股东科瑞天诚投资控股公司及莱士中国公司承诺，自公司血液制品股份公司上市之日起３６个月内，不转让或委托他人管理其所持公司股份，也不由公司回购其所持股份。二级市场上，该股是目前除了华兰生物之外的第二家血液制品上市企业。其上市之时正值市场低迷期，定价较低。上市后，该股连续放量拉升，显然有做多资金的积极介入，后市可介入。公司是全国重要的优质无烟煤生产基地，所产煤炭具有低灰、低硫、挥发分适中、可磨性好、发热量高的优点。公司煤炭产品的销售在华北、东北地区及山东省有明显的区位和价格比较优势。公司在收购阳煤集团洗选煤分公司后，将成为全国最大的无烟煤生产企业，有利于公司奠定市场领先地位。二级市场上，尽管国家对电煤限价或采用地区限价等窗口指导措施保证电厂的正常供应，但国内煤炭价格仍连续数周上扬，煤炭业是通胀形势下少有的景气行业之一。该股近期走势异常强劲，后市可介入。国安在青海国安的持股比例为９９．４％。公司具有独家采矿权的西台吉乃尔盐湖是我国众多盐湖中资源条件好且具备大规模开发条件的盐湖，与盐湖钾肥正在开发的察尔汗盐湖并称青海省两大极具开发价值的富湖，西台吉乃尔盐湖的潜在经济价值达１７００亿元，计划建成１００万吨钾肥、５万吨硼酸、３．５万吨碳酸锂的生产规模，公司硫酸钾镁肥产品于０７年通过了国家标准认定，产品供不应求，销售规模稳步增长；碳酸锂产品品质稳定，产品销售状况良好。二级市场上，由于近期ＳＴ盐湖吸收合并盐湖钾肥事件，使钾肥公司异常活跃。而该行业的高景气度也刺激了股价上涨，后市可介入。（西南证券　罗栗）公司形成了从种植到原料酱生产直到小包装番茄酱及番茄沙司和番茄红素等的完整产业链，综合生产能力超过６０万吨。资源优势明显，除在内蒙拥有自己的种植基地外，还控制了新疆番茄酱６２．５％的种植面积。番茄酱价格快速上涨，保证公司的业绩增长。受欧盟农业补贴减少、番茄种植面积缩减和俄罗斯等地需求增加等因素影响，公司番茄酱的出口价格快速上涨，大包装０７年每吨含税价为６５０美元左右，而公司今年与俄罗斯签定的价格就已达到１０００美元／吨；小包装产品价格也上涨３０％以上。０７年公司番茄平均收购价格为３２５元／吨，预计０８年收购价格略高于３５０元／吨，低于产品价格的上涨幅度，毛利率提高，公司盈利能力增强。预计０８、０９年每股收益为０．４８、０．７０元，对应的动态市盈率仅１９．１３倍。番茄酱价格的上涨未来两年仍将延续，公司业绩也将稳定快速增长，给予“买入”评级。（孙霞）在３Ｇ、ＦＴＴＸ（光纤接入）、光退铜进推动下，预计未来３年国内光纤光缆需求将保持约１５％的年增长率。作为国内光纤光缆行业居于前列的厂商，通过产能扩张将受益行业增长。光纤预制棒－光纤－光缆产业链中，光纤预制棒技术含量最高，国内需求大部分需要依赖进口。公司光纤预制棒项目２００８年底能够投产，２００９年产能释放，从而实现向技术密集的上游原材料纵向一体化，根本上提高公司的竞争力，从量的扩张向质的飞跃迈进，加速提升公司业绩增长速度。预计２００８、２００９年公司ＥＰＳ分别为０．６２元、０．８６元，动态ＰＥ分为１８．１３倍。当前价位具有安全边际，未来股价上升潜力较大，给予“买入”评级。（蒋传宁）公司传统诊断试剂主导产品在国内市场占有领先地位。公司具有较强的新产品研发与市场开拓能力，产品优势明显，市场化步伐不断加快；受“医改”扩容效应和产品向血液制品市场扩展推动，诊断试剂产品销售市场进一步扩大的趋势较为明显；公司通过与国外同行业企业合作，有望提高公司与国外诊断产品先进科技同步发展水平，加强公司已有的产品与市场优势；公司目前已完成多项生化试剂欧盟ＣＥ注册，并且通过国际合作有利于扩大公司产品出口规模，增强国际市场竞争能力；公司自产诊断仪器产品取得重大突破，并可望在未来实现快速成长，成为公司重要盈利增长点，同时加强与提高公司诊断试剂产品的市场份额和销售规模；公司近期开始加强内部整合，有望提高经营效率。公司预计今年上半年净利润同比增长５０？６０％，目前公司盈利增长强劲，并且运行在持续快速增长通道上，未来长期持续成长可期。给予公司“增持”的投资评级。（张伟）国内最具竞争力的黄金冶炼生产企业，公司地处我国黄金资源最丰富的山东省胶东地区，０８年完成对集团公司的主体黄金资产收购后，公司矿产金产量和黄金储量大幅增长，其中对母公司主要黄金资产收购后，公司矿产金产量在０８年将增至１４吨左右，同比增长超过１００％，０８年公司的黄金储量也随之增加到８５吨，另外公司的吨金冶炼成本较低，具有很强的成本竞争优势，我们预计０８、０９年公司ＥＰＳ可达２．５元、３．４元，通过对比上世纪七十年代美国高通胀背景下股票市场各行业的表现，可以发现，黄金股是最能抵御通胀威胁下市场风险的品种，我们建议投资者不妨长期关注。公司大股东是我国最大的炼焦煤生产企业山西焦煤集团，拥有显著的资源优势，行业龙头地位保证了公司较强的产品议价能力。目前公司正在建设的兴县矿区一期项目在２００８年增加产能４００万吨，０９、１０年还将释放４００和５００万吨，届时公司产能将达到２５９０万吨，相当于目前产能的１．６倍。除了资源优势外，公司的提价能力是另一个亮点，由于０７年公司提价幅度相对较小，这就扩大了０８年提价的空间，继４月份提价后，该公司６月初再次提价，主焦煤和肥精煤均上涨３８５元，瘦精煤上涨３００元，截至目前公司炼焦精煤年内累计提价７０％左右，保守预测０８年公司综合煤价同比涨幅超过５０％，我们预测公司０８年销售收入和净利润同比分别上涨５２％和１２７％，建议投资者关注。（民族证券　刘佳章）公司主要从事服装生产制造，是国内著名的男装企业，在市场中有很高的品牌知名度和美誉度，其中休闲牌男装市场综合占有率在同类产品中连续四年名列第一，并且公司业绩也呈上升趋势。公司业绩的高速增长主要来自于营销渠道的快速扩张、经营管理水平的日益成熟和产品竞争力的提升，渠道数量的快速增长和单店面积的提高以及渠道运营质量的提升将是公司未来业绩持续快速增长的主要动力，并有望在未来三年内保持业绩的快速增长。从公司股价走势看，近期一直在１５元上方形成震荡趋势，走势较稳健。公司是中国已有数百年历史的中药老字号，其阿胶制作技艺被列入第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。华润集团的进入使老企业焕发了新活力，从２００８年一季报来看，公司实现净利润６８００万，同比增长５７％。从近年公司产品价格提升的能力看，价格提升并没有影响销量，随着驴皮资源进一步短缺，阿胶块价格还有较大提升空间，公司计划每年将阿胶块价格提高３０％，是抗通胀背景下极好的消费类投资品种，公司增长前景可以确定。从公司股价走势看，全年走势较为抗跌，是很好的具有防御性特点的股票。公司从２００３年开始致力于在安徽省内的扩张及多业态的发展，目前已在合肥、蚌埠、黄山、芜湖、铜陵等７　个城市拥有多家百货店、超市、百大电器卖场，多门店、多业态的业务模式在安徽省内形成了明显的区域规模优势和渗透力度，０８年公司将继续不断改善现有业务的经营效率，同时在巩固已进入城市优势地位的同时，通过新开门店和收购等方式加大周边市场的网络布局。预计０８年随着老门店业绩的不断提升以及新门店的扭亏为盈，公司主业经营性利润仍将保持快速的增长势头。从公司股价走势看，该股本周五显示出较强的抗跌性能。（华泰证券　周林）预计２００８年签订有效合同金额（含税）预算超过６亿元，实现营业收入（不含税）预算４．４２亿元，比２００７年增长２５％左右。公司预计年增利润４０００万以上。公司已用自有资金提前建设募集项目，部分项目在今年下半年就会提前投产。今年订单饱满，募集项目产能自２００９　年会逐步释放。另外，公司日前与越南槟城（ＴＨＰ）公司签署了总价款为１６１万美元的“４００００瓶／小时玻璃瓶啤酒灌装整线设备”购销合同。该股业绩有望大幅提升，可以预见预增预盈的股票将会成为中报行情的热点板块，必然会受到大资金抢筹，这一现象值得投资者重点关注。（华西证券　王锦）机构名称　推荐人　推荐股票中原证券　张刚　深发展（０００００１）　康缘药业（６００５５７）　工商银行（６０１３９８）上海证券　蔡钧毅　三力士（００２２２４）　亚通股份（６００６９２）　步步高（００２２５１）西南证券　罗栗　上海莱士（００２２５２）　国阳新能（６００３４８）　中信国安（０００８３９）民族证券　刘佳章　山东黄金（６００５４７）　西山煤电（０００９８３）　康缘药业（６００５５７）华泰证券　周林　七匹狼（００２０２９）　东阿阿胶（０００４２３）　合肥百货（０００４１７）世纪证券　蒋传宁等　新中基（０００９７２）　亨通光电（６００４８７）　科华生物（００２０２２）高频荐股　康缘药业（６００５５７）制表：丛榕康缘药业（６００５５７）公司主要以生产现代中成药为主。公司研发能力突出，产品结构丰富，未来三年年均业绩增幅将在４０％左右。公司业绩未来主要增长点是工业产品销售的快速增长。桂枝茯苓胶囊在２００７年四季度经国家药监局批准增加了新适应症，预计该产品２００８年的销售收入将保持２０％左右的增速。热毒宁注射剂和散结镇痛胶囊也将“过亿”。研发成果的转换：公司现有多个在研或研究结束的产品，将在未来３－４年内陆续上市，成为支撑公司未来业绩发展的主要因素。此外，桂枝茯苓胶囊正在美国进行二期临床实验，预计将在２００８年结束。强强合作的结果：公司与国药控股签署了为期１０年的《工商战略合作框架协议》，０８年合作目标为购销公司产品１亿元。拥有了国药控股广阔的销售平台，公司产品的销量必将得到较大的提高。预计公司０７、０８年的ＥＰＳ分别为０．５４元和０．７５元，建议关注。（中原证券　张刚）公司主营医药工业和医药商业，医药工业是主要的利润来源；医药工业的主导产品包括妇科、骨科、抗感染、抗肿瘤、心脑血管等五大系列，其中桂枝茯苓胶囊是拳头产品，而热毒宁是增长最快的产品。在五大系列产品增长的拉动下，０３年至０７年公司主营业务收入和净利润年均复合增长率分别为２４．６％和２７．３％。公司的核心竞争力还表现在丰富的产品线和产品梯度；拥有强大的研发实力以及实施产品分线销售的独特营销模式。作为中药现代化的龙头企业，建议投资者关注。（民族证券　刘佳章）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）