全景网６月１７日讯周二消息，经上证公司治理专家咨询委员会审议，根据指数规则，上海证券交易所与中证指数有限公司日前宣布调整上证公司治理指数样本股，决定于２００８年７月１日调整上证公司治理指数样本股。本次样本股调整将于２００８年７月１日正式生效。在本次样本调整中，兴业银行、中国石油等３２只股票进入指数，没有样本股被剔除。本次调整后，上证公司治理指数样本股由１９９只增加至２３１只，所有成份股的总市值为１０６９９３亿元，占沪市Ａ股总市值的７０．４９％，流通市值为２７１９７亿元，占沪市Ａ股流通市值的６１．６４％。根据指数规则，上证公司治理指数的样本股由上证公司治理板块中的所有股票组成。上证公司治理板块是根据《上证公司治理板块评选办法》，经过上市公司自愿申报、社会评议、咨询机构评议、初选以及专家咨询委员会审议而最终产生的。上证公司治理板块每年五到六月份重新评选一次，中证指数有限公司根据重评结果于７月初对上证公司治理指数进行调整。有关上证公司治理板块评选办法和上证公司治理指数编制方法的详细资料可参见上海证券交易所与中证指数有限公司网站（ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ，ｗｗｗ．ｃｓｉｎｄｅｘ．ｃｏｍ．ｃｎ）。上海证券交易所和中证指数有限公司表示，在本次上证公司治理板块的评选过程中，得到以下１８家公司治理特别评议单位的大力支持。上证公司治理指数新增样本名单：　调入名单股票代码股票名称股票代码股票名称中信银行　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）