根据有关规定，经营大陆居民赴台旅游业务的旅行社不得以“赴台旅游”名义组织大陆居民赴台从事经济、文化、卫生、科技、教育、宗教、学术等领域的两岸交流活动及国际性活动乐琰在上海７月４日台湾旅游首发团即将成行之际，海峡两岸旅游交流协会２１日发布了大陆居民赴台湾地区旅游的三项细则，上海青旅方面昨天告诉《第一财经日报》，７月４日首发团报价１２８８０元，全程入住高星级酒店，此后的常规团也已有数百人预约。根据此次发布的《大陆居民赴台湾地区旅游注意事项》规定，经营大陆居民赴台旅游业务的旅行社（下称“组团社”），应当选择备案于海峡两岸旅游交流协会的台湾地区接待大陆居民赴台旅游旅行社（下称“接待社”）签订合同并向海旅会备案。组团社不得以“赴台旅游”名义组织大陆居民赴台从事经济、文化、卫生、科技、教育、宗教、学术等领域的两岸交流活动及国际性活动。大陆居民赴台旅游应当向由海旅会会同有关部门指定的经营赴台旅游的组团社咨询报名，赴台旅游应持《大陆居民往来台湾通行证》和旅游签注，参团旅游，整团往返。此次发布的《大陆居民赴台湾地区旅游领队人员管理办法》则规定，领队人员应已与组团社签订了正式劳动合同，并已取得导游证。领队人员不得与接待社、导游及为旅游者提供商品或者服务的其他经营者串通欺骗、胁迫旅游者消费，不得向接待社、导游及其他为旅游者提供商品或者服务的经营者索要回扣、提成或收受其财物。《＜大陆居民赴台湾地区旅游团名单表＞管理办法》指出，海峡两岸旅游交流协会根据大陆居民赴台湾地区旅游配额总量，印制相应数量的《大陆居民赴台湾地区旅游团名单表》（下称《名单表》），并依据所指定组团社的实际组团情况，将《名单表》委托有关省（区、市）旅游行政部门下达给组团社。经审验后的《名单表》不得变更和增添人员。“目前上海的台湾游首发团报名已满，１０天行程，环岛游，报价１２８８０元。”组织上海首发团的上海青旅营销部负责人刘小军告诉《第一财经日报》，除了首发团，７月１８日的台湾游常规团也已有很多人预约，常规团分两种，一种为报价１２８８０元的１０日游，一种是报价为８８００元的８日游。根据具有台湾游组团资质的上海青旅和上海锦江旅游方面透露，现在已有数百人预约了之后的台湾游常规团。记者在采访中了解到，如今虽已有三项细则文件出台，但有关大陆组团社如何办理游客赴台手续细则还是不太清楚，常规团今后的其他一些操作细则也还没有明确，比如直航等。“现在有业界消息是，上海－台北往返直航散客机票价格是３５００元左右，旅行社团体票票价是２８００元左右，但具体的合作还要看各个航空公司的航班时刻等。”上海锦旅有关负责人王芳说。而台湾方面的旅行社则表示，目前最为关心的是如何对接大陆组团社细则。“现在我们还不知道届时到底是官方指定还是市场自由对接，我们正密切关注这方面的细则出台。”台湾凯腾商务旅游公司负责人傅弘杰说。（责任编辑：贾海滨）