一位券商人士透露，按进程推算最快将在３个月后向中国证监会提交上市申请６月３日，上海银行上市项目在酝酿多年以后，终于迈出关键性的一步。当日，上海银行邀请国泰君安、中信证券、申银万国等中介机构召开首次中介机构协调会，宣布该行上市工作正式启动。其中国泰君安、中信证券、申银万国等券商将担任上海银行上市的主承销团队，国泰君安为保荐人，高盛高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等为其提供审计和法律服务。协调会现场，上海银行董事长、行长陈辛表示，金融业全面开放后，银行业发展面临新形势。上海银行择机上市，是必然的战略抉择，也是上海银行服务上海国际金融中心建设、浦东综合配套改革大局的具体实践。“上海银行将上市作为加快实现区域化、综合化和国际化经营战略的重要突破口，目前正按照上市银行的要求加快准备。”陈辛说。一位券商人士透露，上海银行已确定在Ａ股上市，而非之前流传的Ａ＋Ｈ股，“按进程推算最快将在３个月后向中国证监会提交上市申请”。上海银行也是最早提出公开上市计划的城市商业银行之一。２００７年，南京银行、宁波银行、北京银行三家城市商业银行率先登录Ａ股，而上海银行却迟迟未有动作。最主要的原因在于上海地方政府对地方金融资源整合的全盘考虑。２００６年开始，上海国资对其所掌控的地方金融资源开始有步骤的整合计划。以上海国际集团为主体集中了上海浦发银行、国泰君安、上海国投、长江养老等一系列金融业股权，上海银行一度也被纳入其中。然而，考虑到金融控股公司框架下同质性金融资源易产生冲突的情况，加上上海银行自身良好的发展态势，该行在２００７年下半年明确了独立上市的想法。根据上海银行２００７年年报，该行第一大股东上海国有资产经营有限公司持有该行８．４０％的股权，该公司目前已划归上海国际集团全资所有。上海银行前十大股东持股比例总计４３．８６％，另有２４．２８％为个人持股，股权较为分散。近期有消息称，由财政部牵头制定的一份关于清理规范金融企业内部职工持股的文件已上报国务院。其中员工持股比例至少将限制在１０％以内。上海银行新闻发言人对此表示，该行个人持股部分原始股居多，其中员工持股比例不足１０％。目前，该行尚未对个人持股做出更多制度安排。截至２００７年底，上海银行总资产达３０９０亿元；存、贷款总额分别达到２２０９亿元和１４９８亿元；拨备覆盖率为１０８％；资本充足率达到１１．３％；不良资产率２．４％；全年实现净利润２９．３亿元。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）