来源：东方网东方网６月４日消息：记者今天从“汶川地震灾后旅游业重建规划工作指导小组”第一次会议获悉，《汶川地震灾后旅游业重建规划工作方案》明确规划期为三年，将集中解决灾后恢复重建问题。由国家旅游局局长邵琪伟、四川省副省长黄彦蓉任组长的汶川地震灾后旅游业重建规划工作指导小组于近日成立，全面负责灾后旅游业重建规划编制及相关政策的制定、争取有关优惠政策等各项工作。下设灾害损失评估组、旅游产业规划编制组、政策研究组、市场恢复与发展组、重点项目组、专家组等八个工作小组。据介绍，灾后旅游业重建规划的范围为四川省严重受灾地区，并在灾害评估的基础上，适当考虑其他地区。规划期为三年（二００八－二０一０年）。三年规划要集中解决灾后恢复重建问题，提升旅游业在四川生产力布局和产业调整方面，获得更好的发展环境、更大的发展空间、更有效的实际效果。规划编制组将于明天开始赴各灾区实地调研，六月二十日完成规划工作调研，七月中旬将向国家相关部委提交规划文本。（　（来源：中新社）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）