自三部委间接公布了移动合并铁通、电信获得联通ＣＤＭＡ网、联通合并网通，并在重组完成后发放三张３Ｇ牌照的“六合三”重组方案后，新移动最终将获得ＴＤ牌照已成为共识。中国移动集团公司昨日宣布，将在首批启动ＴＤ试商用的北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛８个城市扩充招募６万名ＴＤ友好用户，参与ＴＤ业务免费测试。据悉，与今年４月的２万名“内定”友好用户不同，中国移动此批友好用户招募改为了开放性招募：在８个ＴＤ建网城市中，凡入网一年或以上的移动用户均可以通过官方网站申请。在开放友好用户招募的同时，中国移动还推出了高额的补贴政策推进ＴＤ试商用。对于中国移动的上述积极举动，业界评论称已启动了两月有余的ＴＤ试商用效果并不理想。三电咨询公司的调查数据显示，放号两个月左右，ＴＤ手机销量仅有３０００部左右。虽然截至目前这一数字还未得到中国移动方面的证实，但早在试商用放号之初，由于ＴＤ网络不稳定等原因造成的视频通话功能使用不畅的问题已暴露无遗。业界专家普遍认为，扩大商用规模，同时以低资费甚至免费的手段为ＴＤ争取更多的用户，是中国移动推进其ＴＤ战略首要解决的问题。每经记者陈未临　（来源：每日经济新闻）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）