赵刚受隔夜美国股市暴跌，以及通货膨胀将损害全球经济前景等不利因素影响，亚太股市１２日收盘全线走低。东京股市收盘下挫，原油价格的上升重新引发通货膨胀担忧，导致投资者全面抛售股票。日经２２５种股票平均价格指数昨日下跌２．２％，报收１３８７２．４点。澳大利亚昨天公布的一份报告显示，该国５月的就业率超预期下降，这意味着该国就业高峰就此结束，澳大利亚Ｓ＆Ｐ／ＡＳＸ　２００指数收盘下跌２．５％，触及近２个月来的最低点。而印度央行宣布将利率上调到８％之后，印度股市指数昨下跌２．２％。其中印度第一大银行印度工业信贷投资银行ＩＣＩＣＩ　Ｂａｎｋ　Ｌｔｄ．）股价下挫３．８％，达到自２００６年以来的最低。印度最大的贷款抵押公司Ｈｏｕｓｉｎｇ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ｆｉｎａｎｃｅ　Ｃｏｒｐ股价下跌７．９％。汇丰银行昨天的报告建议：将亚洲新兴市场的持股水平降为零，并表示加速的通胀一面刺激亚洲央行利率提高，一面又在降低亚洲公司收益水平。位于马尼拉的ＩＮＧ投资管理公司投资主管Ｐａｕｌ　Ｊｏｓｅｐｈ　Ｇａｒｃｉａ认为：日益高涨的通胀确实是当前一个清晰的威胁，他说：“通胀将压缩公司的盈利也会降低消费者需求，如果油价还是在高位运行的话，我们将会看到收益进一步下降。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）