尊敬的赵副省长，尊敬的余书记，尊敬的各位嘉宾：晚上好！今天晚上，我们在这里举行这个盛大宴会，标志着２００７’中部崛起战略咨询（南昌）论坛开幕了。我以亚洲资本论坛主席的身份，对各位中外嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢！中部崛起是继东部开放、西部开发之后又一个国家发展战略，是实现中华民族伟大复兴的又一个宏伟战略。两年前，中国政府实施中部崛起战略计划伊始，亚洲资本论坛与国家发展和改革委员会、国务院发展研究中心等有关部门负责人一起探讨通过论坛的方式开展中部崛起的战略咨询工作。之后，在一次我与中共南昌市委书记余欣荣先生的交谈中，谈到希望能够在南昌率先举行以企业家为主体的中部崛起战略咨询论坛，双方迅速达成共识。今天，来自美国、加拿大、法国、英国、德国、意大利、澳大利亚、新加坡、印度、日本、韩国，以及中国香港、台湾和大陆的１００多位企业家，其中包括优傲龙金融集团、英特尔集团、花旗银行、汇丰银行、ＩＢＭ公司、戴尔公司、联邦快递公司、霍尼韦尔公司、贝尔斯登投资银行、摩根史丹利公司等一批有影响的世界５００强企业的企业家共同出席２００７’中部崛起战略咨询（南昌）论坛，这充分说明通过论坛方式开展以企业家为主体的中部崛起战略咨询工作，得到了中外企业家们的高度认同。众所周知，两年来，中部各省都十分重视推进城市化的进程，加快建设辐射力强的城市群和城市带。２００７’中部崛起战略咨询（南昌）论坛的主题是“构建以南昌为核心的环鄱阳湖城市群，加快实现江西在中部的率先崛起”。我们将在明天一个整天的论坛活动中，通过主题大会、对话论坛等形式，围绕这个主题展开深入探讨与思辨。我相信，中外企业家们的智慧、专家学者们的智慧还有各级政府官员们的智慧，一定会有力地促进中部地区形成更多的辐射力、带动力、影响力强的城市群与经济圈。最后，我预祝２００７’中部崛起战略咨询（南昌）论坛圆满成功！衷心祝愿各位来宾在南昌、在江西过得愉快！谢谢大家！（责任编辑：丁潇）