机构：倍新咨询今日大盘跌势明显趋缓，深成指率先创出调整新低，上证指数居前期低点也只有区区两个点，成交依然保持地量水平，说明市场仍处在探底过程中。在政策底面临考验的情况下，救市预期将会再度提升，政策面的动作可能在短期内起到决定性的作用，因此关注消息面的变化成为投资者近期决定操作行为的关键。今日公布的工业价格指数ＰＰＩ，８．２的水平显然超出市场预期，这与突发的地震灾害很有关系，这也让我们深刻理解到央行急匆匆大幅上调存款准备金率的意图。但如果从经济学角度出发，此次大幅上调的合理性却是有待商榷，似乎有点病急乱投医的味道，这样还不如加息，银根收的如此紧，会把实体经济搞垮的。以后有机会我们再作详细分析。大盘再度跌穿３０００点后，市场信心受到实质性重创，短期内似乎很难恢复，部分游资在赌ＣＰＩ下跌，出现买入动作，但如果不能持续的话，很难调动市场人气。现在可以指望的一方面是政策，３０００点政策底虽然威力很大，但现在空头似乎依然不依不饶，原因就在于，他们判断管理层现在很难拿出有效的手段来扭转大盘，对此本栏有不同看法，如果想扭转还是有很多办法的。从市场面看，没有主流机构的配合，市场见底是很难的，换句话说，投资基金不做多，市场根本无法见底，光靠石化双雄解决不了问题，这是前期救市失败得到证明的事实。本栏认为要依靠两个权重做大、人气最高的两个板块，那就是银行和地产，什么时候这两个板块见底了，大盘也就真正见底了，至少这两个板块不怎么跌了，大盘才有真正的喘息机会，今天招商银行和深万科还在大跌，说明大盘探底还没有结束，还不是抄底买入的时机。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。