吴晓波今日，万科将停牌召开２００８年第一次临时股东大会，表决此前捐款１亿元进行灾后重建的董事会决议。同时，根据成都当地媒体报道，成都万科公司捐助１０００万元参与都江堰市向峨乡、彭州市白鹿镇政务中心援建。此前的５月２１日，万科发布公告称：“公司董事会同意，批准公司参与四川地震灾区的临时安置、灾后恢复与重建工作，并以绵竹市遵道镇为重点；该项工作为纯公益性质，不涉及任何商业性的开发；批准公司在净支出额度１亿元以内参与上述工作。”董事会将于６月５日召开临时股东大会，对该决议进行表决。万科的股东结构较为松散。根据Ｗｉｎｄ资讯统计，截至一季度末，前十大股东中除了第一大股东华润股份占总股本１４．２９％外，其他九名股东的持股比例都在０．６６％～１．４２％之间。按照董事会决议，若万科能在最短期限的３年内，支出不超过１亿元捐建灾区公共配套，按万科２００７年的业绩和机构对其２００８、２００９年的利润预测，相当于捐出２００７～２００９年净利润的０．４％左右。由于万科股权分散，按３～５年的时间段摊分，按持股量计算即使最大股东华润股份也只等于每年平均捐赠４８４万元左右。第二大股东个人股东刘元生则相当于年均捐赠约４０万元。此外，万科方面回应，成都公司近日与成都市政府签约的援建协议只是框架协议，正式协议由双方充分协商后再正式签订，时间将在万科２００８年第一次临时股东大会召开之后。如果议案获得通过，这１０００万元资金将从上述１亿元范围内支出。从万科网站上可以看到，截至６月２日，万科在遵道镇的１８０亩安置房平整场地工作已完成总量的二分之一。６月３日开始了对遵道镇３、４号安置区进行调查。而在５月２９日前后，遵道镇的村委会板房已经搭建完毕，医院地形勘探也告一段落。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）