据商务部监测显示，５月份国产尿素全国平均价格为２１１９元／吨，较４月上涨１．９５％。商务部预计，６月份以后，追肥旺季将陆续到来，国内尿素市场的销售情况将好转，尿素价格有望继续上行。４月至５月国内市场尿素价格先抑后扬。５月底，东北、华北地区尿素批发价分别为２０５０－２１００元／吨、２２００－２３００元／吨。由于尿素价格持续高位，经销商普遍采取少量多次的运作方式，持谨慎观望态度，市场库存维持较低水平。商务部认为，影响国产尿素价格上涨主要有两大因素：一是原材料价格高企。５月份，国际原油价格继续飙升，５月３０日达到１２７．３５美元／桶。与此同时，５月份煤炭价格较４月上涨３．３７％，较年初上涨９．９２％。成本压力一方面支撑尿素价格被动上涨，一方面迫使部分企业降低产量。二是国际尿素价格持续攀升。５月底波罗的海散装尿素离岸价为６３０美元／吨，与４月底相比，涨幅达２３．０４％。此外，６月份以后，追肥旺季将陆续到来，国内尿素市场的销售情况将好转。目前，一些地区的农民和经销商已经开始少量备肥，购肥积极性略好于前几个月，在成本和需求推动下，尿素价格有望继续上行。（卢铮）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。