截至６月６日，本周封闭式基金市场继续缩量下挫，上证基金指数跌幅达到３％，深证基金指数下跌３．４％。而上证综指跌幅３％，沪深３００指数跌幅约为３．４％。对比大盘走势，封闭式基金市场保持同步，继续在弱势整理中向下探底。从成交额看，本周封闭式基金市场呈现萎缩态势，前四日的交易额仅为１４．６亿元，比上周同期大幅下降３９％。整体换手率和交易量均大幅下滑，反映出投资者投资信心低迷，３３只交易的封闭式基金日均换手率不足０．５％，在近期的市场下创出新低。换手率方面，瑞福进取的换手率仍居首位，四日换手率为９．２４％，日均换手率约为２．３％，比上周大幅下降４２％。换手率排在前列的大盘规模的基金同盛、基金丰和等日均换手率不足１％。小盘基金中，基金裕泽的换手率最高，也仅为１％左右。换手率较低的基金均是大盘基金，例如基金裕隆、基金天元等，日均换手率低至０．２％。本周３３只封闭式基金中，仅有两只飘红，其余尽数下跌。上涨的两只基金中，一只为小盘规模的基金科汇，上涨０．８％。另一只为大盘基金丰和，微涨０．３％。近期，小盘基金表现出了一定的抗跌性，基金科翔微跌０．４％，基金汉鼎跌２．３％，基金金盛跌２．９％。前期表现抢眼的瑞福进取本周下跌３．８％，表现弱于基金指数，在对于其溢价状态的市场分歧中，该基金高溢价的市场风险已经开始有所释放，但换手率仍然居于高位。而跌幅较大的基金中，多是高折价率的大盘基金，基金景宏排在首位，跌７．８％；基金裕阳，跌６．７％；基金同盛，跌５％；基金安信，跌４．７％。近期封闭式基金市场的平均折价率迅速上升，说明二级市场价格的下跌速度快于基金净值的损失速度。对于封闭式基金表现出的较高的风险性，投资者应当谨慎看待。坚持中长期投资的价值投资者，可以继续关注长期管理业绩突出的封闭式基金品种，并选择具备合理折价率的品种。（中投证券研究所　张宇）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。