“坚持买自己了解的股票”是巴菲特的一句至理名言，他的财富就是靠买自己了解的股票，在相对低位进入并长期持有而积累起来的。对此我也深有同感，我长期持有一只低成本股票，已有不菲的收益，而我相信以后还会有更大的收益。巴菲特有十大选股准则，我自己也总结了几条选股原则，在此和大家共享。一是要选国家重点大力发展的行业。因为国家经济政策扶持发展的行业将会形成巨大的市场；二是要选有一定规模的公司。一般来说，规模越大，实力越强，发展势头就越好；三是选行业中现有技术和正在研发的技术最先进的公司。技术先进就能使公司在技术上有一定的垄断性，可以招揽到大量高端客户，避免低水平的恶性竞争，就会有一定的定价权，净利润也会相对较高；四是要选有较大技术研发队伍，有较多高端研发人才的公司，这样才能保证公司研发出高端技术；五是要选目前股票价位相对较低的公司，这样有一定的安全边际。我现在持有的浙大网新基本符合上述原则。现在浙大网新已研发出“嵌入式软件技术＋工业设计＋机电一体化”核心技术，已建成嵌入式软件平台，此项核心技术也已运用到国家几项重点工程上，并获得了国内外创新大奖３０多项，这正是国家经济增长模式转型中，大力推进的“信息化与工业融合”所需的。而软件产业和集成电路产业是国家今后要大力扶持和发展的行业，市场前景较好。此外，企业数字证书、城市管理信息化等新技术已进入市场，自主技术“ＬＩＮＵＸ兼容内核”网站已向全球开通，浙大网新还与浙江大学全面合作，建立了“浙大网新金融信息工程中心”、“软件外包人才中心”等，这些都将会帮助公司在今后的国内外巨大的软件发包市场上占领更多的市场份额。（蔡康伟）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）