⊙本报记者　陈建军由于股价已经低于再融资预设上限价格，而且差距不断拉大，部分获准公司难以在有效期内按既定计划实施再融资的概率不断增大。业内人士认为，对于那些价格还没有倒挂的公司，只有抓紧推进才能确保再融资按计划成功实施。按照太钢不锈的公开增发计划，其拟增发不超过３５０００万股，募集不超过７５亿元资金，但太钢不锈的股价昨日报收于１４．１８元，已较其公开增发的预设价格上限低了３０％以上。更麻烦的是，太钢不锈是２月１４日正式收到中国证监会许可公开增发文件，其此次公开增发的６个月有效期正在不断逼近。虽然福星股份公开增发实施离有效期的时间比太钢不锈要长，但其７．３１元收盘价与公开增发预设的１５．５６元价格上限相差的幅度远远大于太钢不锈。按照福星股份３月２８日获中国证监会发审委通过的增发方案，其计划增发不超过１．８亿股，募集资金不超过２８亿元。福星股份的倒挂价差还不是最大的。按照公开增发不超过１．２亿股最多募集３３亿元资金推算，栖霞建设增发价格的预设上限是２７．５元，是昨天１０．９２元收盘价的２５１．３８％。此外，中国国航和冠城大通１０．９９元和９．１８元收盘价，也离２１元和１６．７元左右的公开增发预设价格上限越来越远。目前，张江高科、首旅股份、济南钢铁等再融资获准公司也存在这种价格倒挂现象，而合加资源、大族激光等也可能很快跻身它们之中。合加资源、大族激光昨天分别报收于１５．８元和１１．３２元，略高于１５．２３元和１０．８５元的公开增发预设价格上限。截至昨天收盘，再融资获准公司中，只有开滦股份收盘价还远高于增发价格的上限。由于股市的持续走软，那些再融资获得中国证监会发审委有条件通过的公司同样面临着严峻的考验。业内人士认为，只有加快推进再融资进程，跑赢股价下跌速度，才能确保再融资按计划成功实施，否则也将面临类似上述公司的尴尬境况。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）