据新华社电据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场分析，国内钢价再入上升通道，在刚过去的一周内（５月３０日至６月６日）钢价全面小幅上涨，这是钢价连续第２周全面上涨。此前钢价曾经过连续８周的上涨，在出现了短短一周的向下盘整之后，又“转头”进入新一轮上升通道。据“我的钢铁”监测，在刚过去的一周内，国内钢价涨幅比上一周有所加大。各主要钢材品种的具体市场表现是：建筑钢材价格小幅上涨，上海、杭州、福州等华东地区吨价平均涨幅在５０元至８０元之间；中厚板价格继续上涨，平均涨幅在每吨６０元左右，涨幅超过１００元的城市有７个；热轧板卷价格大幅上涨，涨幅超过每吨１００元的城市有１１个，冷轧板卷价格在国内大部分市场的涨幅都超过每吨１００元；大中型材价格小幅上涨，吨价平均涨幅在３０元至５０元之间。据分析，一周内全国共有９家螺纹钢生产企业和７家线材生产企业向上调整了出厂价格。随着南方逐渐进入梅雨季节，建筑钢材市场需求量有一定幅度下调。下一步影响建筑钢材市场走势的因素包括：一是为支持灾区灾后重建，河北、江苏、山东等国内多个省份下发通知，要求辖区相关企业将救灾过渡安置房生产所需主要原材料价格稳定在灾前水平。二是国内主要城市的建筑钢材库存量继续降低，其中上海市场库存量下降到３０万吨以下的低水平。三是原材料价格高位上涨，目前山东地区生铁价格上涨到创纪录的每吨４８５０元，煤炭、焦炭价格还在上涨之中。综合这些因素，估计国内建筑钢材价格将继续处于小幅上涨状态。（责任编辑：单秀巧）