本报记者　孙见友继前一交易日双双大幅反弹后，昨日两市大盘的走势出现分歧，深证综合指数小幅上涨，而上证综合指数则微幅下跌０．１１％，两市约有三分之二的个股上涨，两市成交总额约１０６１亿元，较前一交易日略有上升。其中，申万建筑建材行业全日温和上涨，该行业中的水泥股表现更为突出。水泥股温和反弹昨日申万建筑建材行业指数反复震荡，并最终以上涨１．２５％报收，涨幅居各行业的前列。按照Ａ股流通市值加权方法计算，建筑装饰子板块全天上涨１．２１％；而建筑材料子板块全天上涨１．２８％，其涨幅略高于建筑装饰子板块。在建筑材料子板块中，按照Ａ股流通市值加权方法计算，玻璃制造、水泥制造、陶瓷制造和其他建材类个股昨日分别上涨０．８５％、１．４９％、０．２６％和０．８６％。其中，水泥制造类个股的上涨幅度最为突出。昨日全部Ａ股的整体换手率为１．８３％，仅相当于其前一交易日约１０３％的水平。但昨日水泥类个股的整体换手率则为２．３４％，较前一交易日有所萎缩，仅相当于前一交易日约９３％的水平。不过，水泥类个股昨日的整体换手基本与其６月以来的日均换手率持平，而全部Ａ股昨日的整体换手率则仅相当于其６月以来日均换手率约７５％的水平。多重因素推高水泥价格在煤价上涨，限制供电等因素的影响下，国内多个地区的水泥价格近期都出现不同程度的上涨。海螺水泥近期上调了其在上海市场的销售价格，上海标号３２．５水泥价格从今年年初的２３７元／吨，上涨到５月份的３０５元／吨，标号４２．５水泥价格则从２８５元／吨涨至３４３元／吨，涨幅分别达到２２％和３１．９２％。同样的情况还出现在山西、江苏、浙江、青海等地。业内专家认为，需求的稳步增长仍然是我国水泥企业业绩增长的保障，虽然煤价、电价的上涨推动了水泥价格的不断上扬，但价格传导的背后则是区域市场需求的增长。近年来我国国民经济的快速发展增加了对水泥的需求，水泥产销量持续快速增长。０７年全国水泥的价格基本保持稳中有升的走势。随着新农村建设和城市化进程加快，未来对水泥的旺盛需求将不会根本改变。同时，业内资深人士指出，产业结构调整力度的加大将提高水泥行业的集中度。国家淘汰落后产能的政策也将逐步产生效力。以央企为主的联合重组则将推动水泥工业逐步做大做强。而且，从水泥与钢铁的价格比来看，国际上水泥和钢铁的价格比约为１：３，而我国目前约为１：１０－１５，因此我国未来的水泥价格仍有一定的上升潜力。此外，灾后重建也将延长水泥行业的景气周期。“在灾后重建中，水泥肯定是需求量最大的商品，”业内人士称，“四川水泥未来的需求缺口将是显而易见的；即使单纯考虑地震造成的民用建筑的重建，其对水泥的需求也将持续３－５年。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）