来源：全景网本地银行或于日内上调按揭息率，拖累地产股全线下挫，港股再次经历「黑色星期五」，加上同业拆息抽高及港汇转弱双重夹击下，市场忧虑资金进一步外流。在连跌三个交易日后，恒指昨日跌势仍未止，收市再挫逾４３０点，失守２２６００点关口，全周累计更急跌１８０９点或７．４２％，创下近三个月来最大一周跌幅。在短短四个交易日内，港股市值便蒸发了１．３７万亿元。恒指昨早低开１０３点后，表现反覆偏软，午后受Ａ股市场跌幅扩大所拖累，港股尾盘跌势加剧，并以全日低位收市，报２２５９２点，下跌４３１点或１．８７％。国企指数跌幅更急，全日挫３０９点或２．４７％，收市报１２２１３点，是自３月底以来最低收盘。主板成交金额再度回落至５９０．７３亿元，较上日萎缩１８３．２３亿元。即月期指报２２４４６点，下跌６６０点，较现货低水１４６点。三个月内最大一周跌幅总结过去一周，市场忧虑通胀高企影响亚洲区经济，在短短四个交易日内，恒指急挫１８０９点或７．４２％，是自今年３月上旬以来最大一周跌幅。至于国指更加「惨不忍睹」，大跌１３００点或９．６２％，港股市值于一周内便蒸发了１．３７万亿元至１６．８３万亿元。值得注意的是，本地银行同业拆息（Ｈｉｂｏｒ）再度抽高，共中三个月同业拆息一度飙升至２．４２％，是近三个月以来的新高，较上日上升１３．５个点子。至于港汇亦进一步转弱，港元兑美元曾回落至７．８１６９，是为十个月以来新低位。拆息续升三个月２．４２厘有分析师指出，市场气氛不明朗，忧虑资金将进一步外流。以目前美国利率走势来看，预期同业拆息将会持续上升。此外，有本地银行透露或于日内上调按揭息率，倘若息口大幅提高，市场气氛或会继续恶化。高信集团（００００７）行政总裁兼首席环球投资策略员沈庆洪表示，期指收市低水，加上外围股市偏淡，Ａ股跌势仍然未止，在通胀问题未解决前，港股后市有机会继续寻底，在跌穿２２７００点关口后，恒指下一步或直线下插至２０５００点低位。他续指出，现时不少股份已严重超卖，并跌至低位，技术上恒指仍可作反弹。倘若外围市况回稳，相信港股表现亦会转好，惟反弹浪可持续多久，则需视乎外围走势而定。至于市场忧虑资金外流，沈庆洪认为资金流出本港市场亦不足为奇，受到高通胀问题困扰，亚洲区内投资并未见吸引，反而有机会流向期油市场，对股票市场更添不明朗气氛。加息阴霾地产股跌势重个别股份方面，蓝筹股普遍下跌，当中银行上调按揭息率压力增加，本港地产股跌幅相对较大，地产分类指数急跌逾７２０点。信置（０００８３）大跌５．５４％，是近三个月以来最低收盘；长实（００００１）跌３．０９％，新地（０００１６）、恒地（０００１２）、恒隆地产（００１０１）及新世界发展（０００１７）亦挫介乎１．１５％至２．２４％。波罗的海指数急挫超过８％，加上油价高企，航运股普遍受压。中海发展（０１１３８）与中国远洋（０１９１９）分别急跌７．２２％与６．４２％，中海集运（０２８６６）挫３．６７％，太平洋航运（０２３４３）亦跌２．７％。　（来源：香港大公报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）