姜韧境内股市现阶段已步入估值合理区域，若ＧＤＰ增速能维持在９％以上且ＣＰＩ涨幅回落，２５－３０倍市盈率估值水准具备投资价值。虽然中国联通本周再度成为沽空利器，但是在估值合理的状况下，沽空恐吓的目的无非是为了制造反弹启动前的空头陷阱而已。涨停攻略基金和游资本周出现对决，结局是互有胜负打个平手。周一游资借黄金期货价格涨停题材，顺势一个旱地拔葱将紫金矿业股价封至涨停，忽悠基金跟风入局，但次日游资即果断兑现离场，留下基金被动持股站岗；而周二中国联通以股价涨停价格复牌，该游资再度短线出击，结果反遭数家基金联手做空围剿，以致铩羽而归。值得关注的是，这结局一胜一负的游资可谓潜龙在渊，皆蛰伏于同一家证券营业部中。另有涨停明星股中兵光电周一股价再现涨停之际，暴露出自然人股东超额持股之迹。游资活跃有春江水暖之先兆，如果将彼得林奇视为华尔街基金成功典型，市场绝无异议，但巴菲特透过哈撒韦投资并不属于基金范畴，其投资行为算不算游资呢？游资与基金争夺市场话语权有利有弊，虽然疯狂投机无内在价值的权证产品的游资无异于赌资，但是在市场具备价值基础的前提下，游资主动性持股则有利于重塑市场信心。折射出估值合理的典型案例还有丽珠集团准备回购部分Ｂ股，诱使丽珠Ｂ股价连续报收涨停板。２００６年牛市启动之初，大股东或上市公司回购股票的案例并不鲜见，但是当股价过度偏离价值之后，投资者更多地是遭遇“大小非”和高管们的频繁套现。前期已频现上市公司高管增持股票案例，本周出现上市公司回购股票案例，这意味着股市已渐渐处于动态平衡的状态，主动型投资的机遇开始显现。随着股价的回落，上市公司整合的价值土壤也逐步夯实，例如：外高桥股价在股指疲软背景下本周连续三日报收涨停，助推的催化剂仍是年初即披露的注资概念，可是同样的素材在不同的估值状况下令股价表现相差极大，前次是题材兑现后“见光死”，但本次却是涨停轻松跨栏。并购重组题材亦有估值技巧，缘何电信重组方案落实后，中国联通股价反而疲软，而中兵光电、外高桥等注资方案推出后却股价表现活跃？除了价格高低因素之外，更关键是大股东和上市公司规模的比较，如果集团公司是虚化的控股概念或上市公司规模已大于集团公司，则整合对上市公司利润增厚效果有限；而集团公司规模远大于上市公司，即大股东是“富爸爸”类型的上市公司则整合效果更值得期待。最后，经历过熊市５２７点、１０５２点和１３３７点估值下轨盘整考验的投资者应该懂得，目前股指３０００点一线又是新的估值下轨，只有保持执著和坚韧的心态，才能避免股市回暖前被“挤下车”的遗憾。同时随着回购股票及大股东注资的案例再度频现，主动型投资策略也已经露出价值曙光。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）