东方网６月５日消息：美国商品期货委员会（ＣＦＴＣ）３日宣布推出一系列针对农产品期货市场的政策，旨在增加市场透明度、打击热钱过度投机。受此影响，当天国际农产品期货价格全面跳水，国际油价继续大幅回落。抑制市场投机随着国际油价和农产品价格飙升，外界要求监管层关　注商品市场投机的呼声越来越高。在此背景下，ＣＦＴＣ连续推出一系列监管方案。ＣＦＴＣ在３日发表的声明中表示，将关注农产品期货价格与现货价格走势背离现象，研究追加保证金对交易商的影响，并将研究指数交易商和投机者所扮演的角色。ＣＦＴＣ宣布的措施包括，要求指数交易商和掉期合约交易商披露更多信息；取消此前有关放松投机仓位限制的政策，并设立交易者自我避险的激励机制；为生产者开发新的价格避险交易合约；研究新的掉期合约集中结算方案；从７月起每月新发布一份交易者数据以增加透明度；与银行合作以确保农户获得信贷以应对保证金追加等。ＣＦＴＣ还表示，将继续调查２月、３月棉花期货价格异动事件，并将公布调查进度。而以往的类似调查一般都是秘密进行的。就在几天前，ＣＦＴＣ宣布正在全国范围内对石油市场可能存在的操纵行为进行广泛调查，并加大对能源市场的监控力度。ＣＦＴＣ所说的石油市场调查指的是２００７年１２月启动的调查，其中许多调查互相牵涉。ＣＦＴＣ委员巴特？奇尔顿（ＢａｒｔＣｈｉｌｔｏｎ）表示，委员会正对重要的能源市场上的任何可能的操纵行为进行深入调查。据介绍，该调查涉及监控一个价格报告系统，因为该委员会认为交易者可能通过该系统对原油价格进行短期操纵。此外，ＣＦＴＣ担心原油库存机构的一些人士利用了他们掌握的情况发布误导信息，操纵石油期货市场。长期监管效果待观察受政策接连出台影响，投机资本显现出撤离商品市场的迹象。３日，芝加哥期货交易所大豆、小麦、玉米期货主力合约价格全线下跌。纽约商品交易所指标原油期货价格也大跌３．４５美元，收于每桶１２４．３１美元。与此同时，上周纽约商交所原油期货投机净多头寸减少了近５０％，而油价在５月２２日创下每桶１３５．０９美元历史纪录以来，已下跌约８％。尽管短期抑制热钱作用突出，但不少分析人士认为ＣＦＴＣ上述举措只是在外界压力下作出的表态，这一系列监管政策的长期效果让人怀疑。美国农业市场数据公司ＤＴＮ的分析师伊莱恩？库布表示，上述政策将对农产品价格产生短期影响，但长期来看无法阻止投资者交易看涨的商品。美国全国农民联盟则表示，更关心掉期合约和柜台交易等不受监管的交易。有交易商表示，ＣＦＴＣ还应当阻止指数基金进入农产品期货市场。（记者卢铮）（来源：中国证券报）　（来源：新华网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）