对于此次成品油零售基准价调整给石油行业的影响，分析人士普遍认为，将给炼油企业带来利好，有助于减少亏损。但也有分析师提到，仅仅一轮调价还远远达不到理顺成品油价格体系的地步。一直以来，中国的原油价格与国际接轨，而成品油零售中准价则由国家高度管制。在国际油价不断攀升的背景下，这一政策取向造成了国内原油价格与成品油价格的倒挂、国内外成品油价格的倒挂和国内成品油批发价与零售价的倒挂，所谓炼油亏损即由此发端。交银控股首席能源研究员贺炜昨晚向本报记者表示，此次调整的幅度是每吨１０００元，但事实上，在原油价格站上１３０美元平台的前提下，国内成品油价格与国际的倒挂幅度高达４０００元／吨。从这个角度来考虑，此次价格调整仅仅有助于减少炼油板块的亏损，降低财政压力，却远未达到理顺成品油价格体系的地步，也不意味着国内油价年内就能实现市场化。“当然，中石油、中石化两大集团的炼油板块肯定会受益于此次调价。按照此前的国内成品油价格和国际原油价格的倒挂情况推测，两大集团今年业绩将会下滑。但调价将帮助他们减少炼油亏损和业绩受影响的程度。”据贺炜介绍，业内原本预测中石油今年每股收益为０．５元左右，此次调价后对中石油每股收益影响可能达０．１０元，即按照目前的国内外油价水平计算，全年中石油每股收益约为０．６０元。不过，他未就中石化的业绩情况作出预测。“中石化情况比较特殊，因为还可以享受政府的补贴，而补贴多少的随意性很大，很难做出准确预估。”他表示，如果按照调价前的局面维持下去，而国际油价一直不回落的话，那么中石化今年因炼油导致亏损两三千亿都是有可能的。此次调价后，亏损应该会有相当幅度减少。“不过，减亏并不意味着不亏。目前来看，两大集团的估值仍不存在特别强烈的优势。毕竟，价格倒挂的情况并没有根本改变。”贺炜说。姚达明也认为，后期如果国际油价继续高走，则可能导致更强烈的调价预期。除了炼油企业受正面影响外，分析人士认为，运输企业乃至制造企业的运输成本都会受到较大的负面影响。中信建投研究所石化行业分析师杨伟告诉本报记者，此次调价后预计短期内对化工品影响不会很大，而且从成品油传导到化工行业的速度不会那么快。但企业运费上升则是立竿见影的。“这次提价对运输成本的影响会比较大。因为中国整体产业‘偏重’，第三产业比重小，而制造业比重大，后者成本中有相当一部分是运输成本。”贺炜指出，此次调价可能导致刚被压制下去的ＣＰＩ涨幅在下半年重新抬头。国家信息中心经济预测部宏观经济研究室副主任牛犁则向本报记者表示，油价上涨对不同企业的影响是“冷热不均”的，以上游为主的企业正面影响会比较多；而下游包括交通、运输、农业、渔业还有消费者开支等则会增加。为此，余南平建议在调价的同时，在体制外直接补贴老百姓，例如对农业、公交车行业等进行补贴。“发改委宣布成品油调价后，对化肥、运输、航空等上市公司都意味着利空。预计有关部门会出台补贴措施。”资深石油专家韩学功对本报记者说。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）