⊙本报记者　彭友近期以来，公司并购重组在市场上风生水起，各路资本在其间大显身手。作为长期从事公司战略、收购兼并、资产重组、产权及组织设计，同时又是我国最早研究风险投资的专家，和君创业咨询集团公司总裁李肃近日在接受记者专访时指出，私募股权基金正逐渐成为决定企业市值的重要力量，我国将进入一个由私募股权基金主导并购的时代。中国进入特定的市值时代“从１９８０年代中期开始，我国的并购活动分为四个阶段。”李肃认为，第一个阶段是短缺时代的并购，总体来讲是拥有特定资格、特定能力的国有企业主宰沉浮，这是国有企业收购兼并的时代。第二个阶段从短缺时代走到投机时代，大量的收购兼并带有概念重组的成分。第三个重组时代是世纪之交，“国退民进”的大潮导致了一次资源性的大重组。“而现在，最重要的现象就是，私募基金的管理者已经变成全世界最懂得产业、最能够跟最好的技术投资者和管理者融合起来的金融家。”李肃表示，这个时代以金融企业家为先导，把最好的技术企业家和管理企业家融合起来，就能形成市值时代主宰沉浮的力量。李肃认为，这三种企业家结合起来，在产业重组的过程中创造领袖，而领袖的价值通过这批人才不断拉动，导致市值不断提升，把资本吸引过来。“从这个意义上讲，我们认为中国已经进入特定的市值时代。”李肃强调说，在这个时代里，私募股权融资推动收购兼并、产业重组，最后发展为跨国公司，私募股权融资就是整个收购兼并和市值时代的主导力量。李肃认为，近年来，国外私募股权基金不断涌入中国，中国本土的私募基金也逐步发展。私募股权基金对产业的驾驭力正在提升，“私募股权基金正成为企业市值的主导力量”。近年来，私募股权基金的资金流向越来越向成长性强、行业优势明显的企业靠拢，由私募股权基金主导的并购已经带有战略色彩。中国并购面临着“五度突破”李肃认为：“中国的并购面临着＂五度突破＂的问题。”他介绍说，这“五度”分别是：战略高度、关系密度、渗透深度、互动力度、创新角度。“战略高度决定资源的边界。”李肃认为，产业处在不断变动的过程中，资本寻求这些企业的生长点的时候，一定要有全新的战略高度，只有在这个高度才能在收购兼并过程中立于不败之地，取得制高点。李肃还指出，定量方面，渗透深度决定了谈判地位。“大量的信息不透明。整个产业的背景不够成熟，都会使得收购兼并需要下很大力量”。他同时谈到，由于中国的收购兼并中，收购方和被收购方往往都是不成熟的企业，还涉及企业类型的不一致，比如一方是民营企业，另一方是国有企业，上述因素都导致中国的收购兼并不仅是一种“技术活”，还是一种艺术？？“中国的收购兼并需要把技术能力和艺术结合起来”。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）