张志斌随着宝钢股份（６０００１９．ＳＨ）公布发行不超过１００亿元分离交易可转债（下称“可分离债”）的募集说明书，权证市场又将引来新的重量级成员，而这将是市场上第二次出现宝钢股份的认购权证。同时，这也是中国石化３００亿元可分离债成功发行后，市场再次迎来的百亿元级可分离债融资计划。宝钢股份此次将公开发行的１００亿元可分离债，债券部分期限６年，由宝钢集团提供全额担保，询价利率区间０．８％～１．５％；每手债券将可同时获得１６０份认购权证，权证部分期限２年，行权比例２：１，行权价格为每股１２．５０元。本次可分离转债将于２００８年６月２０日面向机构及个人投资者网上及网下申购。本次发行向原Ａ股无限售流通股股东全额优先配售，原无限售流通股东放弃部分采取网上及网下相结合的方式发行。东方证券认为，如果按照５．８４％的到期收益率以及０．８％的票面利率来计算，宝钢股份可分离债的债券部分的价值为７５．０９元。而利用市场化的估值方法，取５０％～５５％的溢价率水平，当正股价格在１０．５～１１．５元之间时，权证价格在１．８９～２．３８元之间，对应可分离债的综合价值在１０５．２９～１１３．０９元之间。东方证券表示，对于当前公司流通股股东来说，由于配售收益率尚可（超过１％的可能性较大），建议原公司流通股股东积极参与配售。假设老股东优先配售的比例为３５％，则剩余可供网上网下申购的可分离债为７０亿元。预计申购资金额在８０００亿元到１２０００亿元之间时，中签率在０．５８％～０．８８％之间，对应整体申购收益率在０．０４％～０．１３％之间。由于机构投资者参与网下申购可获得５倍的资金杠杆，则对应收益率为０．２０％～０．６５％之间。一位长期从事可分离债投资的专业人士表示，此次宝钢股份可分离债的发行可能是今年最好的可分离债投资机会之一。其债券部分期限６年，由宝钢集团提供担保，公司主体评级和债券评级均为ＡＡＡ级，标准普尔对公司的评级为Ａ－（展望正面），这应该是全世界钢铁公司的最高评级了。目前，国际上主要钢铁企业平均动态市盈率和市净率分别为１１．１倍和２．９倍，国内主要钢铁公司市盈率和市净率分别为１３．９倍和３．０倍，宝钢股份目前动态市盈率和市净率分别只有１０．８２倍和２．１６倍，明显低于国内平均水平，和国际钢铁公司估值基本相当。如果考虑到公司的成长性和盈利稳定性，则公司价值被低估明显。因此在目前指数点位较低的情况下，长期持有宝钢认购权证可能将获得更高的收益。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）