每经记者刘小庆发自上海全天成交４８２．７亿港元，港股成交额再创新低！此前，年内最低成交额是在５月２７日创下的，为５４４．９亿港元。美股周一再度走弱，港股也缺少继续反弹的动力。恒生指数早盘随美股低开，虽然中资电信股的逢低买盘一度推升指数上涨近百点，但指数还是冲高回落。至昨日收盘，恒生指数全天涨２８．３点，涨幅０．１２％，收报２３０５７．９９点；国企指数涨９．６７点，涨幅０．０８％，收报１２５６８．０３点。中国人寿加入负溢价行列昨日，恒生Ａ－Ｈ股溢价指数收报１２３．２６点，下跌２．６４点或２．１０％，显示当前Ａ股股价平均比Ｈ股股价溢价２３．２６％，为连续第６个交易日创出新低。同时，中国人寿（０２６２８，ＨＫ）也在昨天加入负溢价行列，令负溢价个股进一步增加至６只。目前负溢价最高的是海螺水泥（００９１４，ＨＫ），Ａ股较Ｈ股折让近１０％，中国人寿Ａ－Ｈ股比价为０．９９。中国铁建（０１１８６，ＨＫ）、中国中铁（００３９０，ＨＫ）、中国平安（０２３１８，ＨＫ）和交通银行（０３３２８，ＨＫ）的Ａ－Ｈ股比价在０．９２至０．９５。分析人士指出，Ａ股市场的持续低迷将令Ａ－Ｈ股溢价继续收窄。就板块而言，遭到花旗唱空的中资航空股出现暴跌。花旗集团认为，由于油价造成损失，中资航空公司连续第三个月受到需求、载客率和收益率下滑的重创，航空业今年可能很难盈利。该行重申对中国国航（００７５３，ＨＫ）和南方航空（０１０５５，ＨＫ）Ｈ股的“卖出”评级，打击两股分别跌逾３％，而东方航空（００６７０，ＨＫ）更是重挫４．９６％，至２．６８港元。电信股出现逢低买盘不过，也有中资股表现突出。前期因电信重组消息兑现而大幅下挫的电信股出现逢低买盘。中国联通（００７６２，ＨＫ）收盘上涨３．２％，至１５．２８港元，此前里昂证券将该股评级从“卖出”上调至“强于大盘”，理由是该股近期回调令估值更具吸引力。中国网通（００９０６，ＨＫ）收盘上涨３．４％，至２２．８港元；中国移动（００９４１，ＨＫ）上涨０．１％，至１０７．６港元。自从电信业重组计划宣布以来，中国联通和中国网通的累计跌幅都达到两成，中国移动的累计跌幅也达到１６％。也正是因为电信股的上涨，大盘昨日才勉强收涨。据统计，中国联通、中国网通和中国移动三只股份昨日共为恒指上涨贡献了１７点。凯基证券联席董事邝民彬称，目前是一年之中的淡季，很多投资者都在５月份离场，就像传统谚语说的一样，“ｓｅｌｌｉｎＭａｙ（在五月卖出）”，这将导致恒生指数短线将盘整。　（来源：每日经济新闻）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）