连续五周震荡下行的中国股市考验着投资者的信心和耐心。经过前期的下跌，Ａ股估值水平已接近２００５年的低位。随着上市公司中报披露和奥运会开幕的临近，股市有望在６月最后一个交易周走出反弹行情。继上周股指剧烈波动之后，本周第一个交易日，Ａ股市场仍未摆脱悲观情绪的笼罩。上证综指２３日下挫２．５２％，深证成指跌１．４４％。两市成交量仅６４０亿元左右。上一交易日大涨的中国石油、中国石化大幅跳水。尽管人气依然低迷，但不少分析人士认为，持续下跌之后的Ａ股市场已经进入筑底通道，下跌空间有限，超跌之后的阶段性反弹可望随时启动。本周，在夯实底部的过程中，战略性建仓时机已清晰可见。从估值角度看，统计数据显示，截至上周五，沪深３００指数的一年期动态市盈率已经下降到１６倍左右，估值已低于历史平均水平２０％，风险已充分释放。渤海投资研究所分析师秦洪认为，Ａ股市场的估值水平已渐渐接近２００５年历史大底的水平，也接近海外成熟市场的水平，这种估值优势有利于Ａ股市场形成底部征兆。银河证券分析师易小斌则认为，大盘自６１２４点下跌至２６９５点，跌幅近６０％，Ａ股市场中甚至有１１只市净率低于１的个股，还出现了大洋机电上市首日升幅仅７．７％和第二天即跌破发行价的少见现象，这充分说明目前市场的下跌已经到了极限程度。只要有热点涌现并持续一段时间，大盘将有望展开较大规模的反弹。在估值趋向合理之际，市场对于相关政策的出台十分敏感。上周五，油价、电价的调整曾经刺激股市大幅上涨。这一政策的效力能否持续也是本周股市走势的关键点。长城证券分析师张勇分析说，上调油电价格标志着我国将通过价格机制推动市场供求关系趋向平衡，对价格机制的调整将会使中国宏观经济长期受益。而宏观经济正是支撑股市运行的基础。在６月最后一个交易周，研判股市走势另一个不能忽视的因素是即将到来的上市公司中报，多家研究机构把中期业绩作为反弹行情启动的可能契机。“市场即将进入半年报的披露期，资金可能围绕业绩预期进行炒作，大盘有望止跌回稳。”西南证券分析师张刚说。值得注意的是，中国证监会主席尚福林日前指出，当前资本市场发展具备良好的实体经济基础、制度环境和内外部条件等的有力支撑，其稳定健康发展的基础不会动摇，实现长期可持续发展的路径没有改变。尚福林同时表示，将有序调节融资节奏，以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据，鼓励和引导长期资金入市，逐步完善股票市场的内在稳定机制。这表明监管层全力维护资本市场稳定运行的决心已下。（新华社）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）