第四轮中美战略经济对话昨日如期在美国展开，一如此前的三次对话时，人民币再度上演“新高故事”。６月１７日，人民币对美元汇率中间价升破６．９，以６．８９１９再度创下汇改以来新高。同一天，中国人民银行参事、原国家外汇管理局副局长魏本华透露，未来人民币汇率改革将侧重关注“机制”而非汇率水平，更不是单向的大幅升值。“中美对话”关注人民币人民币兑美元中间价当天跳空高开，直接突破６．９０元关口。至此，２００８年以来人民币对美元汇率已先后４４次创出新高，年内累计升幅接近６％。交易员们普遍相信，这与本周二、周三举行的第四轮中美战略经济对话不无干系。美国财政部中国事务特使霍尔默上周表示，中国和美国高层官员在对话中将讨论人民币兑美元最近加速升值的议题，他希望中国容许人民币进一步升值。美元前期反弹昙花一现，也是推动人民币昨天快速走高的原因所在。周一美国公布的美联储６月制造业指数较此前市场的预测大幅下降，令市场对美联储升息的预期大大减弱。与此同时，国际市场原油价格强劲上扬，也对美元形成了压力。另外，由于欧元区公布的通胀年率升幅触及纪录高位，欧洲央行７月升息势在必然，这进一步推动了美元在隔夜市场的走软。交易员们同时提醒，近期人民币升幅偏大使经济运行承压，且汇价在６．９０元关口前未见长时间的盘整蓄势，其存在技术性回调要求，预计在中美对话结束后，人民币可能会出现整固行情。魏本华详解汇改思路交易员们的上述猜测有权威观点支撑。原国家外汇管理局副局长魏本华１７日出现在合肥的第二十八届中日经济知识交流会上。在谈到未来人民币汇率改革时，魏本华指出，应注意把握两个重点：首先，人民币汇率改革的重点应在于机制而不是水平，更不是单向的大幅升值。“机制和水平是辩证的关系，从长远发展来看，如果机制更灵活了，将来汇率水平也会趋向更加合理。”他解释说，“为此，应当适当加大汇率灵活性，逐步实现汇率基本上由市场供求决定。”其次，汇率改革必须保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，避免汇率水平大起大落对国民经济造成大的冲击。在具体实施过程中，人民币汇率改革应坚持配套推进，力求稳健。当天，魏本华还介绍了中国实行汇改近三年来的变化：自２００５年７月２１日汇改以来，人民币对美元名义汇率累计已升值超过１６％。魏本华的结论是，“过去两年多的实践表明，以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的、有管理浮动汇率制度，是适合中国国情的。”“单边升值预期需打破”值得注意的是，新华社记者昨天亦援引诸多经济学家的话称，人民币单边升值预期需打破。据新华社报道，中国建设银行研究部高级经理赵庆明指出，虽然“双向波动”是人民币汇率走势的总体特征，但是目前市场上对人民币升值有着很强的预期。“高度的升值预期容易造成热钱流入的增加，对此我们应该提高警惕。”“一季度数据显示短期热钱有加速进入的迹象，这与一段时间以来人民币加速升值的预期变得非常明确有关。”中国社科院研究员刘煜辉对此也持相同观点。“我国当前更应强调相对稳定的汇率政策，首先要做的就是打破人民币单边升值预期。”赵庆明说，“我国外汇储备增多已经成为观察人民币升值的风向标，应该通过抑制热钱流入，减少外汇储备，以此来减缓人民币升值压力。”（责任编辑：贾海滨）