《经理人》杂志简介一本为ＣＥＯ及准ＣＥＯ阶层提供商业思想和解决方案的高端杂志。《经理人》提供全球领先的商业思想，对商业实践行之有效的新理论，新知识，新思维；针对ＣＥＯ及准ＣＥＯ阶层在经营管理中遭遇的困惑、难题、挑战，提供包括战略、理念、策略、路径、方法、工具等系统的解决方案强大的编辑队伍，以独特的“问题＋答案”的编辑原则，提供高价值的本土原创产品，挖掘新闻、事件、案例、人物背后的商业思想、规律、新知，特别注重提供系统的解决方案，并独创“商界ＭＶＰ金奖”、“运营绩效５０强”、“中国最佳商学院排行”、“ＣＥＯ痛苦榜”、“经理人薪酬大调查”等品牌产品来自《哈佛管理实践》（ＨＢＳＰ　Ｎｅｗｓｌｅｔｔｅｒｓ　）的独家内容，提供全球领先的管理理念和世界最新应用方案主要栏目封面人物　－　展示新生代ＣＥＯ从优秀到卓越的视窗。采访高成长性公司的ＣＥＯ，讲述他们经营秘籍，剖析他们独特经历、分享经过实践检验的管理理念和经营方式，遭遇失败、跨越困境和迎接挑战的精神和棱角独家企划　－　大型报道对企业发展有重大影响的管理理念，经营案例，典型事件和人物，揭示商业思想并提供系统实用的解决方案ＣＥＯ特区　－　ＣＥＯ交换、分享资源、思想及解决方案的平台，内设“ＣＥＯ学”、“领导力”、“ＣＥＯ观察”等栏目案例中心　－　传媒界首家管理案例研究机构，开发经典商业案例，发掘企业成败之道，帮助大中型企业ＣＥＯ解决棘手管理问题哈佛管理实践　－　是原汁原味的哈佛经典，是世界级的商业智慧和应用案例，是中国ＣＥＯ全球化视野的最佳窗口女经理人圈　－　用感性案例展现高端职业女性的理性思考，分享本土及国际女性高管的智慧和风采，是商业管理杂志中独有的柔性色彩生活　－　聚焦ＣＥＯ所向往的生活方式以及物质需求、精神需求，追求工作与生活的平衡信息资料主办单位：　综合开发研究院（中国．深圳）编辑出版：　经理人杂志社国际标准刊号：　ＩＳＳＮ１００４－９３１２国内统一刊号：　ＣＮ４４－１４５２／Ｃ邮发代号：　４６－１６４国外发行代号：联合征定代号：　ＬＤ４４１４５２创刊日期：　１９８９年１月出版周期：　月刊出刊日期：　每月１日报刊版式：　大１６开１１６页　进口８０Ｇ铜版纸发行方式：　邮局发行自办发行海外价格：　ＵＳ１１２发行量（每期）：　２０２４５０册　（发行量由刊社提供，浏览网未认证。）