首发申请６月５日上会，拟发行不超过１２０亿股Ａ股本报记者　欧阳波中国建筑股份有限公司首次公开发行Ａ股股票招股说明书（申报稿）于２００８年５月３０日在中国证监会网站预先披露，其Ａ股发行申请将于６月５日由中国证监会发行审核委员会第７８次工作会议进行审核，中国建筑本次拟发行不超过１２０亿股Ａ股，占发行后总股本的比例不超过４０％。拟发行不超过１２０亿股公告显示，中国建筑是由中国建筑工程总公司作为主发起人，联合中国石油集团、宝钢集团及中国中化集团共同发起设立的股份有限公司。中国建筑本次拟发行不超过１２０亿股Ａ股，占发行后总股本的比例不超过４０％，募集资金主要应用于重大工程承包项目的流动资金、基础设施投资项目、普通住宅类房地产开发项目、购置施工机械设备、钢结构加工基地项目等，其余将补充公司流动资金。本次发行上市将为公司发展项目提供必要的资金，改善公司的资本结构，搭建上市融资平台，并提升公司的国内外市场形象。根据公告披露，中国建筑由中国建筑工程总公司以其全部主营业务资产整体改制设立而来，具有５０多年历史和领先的行业地位。作为中国专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高的建筑企业集团之一，经过多年发展，公司已经成为中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商。公司在２００７年公布的“世界５００强”企业中排名第３９６位，较２００６年排名跃升９０位；２００７年公司还入选《财富》“全球最受赞赏公司”，是中国地区唯一获此殊荣的建筑类企业。中国建筑２００７年度营业收入１，６８３亿元，归属于母公司股东的净利润约４９．２亿元。主营涉及五大业务公司的主营业务涉及到房屋建筑工程、国际工程承包、房地产、基础设施建设和投资、设计勘察等。在房屋建筑工程领域，中国建筑先后承建了一系列超高层、大体量、结构复杂且技术领先的重点工程，包括有“中国第一高楼”之称的上海环球金融中心、中央电视台新址、国家游泳中心“水立方”等地标性工程项目。在国际工程承包领域，公司是中国国际工程承包业务的开拓者与领导者，海外经营历史久远，国际化经营模式成熟。在国际权威的《工程新闻记录》（ＥＮＲ）２２５家最大国际承包商排名中，公司近二十年来一直雄踞中国公司榜首。近３０年来公司累计完成海外业务营业额约占中国企业累计完成对外承包业务营业额的１３％，５，０００余项承建项目遍布境外１００余个国家和地区。在房地产领域，下属的房地产旗舰公司中国海外在２００４年至２００６年连续三年名列国内房地产百强企业综合实力第一名。其“中海地产”品牌亦连续三年被评为中国房地产行业领导品牌第一名。此外，公司还致力于成为中国最大的保障性住宅供应商之一。在基础设施建设和投资领域，公司是中国基础设施建设领域成长最快的企业，已经成功地进入了铁路、特大型桥梁、高速公路以及城市轨道交通等市场，承接了在国内具有广泛影响力的哈大高速客运专线铁路等一批代表性工程。随着十一五期间国内基础设施投资迅速增长，公司基础设施建设与投资业务的收入及盈利贡献预期将进一步快速提升。在设计勘察领域，公司是中国最大的综合建筑、市政勘察设计企业集团之一，在机场、酒店、体育场馆、博物馆、古建筑等设计领域居于国内领先地位。公司承接的赤道几内亚吉博劳行政新城设计咨询项目合同额高达６．２亿欧元，是新中国成立以来最大的对外设计咨询项目。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）