上市公司募集资金使用正在受到越来越严格的监管。６月２７日，在管理层重点部署查处和防范大股东占款的时点，上海证券交易所发布《上海证券交易所上市公司募集资金管理规定》（下称“《管理规定》”），要求上市公司募集资金投向变更应用于主营业务。“在目前国家实施从紧货币政策的环境下，有些上市公司股东出现资金紧缺的情况，开始打上市公司的主意。大股东采用各种手法挪用上市公司资金问题出现了死灰复燃甚至上升的趋势，因此规范上市公司募集资金的使用显得非常紧迫。”一位接近管理层人士透露。明确募资使用违约责任《管理规定》要求，上市公司董事会应建立募集资金存储、使用和管理的内部控制制度，对募集资金存储、使用、变更、监督和责任追究等内容进行明确规定。上市公司募集资金应当存放于董事会设立的专项账户集中管理，此专户不得存放非募集资金或用作其它用途。上市公司应当在募集资金到账后两周内与保荐人、存放募集资金的商业银行签订募集资金专户存储三方监管协议。值得注意的是，根据该协议，商业银行应当每月向上市公司提供募集资金专户银行对账单，并抄送保荐人；同时上市公司１次或１２个月以内累计从募集资金专户支取的金额超过５０００万元且达到发行募集资金总额扣除发行费用后的净额（以下简称“募集资金净额”）的２０％的，上市公司应当及时通知保荐人。同时要约定上市公司、商业银行、保荐人的违约责任。“现在已经发现的一些案子中，银行方面对上市公司资金的流动甚至连基本的对账单都不全。新规定无疑可以增加对银行及保荐人的约束，使其能够在一定程度上监督上市资金的使用，减少被侵占或挪用的风险。”上述接近管理层人士说。禁止变相改变用途对于上市公司募集资金使用，《管理规定》明确上市公司募集资金使用不得有以下行为。一是除金融类企业外，募投项目为持有交易性金融资产和可供出售的金融资产、借予他人、委托理财等财务性投资，直接或者间接投资于以买卖有价证券为主要业务的公司。“这是在市场好的时候经常发生的行为，有些公司将募集资金用于证券投资，或者进行委托理财，以实现短期收益。”上述人士说。另两类是通过质押、委托贷款或其他方式变相改变募集资金用途；募集资金被控股股东、实际控制人等关联人占用或挪用，为关联人利用募投项目获取不正当利益。对于上市公司已在发行申请文件中披露拟以募集资金置换预先投入的自筹资金且预先投入金额确定的，《管理规定》也更加严格，要求应当经会计师事务所专项审计、保荐人发表意见后，并经上市公司董事会审议通过后方可实施。同时上市公司以募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金的，应当参照变更募投项目履行相应程序及披露义务。针对单个募投项目完成后，上市公司还有节余的募集资金，《管理规定》对这些资金的使用程序也有规定。节余募集资金在募集资金净额１０％以上的，上市公司应当经董事会和股东大会审议通过，且独立董事、保荐人、监事会发表意见后方可使用节余募集资金；低于募集资金净额１０％的，应当经董事会审议通过，且独立董事、保荐人、监事会发表意见后方可使用。对于上市公司以闲置募集资金暂时用于补充流动资金的，《管理规定》要求，不得变相改变募集资金用途，不得影响募集资金投资计划的正常进行；单次补充流动资金金额不得超过募集资金净额的５０％；单次补充流动资金时间不得超过６个月。募资变更应投资主营业务《管理规定》要求，上市公司募投项目发生变更的，应当经董事会、股东大会审议通过。最为重要的是，变更后的募投项目应投资于主营业务。上市公司变更募投项目用于收购控股股东或实际控制人资产（包括权益）的，应当确保在收购后能够有效避免同业竞争及减少关联交易。对上市公司拟将募投项目对外转让或置换的（募投项目在上市公司实施重大资产重组中已全部对外转让或置换的除外），《管理规定》要求，应当在提交董事会审议后２个交易日内报告上交所并公告对外转让或置换募投项目的具体原因、已使用募集资金投资该项目的金额、该项目完工程度和实现效益，以及换入项目的基本情况、可行性分析和风险提示（如适用）等等。与此同时，上市公司应充分关注转让价款收取和使用情况、换入资产的权属变更情况及换入资产的持续运行情况，并履行必要的信息披露义务。《管理规定》要求保荐人至少每半年度对上市公司募集资金的存放与使用情况进行一次现场调查。同时每个会计年度结束后，保荐人应当对上市公司年度募集资金存放与使用情况出具专项核查报告，并于上市公司披露年度报告时向上交所提交。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）