随着时间的推移，中国及世界最受注目的北京奥林匹克运动会即将来临。而从深沪Ａ股市场来看，中期业绩的上演也将展开，对于深沪Ａ股市场中的行业品种而言，由于诸多不确定性许多品种将面临中报大考；从世界股市来看，美国道琼斯指数破位下跌，并创下两年多新底；香港地区、日本、欧洲、拉美、亚洲等主要股指均表现疲弱，而产生世界资本市场动荡疲弱的原因主要是全球性通胀引发的不确定性风险增加。从市场的确定性因素来看，奥林匹克运动会的商机存在确定性，作为中国历史上首次举办的奥运会，北京奥运会的投资数额预计高达３０００亿元人民币左右，高于以往任何一届，由奥运经济带来的影响可以说将会是全方位的，对中国经济的增长无疑具有重要的推动作用。在深沪市场缺少明显热点的情况下，研究认为奥运板块作为时间因素的交易性机会将可能显现，而区别对待板块中的品种，选择优势与中、后期影响较大的产业品种进行波段式的交易运作或许是较好的投资策略之一，在具体策略上应考虑两方面因素。首先，选择短期直接受益明显的品种。研究认为长达三年的奥运板块运作可以说使得相关品种出现了多次的市场表现机会，但笔者认为目前参与奥运板块应首要关注短期直接受益明显的品种，那些在过去几年出现的基础设施建设方面的奥运板块品种由于举办时间的来临，其想象空间已经极小，因此这些前期受益较大的品种应该给以暂时回避。从短期随倒计时直接受益明显的行业分布来看，旅游业、宾馆、文化传媒、体育器材、通讯设备、交通、食品等体现的影响更直接，这些行业将随着奥运会的推进和展开充分享受奥运经济的推动。因此从交易性机会来看，这些短期及举办中能够充分受益的品种是投资者应密切关注的。从世界各国资本证券市场来看，在奥运当年，重点关注服务业个股或许是较佳的选择策略。其次运作中应短线波段运作为主，从深沪Ａ股市场趋势来看，总体仍然处于下降调整趋势之中，在这种趋势中即便有较好的题材性交易机会，但总体而言均会表现为阶段性或短期的市场机会。从深沪Ａ股题材运作历史轨迹来看，当题材兑现后，往往预示着该板块可能出现回落，比如前些年的有线电视题材、整体上市题材等，因此从奥运板块运作来看，笔者建议重点关注北京地域性较强的相关品种，由于建筑方面的板块基本处于题材兑现行列，此类的奥运概念品种应回避为主，而从文化、旅游、餐饮、传媒、航空等诸多内在板块品种而言，仍然存在一定的时间差，但由于时间过于临近，因此选择波段低吸高抛的策略较为可行。总体来看，近期深沪Ａ股反弹受挫的重要原因是缺少领涨的热点板块，作为证券市场总是在多空双方的激烈争夺中运行，在奥林匹克运动会来临之即，多头就有可能选择性进行热点板块的品种运作，而奥运板块中的相关品种有可能成为其确定性条件下的选择之一。这种交易波动性机会体现更大层面是短期波动，因此积极选择相关短期直接收益明显的板块内品种，进行低吸高抛式的波段运作可能较为可行。潜力股关注：全聚德（００２１８６）公司主要经营“全聚德”烤鸭及“全鸭席”为代表的高档餐饮，０７年收购的仿膳饭庄、丰泽园饭店和四川饭店也都属于北京地区老字号品牌，使公司在市场竞争中具有很强的品牌优势。公司拥有生产北京鸭生、熟制品为主的肉食品生产基地：三元金星和以生产面食品、专用调料为主的面食品生产基地：仿膳基地，以及以物流配送及产品销售业务为主的北京全聚德配送中心，具有完整的产业链和连锁化扩张基础．“全聚德”品牌历史悠久，享有“中华老字号”美誉，２００８北京奥运会的举办给公司提供了向世界展示中华美食的良好契机，从二级市场来看，该股主力机构资金实力较强，建议波段投资者逢低关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）