每经记者孙嘉夏发自上海在历经武警黄金部队１０年艰辛勘探之后，位于陕、甘、川三省交界处、此前一直不为人们熟知的甘肃省文县阳山金矿近日忽然间吸引了众多金矿巨头的目光。据资料显示，该矿目前已累计探获黄金资源量３０８吨，相当于紫金矿业（６０１８９９，ＳＨ）截至去年底所拥有６３８吨黄金储量的近５０％。昨日在接受《每日经济新闻》采访时，紫金矿业、招金矿业（０１８１８，ＨＫ）、中金黄金（６００４８９，ＳＨ）、山东黄金（６００５４７，ＳＨ）均表示，上市公司或其各自的母公司，有意参与竞购阳山金矿的开采权。紫金矿业董事长陈景和还透露，该矿部分矿段开采权公开转让的结果应该很快就能出来，目前紫金矿业竞购的准备做得“很充分”。潜在经济价值达５００亿元能吸引到如此众多黄金巨头的“垂青”，阳山金矿显然有自己的独特之处。根据国家发改委网站公布的资料显示，位于甘肃省陇南地区文县的阳山金矿目前探获金资源量为３０８吨，是“超大型金矿”，也是目前亚洲最大的类卡林型金矿。此前，为探获这座金矿，武警黄金部队第十二支队已连续奋战１０年。发改委网站的资料表示，“专家预测，阳山金矿资源远景规模可望达到５００吨左右，开发利用后的经济效益非常可观”。与此同时，还有专家估算，阳山已探获黄金资源量潜在经济价值达５００亿元人民币。金矿开发后，可建日处理矿石１万吨的大型金矿，年产黄金约１０吨，产值约１６亿元人民币。海通证券有色金属行业分析师杨红杰告诉记者：“对于上市公司来说，如果能够获得这块资源，适当经营的话，无疑会获得丰厚的回报。”有利可图，是吸引数家黄金巨头目光最重要的原因。“这块金矿的质量高于全国的平均水平，可以说是符合业内人士的普遍预期”，杨红杰说。收入将抵当地财政补贴２／３但在此前，阳山金矿开采权的转让工作却似乎进展缓慢，金矿所在的文县是国家重点扶贫县，发改委网站显示，阳山金矿开发后，年上缴税费可达近２亿元人民币，相当于每年国家给文县财政补贴的三分之二以上，将成为文县最大的支柱产业。面对着沉睡的巨大金矿，今年两会期间，甘肃省政协副主席粟震亚提出建议，希望能加快阳山金矿开发步伐。他在接受《甘肃日报》采访时，表示当地政府应尽快把资源优势转化为经济优势，促进地方经济和我国黄金工业的发展：“当地干部群众也盼望着通过阳山金矿的开发，实现脱贫致富奔小康的目标。”２００７年时，甘肃省政府提出，将阳山金矿等大型矿区，设立为省级黄金矿产规划矿区，进行整体开发。并于当年５月，完成了安坝南段储量和探矿权转让价款的评审和备案工作，此次公开转让的，即为安坝南矿段１６２吨金矿的开采权。上市公司获益还需４到５年在接受记者采访时，中金黄金董秘李跃清表示，其母公司中国黄金集团公司确有意竞购这部分开采权，并表示集团很可能会将这部分资产注入上市公司：“按照集团的发展战略，很有可能会注入上市公司，但这很可能是一两年以后的事情了，因为首先必须厘清产权的归属，其次上市公司也要能拿出这部分资金来收购。”招金矿业董秘办人士则委婉地表示，股份公司没有参与竞购，“没到那个级别，但集团那边我们就不清楚了。”山东黄金董秘办一李姓工作人员同样低调地告诉记者：“可能领导确实有这样的意向，但现在还没有向我们透露详细的情况。”而在接受《每日经济新闻》采访时，紫金矿业董事长陈景和却显得信心十足，并和记者聊起了自己对于矿山前景的看法：“这块矿在国内来说，总体质量是不错的。这块金矿的地质条件虽然还存在一些问题，但如果能拿下这块金矿，对上市公司肯定是有好处的。开采金矿目前还有大量的前期准备工作要做，我们预计，上市公司要想从中获益，可能还会有至少４到５年的时间。”陈景和向记者表示，转让的结果应该很快就能出来了，目前紫金矿业竞购的准备做得“很充分”。海通证券分析师杨红杰向记者分析，对于当地政府来说，吸引到有实力的公司来进行开采，对于加快当地的经济建设会带来极大的好处，对于上市公司来说，也有利于自身的扩张、创收，可以说是一个双赢的局面。“但这也需要一个长期的过程，这些公司首先得想尽办法拿下金矿，拿下以后才能考虑生产的问题，才能考虑对业绩的提升，这一切至少也要２到３年的时间才能看到结果。”杨红杰表示。（责任编辑：贾海滨）