早报记者　杜琴庆银行股的解禁大潮让上半年的市场为之“紧张”了半年之久，虽然从目前来看商业银行的实际套现压力并不大，然而随着第三季度首批上市的三家城商行解禁大潮的来袭，市场再度为这支“小非”云集的“团队”捏上了一把汗。实际套现额很小作为２００８年限售股解禁的“大头”，国内１４家上市银行中１３家有限售股将陆续有大额限售股在今年解禁。据天相投资统计，２００８年银行股解禁数量达２９４．１７亿股，占今年Ａ股限售股解禁总额的２２．２７％。虽然，银行股的解禁压力颇大，但截至目前实际套现数量并不高。据ＷＩＮＤ资讯统计显示，今年以来，公告减持的银行股只有民生银行、兴业银行和交通银行这三家，不过，减持股份共计仅２．０６亿股。“虽然公告减持的股份并不能精确地反应实际套现压力，但这也可以看出实际套现压力并没有想象中那么大。”西南证券分析师张刚称，实际套现压力由于是股东自主行为，这很大程度上还取决于持有者对该股未来前景的判断。例如，２月５日兴业银行高达３２．９６亿股占总流通股本８２％的股份解禁前后并未引起该股股价异常波动，但５月１６日，交通银行１３７亿股占总流通股本１０５．３１％的限售股解禁却让该股在之后的短短的８个交易日，股价经历了１１％的跌幅。城商行解禁大潮２００７年，三家城商行陆续上市，城商行这个主体开始逐渐被市场所关注。时隔一年，随着这三家公司首发限售股的陆续解禁，在市场闻“限售股解禁”色变的如今，拥有大量自然人股东的城商行限售股解禁问题再度让投资者为之捏一把汗。据ＷＩＮＤ资讯统计显示，第三季度将迎来城商行的解禁大潮。在第三季度银行上市公司中，将有４０．５７亿股的限售股解禁，这其中除了０．３５７亿股为民生银行战略投资者所持有外，其余均来自目前已上市的三家城商行首发时的限售股份。７月１９日，首先解禁的便是宁波银行和南京银行。两家银行解禁的限售股份分别为６．３５亿股和５．３亿股，分别占各自流通股本的２７．４５％和６３．１８％。而北京银行２７．５６亿股的解禁潮将于９月１９日到来，占流通股本的６３．５２％。“由于自然人持股比例相对较高，宁波银行和北京银行的解禁压力颇大。”在平安证券金融行业首席研究员邵子钦看来，由于宁波银行和北京银行自然人股东（包括员工股和非员工股）较多，股权较为分散，如今各自二级市场上１２．６４元和１４．９元的股价对于几乎“零成本”的原始股东而言，他们的套现意愿很强烈。资料统计显示，在第三季度解禁股中，南京银行自然人持股解禁比例占当季解禁总量的１７．９％，而宁波银行和北京银行此比例更是高达６４．７％和２６．５％。可见的事实是，从２００７年７月１９日南京银行和宁波银行同步挂牌上市的那一刻，一场城商行上市的造富运动已拉开了帷幕。尤其是宁波银行，在上市首日便造就了７名国内首批身价过亿元的城商行高管。早报记者翻阅北京银行此前披露的招股说明书显示，在长达１１９１页的招股意向书中有８２１页的股东名单，其中法人机构有７２１家，而非员工自然人持股人数达１９３９８人，员工自然人股东有４２１９人。在其非员工持股人数中，持股数最低的为１０３股；员工持股中，持股数最低的为５００股。托管不影响解禁城商行股权分散的问题，曾一度成为其上市的障碍。如今上海银行高达４０１５９户的股东总数也将成为其上市的障碍。理论上，申请ＩＰＯ之前，超过２００人的股东将被清理。去年上市的三家城市商业银行均遇到股东数超过２００人的问题。宁波银行员工持股比例高达１９．７％，自然人股东超过３０００人；南京银行截至２００６年底自然人股东超过６０００人；北京银行员工持股比例为３．６２％，截至去年７月，登记在册的员工自然人股东数达到４２１５人，约占员工总数的９５％。“对于历史遗留问题，之前监管层还是比较宽松，一些城商行也上市了。”有业内人士表示，之前上市的城商行只要在上市前进行股东清理，将其股东持有的银行股份由一家第三方机构代为持有即可。以南京银行为例，上市前，该行便与南京市股权托管中心签订《股权托管协议》，将该行所有股票均托管于南京市股权托管中心（目前由南京证券管理），该工作于２００６年底南京银行上市前全面完成是南京银行最终得以顺利上市的关键。“这样的托管并不影响限售股到期后的自由抛售。”南京证券内部人士告诉早报记者，限售股到期后，自然人可以随个人意愿自由套现。也正因此，市场对这场即将由城商行引发的解禁大潮心存担忧。“城商行拥有更多自然人股东，也导致城商行将面临更为‘凶猛’的套现压力。”德鼎投资研究所所长胡嘉甚是担忧。他提出，应该从源头上对新股发行制度进行改革，实现全流通。“应该在完善新股发行制度后在启动ＩＰＯ，不然之前的限售股还没完全套现，新的限售股又产生，如今‘雪球越滚越大’对市场影响也将加深。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。