本报特派记者　杨仕省　熊宇家　成都　都江堰报道灾后大规模的重建正在展开。统计显示，此次地震造成了灾区５００万人无家可归，仅绵阳和都江堰的无家可归者就达到８０万。对于这些无家可归者，专家认为，应通过以建房补贴的方式，分不同区域按人头给予补助。而业内人士普遍认为，灾区重建项目利润很低，重建之路相当漫长，需要政府出台相应的配套鼓励政策。２０分钟出台《安置意见》５月２３日，成都市紧急出台了《成都市人民政府关于做好都江堰市城镇居民住房灾毁救助安置工作的意见》（下称《安置意见》），并下发给有关部门予以实施。一位成都市政府官员告诉记者，这是灾区首份针对城镇居民住房损毁救助安置工作的意见。“从文件正式下发到都江堰市委、市政府有关领导处征询意见，并要求其作出回复，仅仅２０分钟。”这位官员私下告诉记者。据了解，《安置意见》的核心是：都江堰市政府将对住房损毁的城镇居民提供救助。《安置意见》规定，对因地震毁坏的私房，将采取住房实物救助或货币救助两种方式。自愿申请住房实物救助的，由政府向每户受灾家庭提供建筑面积为７０平方米的救助安置住房。如提供上述面积安置房后，住户人均住房面积不足１６平方米的，可按人均１６平方米救助，也可以按照每平方米２０００元货币救助加以补足。如果放弃住房实物救助，灾区群众也可以向政府申请货币救助。按照政府向受灾家庭提供７０平方米救助安置房、每平方米２０００元计算。房主李先生的疑惑是，如果自己不放弃损毁房屋的产权和土地所有权，会得到什么样的救助？李先生的疑惑，也是很多人想问的，这也是安置工作中必须面对的难题。１００天抢建２７万套过渡房由于余震不断，住在成都市武侯区的闵浩，不得不搬到人民公园附近的空地栖身。“我们真的是有家难回，住的房子出现了裂缝，邻居们没有一个人敢再进去住了。”闵浩向记者抱怨说，这套２００７年１０月才入住的新房，花了她５０多万元。几天前，街道办通知她，称她的房子属于危房，不可以继续使用。与闵浩一样，自己的住房变成危房的人还有很多。统计显示，成都、德阳、绵阳、广元、雅安和其他１５个市州，倒塌和损坏的房屋约有４４０多万间，部分乡镇甚至被夷为平地。记者从成都市房管局了解到，汶川大地震发生后第二天，该局便在四川省建设厅厅长杨洪波挂帅下，启动了应急预案：抽调西南建筑勘查设计院和西南交大等建筑专家，对成都五城区以及部分重灾区的建筑物进行排查。５月１４日，住房和城乡建设部组织的第一批房屋应急评估专家１２人到达灾区。与此同时，国家就此成立了一个专门的规划小组，组长为国家发改委主任张平，副组长包括四川省省长蒋巨峰以及住房和城乡建设部部长姜伟新等。５月２１日，四川省建设厅发布《关于做好地震重灾区过渡安置住房建设工作的紧急报告》。报告指出，将由住房和城乡建设部牵头，在全国范围内发起组织援助四川１００万套过渡安置房行动，并明确在８月１０日前分三期完成安置房建设。记者从成都市建委获悉，为解决震灾后灾民的临时安置问题，成都正与７个对口援助省市积极开展临时安置房建设工作。其中，成都市将以都江堰、彭州、崇州重灾区为主，为灾民抢建２７万套过渡房，工期为１００天。截至目前，成都共自建过渡安置房２５８５套。银行面临还贷尴尬去年，杨军通过银行贷款，在都江堰买了一套５０万元的房子。在震灾中失去两位亲人的他，强忍悲伤的同时，还要为５０万元的银行贷款犯愁。都江堰是此次地震的重灾区之一，据估算城区近九成房屋不能继续使用，杨军的房子就在其中。但商业银行没有义务承担地震等巨灾造成的信贷损失。“如果严格依法办事，房贷肯定是要还的。”“我现在是一贫如洗，连身上的衣服都是别人捐赠的，我并不想赖账。”杨军无奈地摇头。自汶川大地震以来，灾区大量房屋建筑被摧毁，不少人痛失亲人和家园，还得背负沉重的房贷。对此，政府和银行将如何处理善后，已成为沉重的社会话题。据不完全统计，此次地震涉及的个人房屋按揭贷款损失约１０．５亿元，其他贷款损失应在１００亿元以上。按央行近日发布的通知，对无法在原合同约定时间内归还银行贷款的受灾群众及企业，采取“三不”原则：不催收催缴、不罚息、不做不良记录。四川省银监会信贷负责人也表示，灾区受损房屋和房主的具体情况不尽相同，各家银行直接受影响的房贷规模也不一样。“以前地震险属于单列项目，银行在放贷时，并未要求借款人必须购买，银行其实也面临着巨大的风险。”四川省银监会信贷处负责人向记者如是分析。至于杨军等受灾群众提出的房屋贷款能否“一笔勾销”，四川省银监会给出的答案是：央行近期将出台指导意见。“这个意见将充分考虑银行与受灾按揭客户双方的实际困难。”四川省银监会办公室一位女士说。华夏时报订阅电话北京（０１０－５９２５０２００）　（０１０－５９２５０００１）　上海（０２１）５２８９０７８５　深圳（０７５５）８１１９７０９９全国各地邮局均可订阅：邮局订阅电话：１１１８５（责任编辑：悲风）