每一个时代都有自己的难题？？这不是一句富有宿命色彩的断言，而是基于历史与经验得出的事实。如果把镜头聚焦当代中国，或者直接对准２００８年的中国，我们能够看到什么样的难题呢？２００８年，对于中国而言，的确是灾难不断、充满考验的一年。一方面，自然灾难连连；另一方面，经济社会的发展道路崎岖不平。另外，今年夏天，北京还将首次承办夏季奥林匹克运动会，而办好这场奥运盛会，必然也是一场严峻的考验。仅在尚未完全过去的前半年里，先是有在南方多个省、市出现的严重雨雪冰灾，继而在５月１２日，四川汶川发生里氏８．０级的大地震，最近，南方地区又暴雨不止，已经出现一些人员伤亡。这些自然灾难，以四川地震最为严重，不仅造成了至今近７万人死亡的悲剧，也产生了难以估量的物质损失。在经济、社会领域，２００８年的局势也显然难以令人乐观。无论是国际，或是国内，都存在着不少影响宏观经济变局的不确定性因素。国际油价已经涨至每吨近１４０美元，全球粮食价格高企，美国经济亦有下行风险，更有周边国家（如越南）的经济形势颇为严峻。国内方面，通货膨胀的压力已逐渐显现；股市更是从牛市行情中急转，一路下跌至３０００点以下，很多投资者蒙受了较大的损失；一些地方的楼市也开始出现资产价格泡沫欲破灭的征兆。重大的自然灾难，加上经济社会发展面临的困难形势，使得２００８年的中国在前进征程中经受逆境考验。严峻的困难局面，备受中央重视。中央也已经就抗震救灾和恢复重建、经济社会发展，以及北京奥运会的筹办等任务，作出了完整的应对战略。中央直面逆境考验的决心，注定将成为中华民族克服眼前重重困难的有力保障。不过，解决任何时代性的难题，仅依赖政府的力量并不够，还需要整个社会的共同努力。不同社会阶层的人群，在各自不同的岗位上兢兢业业，正是破解难题最为必要的基础。而就当前而言，一种源自整个社会层面的乐观与信心，恐怕更是一种必需的社会心理力量。值得注意的是，当前，在现实生活中，的确出现了一些焦躁、悲观的情绪。在不可抗力的天灾重压之下，一些人的迷信思想逐渐抬头，身边寻常的事情也被赋予了涂抹着迷信色彩的另类含义；在宏观经济遭遇了一点困难之时，有人开始对中国经济的远景担忧，甚至怀疑；在股市下跌到３０００点之下，一些遭受损失、内心情绪郁结的投资者，不仅悲观于股市的未来，更有人为排泄情绪，胡乱编造重要经济部门主管易人之类的传言，使得市场弥漫着一种不安、焦躁的味道。无疑，这样的社会心理并不足取。理由简单：一些人在悲观于眼前困难之时，忽略了面对自然灾难应有的沉静与科学理性，忽略了中国自实行改革开放以来３０年积累的制度进步与物质基础，忽略了当前以及今后相当长一段时间里中国经济基本面的牢固，忽略了中华民族从来就是一个勇于向困难与挫折抗争的民族这样一个基本的事实。诗人里尔克曾说：有何胜利可言，挺住就是一切。诗句的前一半略显悲观，但后半句则表达出了人们在面临逆境考验之时一种最珍贵的信心力量。其实，很多时候，逆境不一定是坏事。在前两天本报的一篇社论中，我们就曾说过，当一个国家、一个民族在前进的路途中遇到困难和挫折的时候，往往会激发出更多的战胜困难的勇气、激荡出更高的应对挑战的智慧。这个世界上，从来没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。而一个基本的逻辑则是，人终究是需要直面问题，而非躲避；人终究是需要依赖希望而生存，牢骚、怨言与焦躁只会加剧恐慌，不能解决问题。对于当前的股市，我们也愿意多说几句。股市的低迷正是整个困难局势的组成部分。中国的资本市场，正在经历又一个寒冬。对于市场的未来，我们并不盲目乐观，但我们拒绝用过多的怀疑主义的目光来打量市场的未来。与其悲观面对市场，我们更愿意以价值“冬眠”的角度来看待。有价值的上市企业，在经历一轮“冬眠”之后，定然会有复苏的时刻。也正因如此，在股市的不断下行被比喻为又一种形式的“震灾”时，理性而智慧的投资者，当应学会自我心理的调适，从容面对未来。（责任编辑：贾海滨）