证券　｜　理财　｜　个股查询　｜　基金查询［缘起］：２００８年新年伊始，一场罕见的雪灾正在影响着全中国，此次低温雨雪冰冻灾害已造成１１１１亿元直接经济损失。有专家初步估计，雪灾可能拉低一季度ＧＤＰ增速大约０．５个百分点，并将推动２００８年１－２月份ＣＰＩ涨幅达到７％以上……［全国各地众志成城抗冻灾］［参与讨论］国务院在日前发出的《关于抢险抗灾工作及灾后重建安排的报告》中，要求各地区、各部门都要认真反思这次持续低温雨雪冰冻灾害暴露出的矛盾和问题；同时发出安全隐患排查令，今后重大隐患要进行逐项整改销号……［详细］有专家初步估计，今年南方的雪灾可能拉低一季度ＧＤＰ增速大约０．５个百分点，并将推动１－２月份ＣＰＩ涨幅达到７％以上。这在２００７年１２月份制定２００８年宏观调控政策时，是无法预料到的……［详细］　灾后重建：　中国遍布全国的恶劣天气已经导致数十万人陷入交通停滞、运输中断和能源短缺，这令人们担心在中国春节这一一年中最大节日中，中国将经历死亡人数上升和经济受损。聚焦灾后重建为切实做好灾后恢复重建工作，国务院应急指挥中心发出《关于编制灾后恢复重建规划方案的紧急通知》，要求各有关地方尽快恢复工农业生产，尽快安排好受灾群众生活，奋力夺取抗灾救灾工作的全面胜利政府部门有关人士表示，下一步我国将转入全面灾后恢复重建阶段。有关部门将帮助受灾地区尽快恢复正常的生产和生活，积极控制物价上涨，并对受灾地区加大财政投入和给予政策支持等。一段时期以来，中国南方广大地区遭遇了冻雨、暴雪等灾害性天气，严重的自然灾害对我国经济运行产生了巨大危害，而正在展开的灾后重建工作也使相关行业和上市公司面临发展机遇。万众救灾暖人心抗灾救灾大家说注册和登录博客雪灾影响深入社会经济各个层面宏观经济国家发改委经济运行局副局长朱宏任日表示，雪灾不会对中国经济的基本面有重大的影响，也不会改变中国经济的趋势。部分灾区出现了物价的时段性的不正常上涨，价格主管部门已经采取了一系列的措施，这些措施正在发挥作用。随着灾情的逐步缓解，整个国家特别是灾区的物价形势会保持基本稳定。……［详细］大雪初霁，灾后重建或给弱势整理中的Ａ股市场带来“新希望”。专家认为，股市受雪灾的不利影响将是短期性的，部分板块已借机反弹。为应对自然灾害和外部经济放缓的“双重冲击”，政策面可能会更趋灵活，从而给股市带来更多“暖意”。经过一段时间的震荡，投资者重拾信心，股市有望较快从灾害的阴影中走出。同时，部分行业将受益于灾后重建，有关电气设备和电网发展工作成为重头戏……［详细］１月份我国南方部分地区遭遇罕见雨雪冰冻灾害天气以来，全国各保险公司接到灾害保险报案超过８０万件，预估赔款逾８５亿元。统计还显示，目前保险赔付超亿元的省份为湖北、湖南两省，分别已赔付１．９３亿元和１．４６亿元。……［详细］雨雪灾害造成二千多万亩农作物绝收，因灾死亡的畜禽六千九百多万头，这次农业受灾是历史上罕见的，受灾范围广、时间长、强度大、品种多，损失也很重。农作物受灾面积达一点七八亿亩，其中成灾八千多万亩，绝收二千多万亩。其中蔬菜受灾面积占秋冬种面积的三成多。……［详细］自１月中旬起我国中南部省份所遭遇的雪灾影响仍在蔓延，这对我国交通运输业提出考验。目前，高速公路受雨雪影响造成不同程度关闭、滞留情况，铁路运输短期也受到较大影响，而民航、水运则受影响较小。……［详细］高压电塔倒的比较多是因为这次罕见的雨雪冰冻气候超过我们的设计标准，使得铁塔的垂直荷载和纵向张力大大地超过了它设计的能力……［详细］全国１７个省份因进入旅游景区景点的道路受阻和景区受灾，共有１６６２家景区停业关闭，８２４处景观遭到严重破坏，另有２５４０公里的旅游道路遭到不同程度的损害。此次灾害给１７个省区市和新疆生产建设兵团旅游业造成直接经济损失２４．２亿元，间接经济损失４５．５亿元。……［详细］国家信产部的初步统计称，雪灾造成的行业直接经济损失已达１１亿元人民币，救灾投入累计约５．８亿元。雪灾最严重的２月４日之前，在贵州、湖南、江西、安徽、湖北、广西、四川、浙江等十几个省（区）中，移动通信累计有６．５万个基站因停电影响而中断通信；固定通信累计倒杆断杆１０万根……［详细］众多企业响应搜狐财经号召抗灾救灾２月１日，中国人寿通过民政部向遭受低温、雨雪和冰冻的南方灾害地区捐赠１０００万元，帮助受灾群众解决困难。……全文中国银行决定向受灾地区捐款１０００万，同时在全辖范围内组织广大员工自愿捐款捐物。希望表达对灾区人民的一份关心，尽一个企业公民应尽的责任……全文中国石油化工集团公司各地方销售企业已启动应急预案，采取有效措施，保障成品油市场供应……全文为帮助灾区群众渡过难关，２月２日，中国石油天然气集团公司向６省（区）捐款１４００万元，并致信表示诚挚的慰问。……全文中国平安宣布向中国青少年发展基金会捐款１０００万元用于遭受雪灾肆虐地区的救助和灾后重建工作。还向内部员工发起为雪灾地区“送温暖”活动……全文国家电网紧急行动起来，认真贯彻落实党中央、国务院统一部署，坚决打好抗灾抢险这场硬仗，确保电网安全运行和电力有序供应……全文灾后重建最新报道相关评论