第一创业　贾殿村　瞿佳　张栋梁公司投资１２亿元建设的丙烯酸及酯项目，已于２００６年１０月建成投产，形成丙烯酸及酯１３万吨／年生产能力，２００７年该项目生产丙烯酸及酯约８万吨，实现销售收入１１．２３亿元。而丙烯酸及酯系列产品受油价推动、下游需求拉动，价格大幅上涨。自０８年３月以来，国际油价大幅提升推动了丙烯酸及酯价格上涨。６月中旬陶氏化学宣布将丙烯酸及酯价格再次上调１５％，本次调价从２００８年７月１日生效，这次涨价幅度普遍在２２０美元／吨，连同６月份的涨价幅度，累计涨幅在３３０美元／吨左右，截至２００８年６月２３日，丙烯酸及酯相关产品涨幅均达到３０％左右，其中，丙烯酸价格已超过１５５００元／吨，短短三个月上涨了３５％，丙烯酸及酯上涨了近２５％，达到１８３００元／吨。公司丙烯酸丁酯价格由一季度的１５０００元／吨，涨到目前的２００００元／吨，公司２００８年初计划全年完成丙烯酸及酯产销量１３万吨，实现销售收入１５．５亿元。由于近期丙烯酸及酯价格大幅度上涨，仅丙烯酸丁酯价格就从４月初的１５０００元／吨，上涨到２００００元／吨的水平，而且从市场来看，丙烯酸及酯价格还有进一步上涨的可能。公司丙烯酸及酯业务有望增厚０８年ＥＰＳ约０．１０元，预计公司在丙烯酸及酯业务上０８年销售收入有望由年初计划的１５．５亿元提高至２０亿元，产品的毛利率也有望从２００７年的１２．５％提高到２０％的水平，给公司带来３．４亿的利润收入。考虑到公司未来丙烯酸项目和ＣＰＰ项目可带动公司业绩在未来三年内公司以５０％以上的复合增长率增长，维持对其“买入”的投资评级。万向钱潮　行业龙头　业绩增长相对稳定天相投顾　于特公司是十字轴万向节世界龙头企业。十字轴万向节是公司起步和优势产品，现有产能为４５００？５０００万套左右，占据了国内约６０％的ＯＥＭ市场份额，公司国内的主要客户涵盖一汽、重汽、东风、福田等企业；并有超过５０％的产品对外出口，十字轴万向节全球市场占有率１２％？１５％，位列世界第一位，公司目标是将占有率提高到２０％？３０％。公司增发募投项目等速驱动轴和汽车轮毂单元项目将是未来主要增长点。等速驱动轴主要为轿车配套，公司现有等速驱动轴产能３００多万支，预计２０１０年将达到１０００万支左右，公司２００６年与韩国现代威亚、通用建立了长期战略合作联盟关系，目前公司专门成立现代威亚生产车间，一年产能８０万支左右，０８年将向威亚批量供货５０多万支，２０１１年供货达到３２０万支；通用项目配套工作正在准备，上海大众、一汽大众配套准备工作也在进行中。公司汽车轮毂单元的主要市场为轿车市场、同时兼顾微型车，目前公司拥有汽车轮毂单元产能１０００多万套，预计２０１１年产销将超过２０００万套。预计两个项目达产后将为公司新增销售收入２４亿元左右，新增净利润２．１８亿元，考虑增发１５０００万股摊薄后增厚每股收益０．１８５元。同时，收购三家子公司股权将增强公司盈利能力。公司拟收购万向集团持有的万向系统４９％的股权，钱潮轴承４０％股权，万向精工４０％股权，收购价格合计８．４亿元，上述三家公司本次收购后将成为万向钱潮全资子公司。通过本次收购，按照三家子公司２００７年经营状况计算，将增加公司净利润６７６９万元，摊薄后将增厚公司每股收益０．０６６元。维持对其“增持”的投资评级。海螺水泥　公司产能将高速释放国都证券　马琳娜２００７年公司主营业务收入１８５．１１亿元，比上年同期增长１６．６５％，归属于上市公司股东的净利润为２４．９４亿元，比上年同期增长６４．２３％，按照新股本摊薄后每股收益为１．４１元／股。公司产能在０８年将高速释放。２００７年公司共有６条５０００吨／日的熟料生产线、２０台水泥磨粉系统和７套余热发电机组投产，截至２００７年底，公司熟料和水泥产能分别已达到６９００万吨和８１００万吨。２００８年公司将续建８条日产５０００吨、１条日产２５００吨熟料生产线、２０套水泥粉磨系统，续建项目全部投产后，可新增熟料产能１４００万吨，水泥产能１５００万吨；同时海螺亦将在安徽、江苏、福建、广东、广西等地区建设多条熟料和粉磨生产线。根据以上项目推算，公司２００８年熟料产能将达８４３０万吨，２００９年将达８９４０万吨，２０１０年将达９６２０万吨。值得注意的是公司有明确计划的共计有１０条线的开工时间还未确定，这１０条线中的大多数将在２０１０年之后投产，因此２００９年和２０１０年的产能增长速度将趋缓，预计２０１０年之后又将迎来新一轮的产能扩张高峰。同时余热发电将带来１０亿元节约。截至２００７年年底，公司余热发电总装机容量达１６．８９万千瓦，约占全国水泥行业余热发电总装机容量的３１％。２００８年公司还将有１９套余热发电项目投入运行，将使得公司的余热发电能力增加至４９．３万千瓦，年发电量可达３７．９亿千瓦时，相当于节约标准煤耗１３６万吨，年节约近１０亿元。公司余热发电水平在国内企业中第一，在国际上也处于领先水平，吨熟料发电量达到了４０度，系统自身耗电量仅为发电量的７％左右。观察公司的成本构成可以发现，因电力价格近三年呈现小幅上涨趋势，公司电力成本所占比重在２００５年和２００６年也逐渐小幅上涨，但２００７年电力成本比重较２００６年下降了１．６１％，主要是由于公司从２００６年下半年开始大力发展余热发电，余热发电可提供生产熟料大约６０％的电力，配套余热发电设备的生产线吨熟料生产成本会下降１５元／吨，可使综合成本下降约１０％，可有效化解电力价格上涨所带来的影响，甚至可以部分抵御煤炭价格的上涨。公司拟在安徽省铜陵市兴建日处理垃圾６００吨的垃圾处理线，利用铜陵海螺新型干法水泥窑处理城市垃圾，项目也具有良好的经济效益。残渣可以掺入熟料，真正做到变废为宝，预计该项目的主要盈利来源还在于未来政府的财政补贴。另外，公司近日宣布将在增发资金中拿出４０－５０个亿进入四川市场，这意味着至少有６条５０００吨生产线的规模，也就是两年之后陆续增加１０００万吨的产能。鉴于公司的新增产能将于２００８年起加速释放和公司在水泥上市公司中的龙头地位，我们给予公司０８年２２倍市盈率，给予其“短期推荐、长期Ａ”的评级。唐钢股份　坐拥铁矿石　分享行业景气世纪证券　陆勤唐钢股份主营热轧和冷轧板卷、镀锌板卷、彩涂板卷、优质棒、线材、中型钢材等产品。公司拥有较完整钢铁生产工艺流程及相关配套设施，目前已经形成年产铁１２００万吨、钢１２００万吨、钢材１１００万吨的综合生产能力。２００７年实现营业收入同比增长３８．４５％，净利润同比增长７２．１３％。全年产钢材１０４０．９９万吨，同比增长１８．７７％。随着公司不断优化产品结构，提高“双高”产品的产量和比重，公司盈利能力开始提高，０７年毛利率、净利率分别提高了０．２和１．２个百分点。公司２００６年的螺纹钢和线材的占比为４４％。随着公司主动淘汰附加值低的产能，螺纹钢和线材的占比下降到了２００７年的２４％。公司２００７年共生产板材６３８．２９万吨，板材比达到５８．８９％，比上年提高了１８．５５个百分点。控股子公司中厚板公司完成生产板材１４４．０５万吨，其中船板１２．８５万吨。预计０８年产量有望达到２００万吨，其中船板５５万吨，０９年后产能将突破３００万吨。鉴于０７年公司的中厚板毛利率为１６％，是公司盈利能力最强的产品。随着其产量的提升，中厚板将成为公司的利润增长点，盈利能力也将逐年提高。公司拥有稳定的铁矿石来源，生产成本相对较低。公司与澳大利亚必和必拓公司、力拓公司以及巴西淡水河谷都签订了长期供应协议，进口铁矿石的比例达到７０％。随着股份公司占４５％股权的司家营铁矿开始投产，公司的资源优势突出。司家营铁矿一期工程在２００７年１０月份已经投产，设计能力为年产铁精粉２５０万吨，０７年铁精粉产量１０．０９万吨，预计０８年一期工程将完全达产，铁精粉年产量将达１９０万吨。而０７年由于投产初期摊销固定费用较高，致使亏损；０８年这部分收益应该达到４０００万元以上。公司家营二期工程前期工作也已全面展开。二期工程设计规模为年采选原矿１５００万吨，年产铁精粉４８６万吨。预计二期工程２００９年投产，２０１２年达产。待司家营铁矿一、二期工程全部达产后，将使公司的矿石自给率提高至３８％。同时，公司未来资产注入的可能性较大。唐钢集团未上市的钢铁资产有：曹妃甸项目４９％股权、承钢、宣钢、唐钢不锈钢公司，集团还拥有年产２５０万吨的焦化公司。其中曹妃甸项目一期工程２００６年开工建设，２００８年和２０１０年分两个阶段建成投产，达产后形成年产钢材９００万吨的能力，主要生产汽车板、桥梁板、造船板、锅炉板、硅钢板等长期依赖进口的高附加值板材。该资产盈利状况趋于稳定后，注入股份公司的可能性较大。预计２００８年公司将产生铁１２３０万吨、钢１２４０万吨，钢材１０９４万吨，其中品种钢材产销量９００万吨以上，预计２００８年和２００９年的业绩分别增长４３％、１５％，每股收益分别达到１．３６元和１．５７元，给予“增持”的评级。（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）