大陆６航空公司将分食两岸航线每年５０亿利润证券时报记者建业海协会与海基会的复谈终于为大陆和台湾同胞送来了期待已久的两岸“周末包机”，鉴于两岸密集的人员往来，两岸航线被认为是黄金航线。中金公司预计大陆至台湾航线每年有望为大陆航空公司贡献利润超过５０亿元，该航线对整体处于低迷的台湾航空业无异于一剂兴奋剂。记者了解到，目前两岸航空公司正紧锣密鼓地为争抢这一大蛋糕做准备，而受到冲击的港澳航空业也在酝酿奇招以应对挑战。具体时刻表未定根据“两会”达成的协议，两岸周末包机时段为每周五至下周一计４个全天。大陆方面先行开放北京、上海浦东、广州、厦门、南京５个航点，并陆续开放成都、重庆、桂林、深圳等其他有市场需求的航点；台湾方面则开放桃园、高雄小港、金门、台东等８个航点。双方同意在周末包机初期阶段，每周各飞１８个往返班次，共３６个往返班次。虽然协议已签，但是具体的包机操作模式仍没有确定。东方航空（６００１１５）董秘办一位工作人员告诉记者：“民航总局对周末包机的具体规划还没有下发到公司，具体航点的航班数、飞机座位安排等都还没有明确，所以公司目前并没有制定相关包机的时刻表。”此次大陆方面获得航权的航空公司总共有６家，除东方航空以外，中国国航（６０１１１１）、海南航空（６００２２１）、上海航空（６００５９１）、南方航空（６０００２９）及其控股的厦门航空都获得了执行周末包机的资格。据记者了解，大陆方面的航空公司目前都没有最终确定周末包机的时刻表。巨大市场逐步成型中金公司研究所的分析报告指出，两岸直航后的大陆台湾航线将成为大陆航空公司市场最大而且盈利能力最强的航线之一，市场规模很可能达到香港至内地或韩国至中国市场的两倍。在这块巨大的蛋糕面前，分析人士普遍认为东方航空将是最大获益者。有业内人士指出，目前居住在大陆的台湾人超过３５％聚居在江苏南部地区和上海，这些乘客距离上海浦东机场最近，因此总部在上海的东方航空将具有极强的竞争优势。另外，此次周末包机新开南京航点，虽然该航点距离苏南地区较远，但由于地面交通较为通畅，因此也有可能成为苏南台商的另一个选择。目前，南京禄口机场唯一的基地航空公司是东方航空江苏公司，因此，东方航空在南京也具有很大优势。此外，因为在大陆的台湾居民２５％居住在珠三角地区，１０％居住在福建省，周末包机的开通对南方航空及其控股的厦门航空显然也是好消息。国泰君安分析师吴莉在接受记者采访时表示：“哪家公司受益大，主要就是看哪里的台商比较多。对于东方航空将获得最多收益的判断应该没有问题。”不过，值得注意的是，不少分析人士告诉记者，周末包机仅仅处在起步阶段，目前的量还太小，相比于油价等因素，周末包机对相关航空公司业绩的影响并不大。同时，周末包机是否能盈利，决定因素也在油价。竞争不可避免虽然存在进入壁垒，但是获得周末包机经营权的两岸１２家航空公司仍将全力投入这场竞争当中。光大证券分析师李军告诉记者：“大陆至台湾肯定是非常好的航线，因为直航可以节省很多时间，这也是两岸多家航空公司挣抢热门航线的主要原因。”金元证券行业首席分析师魏芳在接受记者采访时表示：“大陆与台湾之间的客流分三种：旅游类，这类旅客目的地具有多样性；商务类，他们属于少数人，但是地域性很强；探亲类，一般在节日比较多，但平时相对少。因此可能出现各个航点间冷热不均的问题，不过，由于这是新增的市场，有能力的公司都会去争取理想的航线。”此前有消息称，台湾方面两大巨头？？？中华航空公司和长荣航空公司都表示将“铁定”开通台北与上海间的往返航线，再加上大陆方面以上海为基地的东方航空和上海航空，上海到台北的航线将会出现至少４家航空公司参与竞争的局面。大陆航空的内部竞争正在展开，而受到周末包机打击的港澳航空业却在酝酿反击。根据港、澳旅游局的资料，两岸直航后，过境香港的台湾旅客可能会下降６０％之多，台湾每年赴港的２３０多万停留旅客中，会流失１５０万人次左右；澳门则可能损失３０％左右。　据了解，香港和澳门很可能联合开发更有吸引力的旅游项目、加强营销力度来应对即将出现的挑战。另外还有消息指出，香港部分航空公司将在近期祭出价格战的大旗以减小周末包机对他们的冲击。有分析指出，如果香港航空公司降价明显，凭借其每日飞行优势，有可能对周末包机构成一定的竞争压力。链接东航国航派队赴台考察本报讯　记者昨日从东方航空集团获悉，东方航空已制订海峡两岸直航倒计时工作时间表，积极筹备台湾航线开航事宜。东航拟在台湾地区设置两个营业部？？？台北营业部和高雄营业部，负责当地客货运销售和营运业务等。据悉，６月１４日，东航集团已派出由东方航空总经理曹建雄带队的商务洽谈团赴台湾磋商地面代理、市场营销、机务保障、服务标准、航空配餐等开航准备工作。另据中国国航方面的消息，日前，国航已派出了一个专门的商务考察团赴台北进行市场考察，并与华航、长荣航空进行有效的业务对接。据悉，国航将选用５架吉祥号飞机执行两岸周末包机航班，并选派多次执行过两岸包机任务的经验丰富的机组和会讲闽南话的乘务员执行航班任务。另外，在销售、机务、航务甚至餐食等服务方面国航也做了精心安排。（郑晓波）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）