“收购价格目前不便透露，主要以现金方式支付。”６月１７日，ＣＮＥＴ（ＮＡＳＤＡＱ：ＣＮＥＴ）国际副总裁、中国区总裁王路告诉记者。当日，ＣＮＥＴ中国收购了北京时尚生活消费网站“我爱打折（５５ＢＢＳ）”，市场传言收购价约千万元。２００４年５月，“我爱打折”在北京成立，作为一家主要为生活消费信息类网站，其涵盖了购物、美食、丽人、婚嫁、旅游等大部分跟生活消费有关的内容。“目前已经签署了协议，收购不会影响５５ＢＢＳ原有的团队，也不会套现走人。”王路称，ＣＮＥＴ将以此扩大自己在中国的“生活版图”。就在一个月之前，美国哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）宣布拟以１８亿美元收购ＣＮＥＴ，这意味着，通过此次对“我爱打折”的收购，这家传统的老牌美国媒体集团实现了曲线入华。“ＣＢＳ收购ＣＮＥＴ是传统媒体向互联网发起进攻的一种方式，这和目前ＣＮＥＴ在中国的收购是不一样，后者更多的可能是一种资本和创业的退出机制，以及出于ＣＮＥＴ本身在中国战略的考虑。”互联网专家吕伯望认为。看多“时尚”“收购之后，我爱打折仍会独立发展，ＣＮＥＴ将做技术支持。我们还会保持其运营团队，尽可能让互联网用户感觉不到外力的介入。”王路说。我爱打折网ＣＥＯ韩华也告诉记者，下半年还会继续招揽人才，主要将北京的本地化生活消费领域打牢，“收购之后，更多的是做好网站的工作，人员也没有变动”。据悉，目前我爱打折网有８０万注册会员，其中６５％以上的用户是女性，平均年龄在２０－４０，最初的理念是为北京地区的白领丽人打造一个购物打折和共享信息平台，后来发展到广州和上海，目前年营收上千万。ＣＮＥＴ全球成立于１９９２年，是全球首家以ＩＴ网站概念上市的企业，而ＣＮＥＴ（中国）开始于１９９４年，目前在国内以消费者、公司、汽车、数字娱乐和时尚等５大业务群组为主。王路称，对我爱打折网的收购并不是ＣＮＥＴ在华的第一次扩张，在女性消费领域也并非第一起收购案。早在去年，ＣＮＥＴ中国就已将触角伸及上海。２００７年８月，ＣＮＥＴ中国完成对上海女性时尚类网站ＯＮＬＹ　ＬＡＤＹ的收购，这是家以上海为据点的女性时尚类网站。这成为ＣＮＥＴ从ＩＴ到汽车再到女性消费领域扩张的一个转折点。“我们是根据网民的需求和兴趣进行拓展。”王路说。从２００４年到目前为止，ＣＮＥＴ在中国已经完成了中国２０多桩收购，“从ＩＴ到家电，到汽车领域再到女性消费领域”。王路认为，目前女性消费领域是一个热点，在女性消费领域的投资还远远没有结束，今后其还会进行更多的投资和收购，之后将涉足理财、健康领域，根据网络热点和市场大的领域跟进。整合垂直门户“ＣＮＥＴ在中国一直是做垂直化网站，即使我们有很多垂直的领域，但是我们不会像新浪和雅虎那样做综合门户，因为不同的垂直领域有不同的激情。”王路告诉记者，垂直门户每天的ＰＶ值（页面浏览量）应该超过１０００万，每年的营收应该超过１０００万美元，而比如汽车垂直门户每天的营业额要达到１００万，“这是我们认为的做垂直门户网站的门槛”。业内人士认为，ＣＮＥＴ中国的收购主要是基于垂直型网站在不同领域的收购，整合各种小型ＳＮＳ，这或许形成一个雪球效应，通过不断的收购将雪球越滚越大。中国互联网协会２００８年１月发布的《Ｎｅｔｇｕｉｄｅ２００８中国网络广告市场调查研究报告》显示，２００７年垂直专业网站广告市场规模增长至１９．９亿元。ＤＣＣＩ互联网数据中心则预计，２００８年垂直专业网站广告的市场规模将增长至约３２．２亿元，增长率约为６２％。目前，国内较大的ＩＴ门户网站主要有太平洋电脑网、中关村在线、蜂鸟网以及天极网、ＩＴ１６８等，其中中关村在线和蜂鸟网于２００４年被ＣＮＥＴ以１６００万美元的现金收购；２００７年１２月，太平洋电脑网在香港上市。对于各家营收的比较，王路称，“目前没有精准的数字，因为ＣＮＥＴ中国业务除了ＩＴ方面还有汽车和女性等领域，所以ＰＶ值和营业额我们是最大。”王路认为，实际上，ＣＮＥＴ中国已经和传统的ＩＴ门户网站有了很大的区别，这次的收购并不会对整个垂直门户行业产生大的影响，公司慢慢会再寻找一些中小型、商业模式比较清晰的网站进行投资。吕伯望则认为，从资本的角度，上市不是唯一的出路，因此国外资本的进入，可以实现企业套现。根据易观国际分析，今年中国互联网市场并购热将继续升温，并购领域将包括垂直网站、广告营销平台、Ｗｅｂ　２．０、视频共享、以及某些对并购主自身业务有补充作用的行业和网站。ＣＢＳ曲线入华“ＣＢＳ按照４０％的溢价，提出收购协议之后，需要有９０％以上的股东同意，然后再进行财务上法律方面的转接，现在这个过程还没有结束。”对于５月１６日ＣＮＥＴ被ＣＢＳ以１８亿美元收购的事件，王路如此回应。对此，ＳＴＡＮＦＯＲＤ　ＧＲＯＵＰ分析师ＦＲＥＤＲＩＣＫ　ＭＯＲＡＮ认为，通过收购ＣＮＥＴ，可以让ＣＢＳ的网络广告收入和广告位增加一倍多；同时ＣＮＥＴ也为ＣＢＳ带来了专业的网络销售团队和网络广告技术。ＣＢＳ２００７年年报显示，去年ＣＢＳ　７２％的收入来自于广告。显然，对于广告收入的依赖，让这家传统媒体公司将视线扩大到互联网领域，并希望通过收购ＣＮＥＴ这家同样也是不断收购中小型企业组成的网络公司。“ＣＢＳ这样一个传统的媒体，有自己的互联网部门，但是我认为他们收购ＣＮＥＴ的目的不仅仅是简单的合并报表，而是通过ＣＮＥＴ形成更多对于互联网的理解，把更多的内容搬到互联网上去，比如视频广播类的节目。”王路认为。根据ＣＮＥＴ２００７年财报，其全年总营收为４．０６亿美元，净收入１．７６亿美元；目前ＣＮＥＴ中国公司的业务占全球业务的８％左右，ＣＮＥＴ全球７５％营收仍来自于北美市场。“我认为ＣＢＳ应该延续ＣＮＥＴ在中国积极的发展态势，ＣＢＳ有１９０亿的市值，而ＣＮＥＴ只有１０亿，所以我们能够得到更多的支持，延续在中国的收购。”王路说。（责任编辑：田瑛）