国海证券　刘金沪双汇发展是行业内综合实力最为强大的公司，通过先进的管理和高效的周转，公司基本化解了巨大的成本压力，ＲＯＥ等核心指标保持优异。公司是目前国内规模最大的肉类加工业巨头，综合市场份额和抗风险能力国内领先，高温肉、低温肉和冷鲜肉等主要产品位于业内领跑地位。受益于我国宏观经济增长和消费升级，整个肉类加工行业将保持广阔的发展空间，有望在未来几年保持２０％以上的复合增长率，公司可望从中持久受益。目前，我国的屠宰及肉制品产业非常分散，全国肉类行业有３万多家畜禽定点屠宰企业，其中规模以上企业２５３１家，在数量上仅占１０％不到，行业集中度比较低。２００６年，双汇、金锣、雨润三家肉类行业龙头企业屠宰生猪仅占我国生猪屠宰总量的５％不到，而美国前三家肉类加工企业总体市场份额已超过６５％。行业整合高峰还没有来到，龙头企业在行业整合过程中发展空间巨大。公司年报显示，２００７年销售收入达到２１５亿元，过去５年的年复合增长率达到２４．５％；国内第一的传统优势产品线高温肉制品６４．６万吨，同比增长７．６１％；低温肉制品１８．８７万吨，同比增长５１．５８％，过去５年的年复合增长率更是高达４６．６％，已经拥有近４２亿元的规模，对总体业务的贡献度不断攀升；屠宰生猪３７８．９７万头，同比减少２７．６１％。２００８年，公司仍将以加快低温肉制品和冷鲜肉的扩产上量为工作重点，加快自有生猪基地的建设和禽肉等新产品的开发，强力开拓低温肉制品和冷鲜肉市场，巩固和扩大现有的产品市场份额，确保公司在市场和行业的领先地位。２００８年计划年产高、低温肉制品９０万吨，屠宰生猪５００万头，实现营业收入较２００７年增长２０％以上。东力传动　成本压力可以消化招商证券　刘荣东力传动产品主要为模块化减速电机、小型减速器和大功率重载齿轮箱，２００７年营业收入３．９亿元，过去两年的收入增长率为２０％和２７％，净利润增长率为９０％和４０％，收入的增长受制于产能制约，净利润的高增长来自于高附加值产品的增加。ＩＰＯ后公司将进入新的增长阶段。公司的发展战略是以工业齿轮为核心业务，以大功率重载齿轮箱、模块化高精减速器、模块化减速电机和风力发电齿轮箱为核心发展产品，通过ＩＰＯ实现向电力、煤炭、建材水泥、起重机械等领域的拓展，努力成为国内领先的现代化传动设备制造商。未来两三年，公司主要的增长点在于大功率重载齿轮箱和模块化高精减速器。２００８年公司的目标是１．５兆瓦级风电齿轮箱试制成功并投放市场试运行，大功率重载齿轮箱项目完成厂房主体工程建设；完善第二代模块化减速电机设计和生产准备。２００８年、２００９年公司的主营业务收入增长目标是３０％和５０％。公司还将增加设备投资和土地储备。２００８年新增固定资产约为２亿元，去年进口的５台磨齿机（约４０００万元）和６台大型镗床（目前只有１台）将到位。公司工业园占地约为１８０亩，另外储备的土地为１５０亩。２００８年底ＩＰＯ项目可以正式达产。２００８年公司产品提价消化成本上涨。２００８年公司成本压力增大，但是可以消化。公司的材料占成本的比例达到８０％左右，其中铸铁和锻件占３０－４０％，轴承电机占４０％，自２００７年以来上述成本均价涨幅超过了２０％；另外就是这两年人工成本上涨明显，目前公司工人的月均工资达到３０００？４０００元，与其它制造业相比已经是中上游水平。面对成本压力，２００７年公司基本没有上调产品价格，２００８年３月份上调产品价格５％？１５％，因此我们认为公司目前的高盈利水平可以维持。沈阳化工　ＣＰＰ项目提高整体竞争力沈阳化工是国内亚洲最大、世界第四大的糊树脂生产企业。目前，公司准备再投资２７亿左右再新建一套５０万吨催化热裂解工艺（ＣＰＰ）装置。预计今年１０月份左右ＣＰＰ装置将点火试车。同时，公司还拥有炼油、环氧丙烷以及聚醚业务等。另外，２００５年底，沈阳化工集团的股权划转给蓝星集团，自此，沈阳化工成为蓝星这家央企旗下的重要一员。预计近期随着黑石集团参股蓝星集团获得相关部门批准，未来蓝星旗下的ＴＤＩ、ＭＤＩ等新材料资产有望注入到沈阳化工。首次给予沈阳化工“买入”的投资评级。糊树脂业务仍将是公司的利润稳定剂。２００７年，糊树脂业务为公司实现收入１０８０３４万元，占公司主营业务收入的２４．７２％，贡献利润２７７０４万元。目前糊树脂的价格在１００００元／吨左右，２００７年毛利率为２５％左右，预计未来毛利率基本维持在这一水平。定向增发ＣＰＰ项目的顺利投产将进一步提升公司的整体竞争力。沈阳化工将于今年１１月完成建设的５０万吨ＣＰＰ项目是国家级重大节能、技术革新项目。ＣＰＰ是催化热裂解工艺的简称，ＣＰＰ技术是我国独立开发的，从重油生产以乙烯为主的基本有机化工原料的国际首创新技术。ＣＰＰ工艺技术已于２０００年１０月－２００１年１月在大庆炼化公司进行了首次工业应用实验，实验结果表明ＣＰＰ工艺可靠，技术成熟，装置放大的风险不大，是一条以重油原料发展石油化工的新途径。沈阳化工此次ＣＰＰ项目是全球第一套以催化热裂解常压渣油生产烯烃的工业化装置，其乙烯、丙烯和综合生产成本和目前的石脑油蒸汽裂解相比具有明显优势。ＣＰＰ的烯烃产出率接近于石脑油蒸汽裂解。据介绍，ＣＰＰ装置将渣油催化热裂解后，能够产出１５％的石脑油、５０％的乙烯和丙烯，以及３４％的裂解轻油、氢气和液化石油气。随着丙烯酸／酯、ＣＰＰ、聚乙烯等项目的建成投产，公司的产业链趋于完善，产品附加值得到提升，综合经济效益逐渐显现。主业扩产都在计划之中。目前公司又征地１０００亩，准备再上３０万吨的糊树脂项目。ＣＰＰ装置一旦正常运行，装置扩大也在考虑之中。此外，公司的炼油业务由于亏损长期未开工，相关人员表示，只要国家的成品油政策放开，７０万吨规模的炼油装置随时可以开工，这一装置在产出成品油的同时，副产５０万吨的渣油正好可以与ＤＣＣ装置配套（ＤＣＣ装置和炼油装置并列，都在沈阳蜡化厂）。税收优惠政策对公司盈利有正面影响。国产设备抵税还有１亿多元，其中丙烯酸及酯装置有８８００万元，而糊树脂装置的抵税基本抵完了。但新项目由于节能减排，以后还有抵税额度。另外，沈化本部和蜡化厂都是技术先进企业，而科研费可以１５０％税前抵税。公司每年的科研费大概有１０００－２０００万元。王府井　高速成长的百货行业龙头广发证券　欧亚菲自０７年提出打造中国第一百货的目标后，目前王府井仍在积极推进该目标的最终实现。公司在０８年的重点经营举措主要包括实现北京地区的同城统采，继续加强与品牌供应商的战略联盟和推进奥运商品销售等经营举措。我们认为，通过以上经营举措，公司最终将实现中国第一百货的目标。公司未来的增长动力主要来源于目前形成的门店梯队，将有一批成长型门店进入业绩释放期，同时公司经营效率的提升，如存货周转率的提高等将提升公司的盈利水平。给予“买入”评级。为了尽量的控制库存风险，目前百货业态均采取了联营模式，因而从未来２？３年来看，百货店能否经营成功的关键在于对品牌供应商资源的掌握。为了保证异地开店成功，王府井主要采取了以下措施：其一，与重点供应商建立战略合作联盟，以保证进入新开的外地门店进行经营，确保开店能够成功。公司对各门店实行统一的招商定位，以对各门店实现统一的品牌控制。目前北京地区门店实现同城采购，部分外地门店在今年也可以实现５０％品牌的统一控制。对于各个地区消费者的不同需求，公司可以通过剩下的５０％品牌组合来实现；其二，公司为了增强供应商的信心，会适当控制开店速度，以提高门店的成功率；其三，公司成立了品牌代理公司，以加大自营和买断商品的比重，目前该代理公司主要还是解决西部地区一些门店开店的需要，以保证商品结构的齐全。完善发展模式，加快发展速度。公司将完善发展模式，加快百货主业的发展速度。一方面要充分利用公司现有的资源优势，强化公司已取得优势地位的区域市场；另一方面要坚持增量、存量及与地产金融资本合作并举的开发方式，实现公司的快速发展。奥运会即将来临，公司将抓紧奥运商机。２００８年北京将迎来第２９届奥运会，公司将以“激情燃亮一团火，满意服务在奥运”的奥运行动主题，全力以赴完成服务奥运的各项任务，为奥运的成功举办贡献公司的最大的力量。同时紧抓奥运商机，做好奥运商品的开发销售工作。目前，集团范围内所有门店全部设立了奥运商品专柜。２００７年集团奥运商品销售额达１４２５８万元，成为主业销售的一个有力增长点。在２００８年奥运场馆经营资格的角逐中，王府井品牌公司取得了北京奥运会比赛场馆和部分非比赛场馆（１１个地点）的奥运商品特许经营权，也由此成为唯一一家被授权的百货企业。公司将在百货行业的黄金周期和奥运经济中显著获益，我们预计公司２００８？２０１０年ＥＰＳ分别为１．１６、１．５５和１．９５元。通过提升净利润率水平，公司２００８？２０１０年间的净利润复合增长率将达到４２％。（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）