近期Ａ股市场震荡起伏，多空双方围绕“４？２４”缺口展开了激烈争夺。上周Ａ股市场多头拉抬权重股中国石油、中国石化使得盘中多空较量更加激烈，但从较量的结果来看，深圳成份指数和上证５０指数分别补去了政策性缺口，目前上证综指虽然没有回补缺口，但离政策性缺口的距离却是越来越近。从多空角力的重点来看，目前上证综指的缺口位置仍是其争夺的重点，因此对于３３００点支撑的关注成为市场最为敏感点之一，此缺口的争夺给投资者会带来什么启示？多空角力降税缺口告急从近阶段来看，此次缺口出现的背景有其特定的救市背景。年初以来，上证综指连续重挫，一些品种出现了５０％甚至７０％的下跌，在上证综指跌至３０００点附近时，市场各方围绕救市还是不救市展开了空前的争论。多方认为Ａ股市场经过连续的重挫，急需市场政策的刺激来激发市场信心，不出政策将导致Ａ股崩溃；空方则认为市场经过两年多的上涨，目前中长期技术指标则发出向下调整信号，股市仍有较大下跌空间，应该让市场引导出调整的底部空间。考虑到当时的证券市场稳定问题，管理层在２００８年４月２４日开始以政策性干预来进行市场刺激，当日开始将证券交易印花税从千分之三调整为千分之一，受此重大政策刺激Ａ股市场出现大的跳空缺口，上证综指出现了３２９６？３４６１点的政策性缺口。经过短期冲击３７８０点后，上证综指出现了回落之势，并在３４５０？３７８０点形成箱体运行了２１个交易日后，形成向下破低３４５０点的情况，同期深圳成分指数完全封闭了政策性缺口，因此对于此缺口的争夺反映了多空双方、市场底与政策底的博弈情况，此缺口的出现由于带有鲜明的政策性因素，因此被业内人士称为政策性缺口。政策性缺口的出现并非是市场自然形成的底部，因此空方并不认可，但多方更看重政策性因素的支撑，由此形成的博弈自然激烈异常。地量考验缺口下沿支撑从上海与深圳Ａ股市场来看，政策性缺口由于深圳在近期已完全封闭，因此我们的重点放在上海综合指数的研究上。上海综合指数在出现政策性跳空缺口后明显形成了３４５０？３７８０点的运行箱体走势，在此箱体运行期间，市场量能出现了逐级递减态势，两市成交量萎缩是不争的事实，“４？２４”　缺口形成后的深沪单日成交峰值为２７５８亿，出现在２００８年４月２５日，随后便再也没有突破此量能。而近几周以来，成交量出现明显萎缩势势，在缺口上方箱体内还维持了１５００亿元以上的成交总额，但自５月２６日破位箱体以来，两市每日的成交总和在９００？１１００亿元之间徘徊，进入上周又创下了周三的８８４．８亿元、周四的７７４亿元、周五的６６８亿元的单日成交地量。在此期间，尽管不乏指标股推动的较强反弹，但成交量始终没有得到有效配合，相反一些机构重仓股却出现了坚决果断的减仓行为，如中国中铁、美的电器、金龙汽车、宇通客车、格力电器、烟台万华等出现放量下跌。　其中，烟台万华、中国中铁等还创出了年内新低，因此若要守住缺口，量能必须要有效放大，同时还需要权重指标股止跌企稳。从目前技术形态所显示的空间来分析，由于前期箱体位置的量能堆积并离目前点位距离较近，多头向上运作的空间狭窄，如果量能不足多头更大层面的抵抗是吃力不讨好，反而会全线被套形成亏损，因此从价量时空的角度来看，市场短期趋势向下的动力正在形成，技术上完全封闭政策性缺口的概率极大。而从近期大的技术形态来看，自缺口上攻后形成了大的三角形整理形态，在６月４日出现了明显的破位下行态势，如果以此来衡量Ａ股技术情况，目前多空双方仍在反复考验缺口下沿？？３３００点的支撑力度。不确定因素导致上攻无力从出现缺口以来的基本面变化来看，出现了行业因素及新股扩容方面的轨迹。行业因素来看，由于石油、煤炭等价格的高涨，与之密切相关的化工行业也出现了涨价“龙卷风”。特别是进入５月份以来，这种涨价已波及到了整个行业，　涨价幅度最猛的产品来看非硫黄产品莫属。该产品去年年初市场主流价格还在７００元（吨价，下同），如今却狂升至５７００？５８００元，涨幅高达６００％－７００％，堪称２００８年化工产品价格狂飙之最，令业内无不咋舌。从Ａ股市场来看，化工板块与煤炭板块成为缺口上方箱体内表现较好的品种。从新股扩容角度来看，中小企业板的发行数量开始加快，上海新的大盘股中国建筑开始招股，大小非解禁虽然有限制性指导意见，但由于存量的累积，反而使得市场在量能萎缩之时仍然感受到威力较大。从管理层角度来看，为控制物价上涨过快，防止全面性通胀的出现，央行仍将实施从紧的货币政策已定。从市场另一层面来看，除了大小非流通压力之外，公开增发锁定资金或亏损套牢的资金量也在增加，自本轮调整以来，增发股票跌破发行价已经屡见不鲜。在二季度上证指数仅下跌２．９６％的情况下，同期增发的１９只股票却已经有近四成破发，其中选择公开增发的３只股票无一幸免。而定向增发情况也较难看，今年以来，共有１７只定向增发的股票破发，从发行情况看，募集资金合计２５３．７１亿元。其中，６家公司增发是以非现金资产进行，统计显示：定向增发目前至少锁定套牢资金１２３亿元。从机构资金增量来看，过去希望发行更多基金来进行市场输血已越来越薄弱，况且新发基金的较差表现，已影响到后续基金的发行。５月份以来股市的持续调整和次新基金纷纷跌破面值使新基金发行再次面临严峻考验。截至目前，已经有１１只基金被迫延长募集期，不少基金公司还在为２亿份的生死线而苦苦挣扎。因此目前的基本面方面不确定性因素仍然较大，在目前增量机构资金不足、市场扩容加速迹象明显、大小非不时减持时间延长、外围地区金融危机四伏的情况下，其基本面方面也具有支持大盘封闭缺口的动力。从外围市场基本面来看，亚洲的越南股市因ＣＰＩ高达２５％导致２０多天的连跌，金融危机爆发的可能性极大，其波及程度如何难下定论。近期香港恒生指数、日本日经指数、美国道指均显示有破位下行势态，而国际油价、粮价及全球性的通胀上升对世界经济形成挑战。从目前的基本面来看，尽管一些机构预测５月份ＣＰＩ可能出现下降，但应该清晰地看到由于化工、原油、能源价格上半年疯狂的上涨因素出现，其如何传导到消费领域和工业生产领域仍然存在较大的变数。同时创业板、股指期货预期的不定也影响着投资者的预期。研究发现作为Ａ股市场题材炒作正在减弱，特别是中国联通重大重组出现的理性股价回归，使得Ａ股炒作概念的资金日后将受到较大冲击，不确定性因素较多正是Ａ股市场政策性缺口形成后上攻无力的重要障碍。缺口博弈孕育市场新格局从目前势态来看，Ａ股市场多空围绕缺口的博弈应该会短期见分晓，但我们更加关注Ａ股市场缺口争夺战后的市场格局，而从大的格局来看，存在三种可能，一种是回补缺口下探后形成大的反弹，但这需要成交量的配合才能打开一定的空间；另一种是政策再次出手不回补缺口继续反弹，但分析认为其空间较小；第三种就是回补缺口后，出现弱反弹，然后形成对３０００点的再次下探，是破位而下还是双底而上，则需要关注量能及基本面方面的变化才能判定。无论短期市场格局如何演变，但经过了政策性冲动追入亏损或盈利、重大重组股经过了见光死、估值品种的深跌、机构重仓股在利好之时兑现等诸多市场行为出现后，中国Ａ股市场的演变格局将向理性化发展的趋势比较明显。如果这种理性化演变加速或成熟，那么笔者认为市场中许多估值过高、亏损严重、回报极差的品种股价可能出现惊人的跌幅；相反一些估值优势明显、投资回报较佳、股价优势明显的品种有可能形成向上回归，因此经历过此次政策性缺口的投资者可能对市场理解趋于成熟与理智，而这一格局可能正是未来中国Ａ股市场的发展格局演变的前奏。总体来看，深沪Ａ股市场因素政策性缺口的博弈仍然激烈地进行着，而这种多空的博弈也体现了市场底与政策底的对决，笔者更希望中国Ａ股市场能够让其依据市场规律进行调整、上涨、下跌来进行市场自身运行的修正，此次政策性缺口的多空博弈相信给每一位投资人带来的不至是盈利或亏损那么简单。相信证券市场自有其运行规律，其单方面的改变都会给各方带来较大的伤害，但愿此次政策性缺口的多空角力能够给市场各方带来新的投资理念、投资价值的判断。市场将面临变盘契机进入六月，受各种事件的影响，沪深股市在略微冲高造出“红色星期一”后，再度步入震荡盘跌之旅，再创“４．２４”以来的新低，不过，两市成交量持续萎缩，频创年内地量，且跌势较为缓和，下行动力也显得很不充足。虽然深成指已将“４．２４”缺口回补，但沪综指依然保持在缺口上方，显示“政策底”仍具有一定的支撑效应。据统计，截至５月３０日，Ａ股市场今年来已经下跌了超过３４％，位居亚洲各国股票市场之首。２００７年至今实施增发的上市公司，有三成跌破了增发价，如中国太保和中海集运两家公司还位于首发价格之下运行，可见，目前部分个股的投资价值已明显低估。近期盘面显示，石化双雄、金融、地产等权重群体均时时发生异动，大资金耐心吸筹的迹象开始显现，预示下调的空间已较为有限。从技术角度看，连日来大盘跌幅趋窄，成交量持续萎缩至地量，表明多空双方处于相对谨慎对峙的格局，这无疑是底部的基本特征之一。由于种种不确定性因素犹存，而大盘离回补下档缺口仅不到２０点，因此，“４．２４”缺口仍有被封闭的可能。但是，并不意味市场在补完缺口后将有新的大幅下跌，３０００点一线政策底的支撑力度不能低估。此外，从６月１０日开始，国家统计局将逐步公布５月份的经济数据，尽管市场普遍预期５月ＣＰＩ将回落至８％以内。目前央行仍执行较高的准备金政策，这一政策将继续发挥对宏观经济的调控作用，若出现ＣＰＩ数据环比下滑，则实行更严厉的调控政策已无必要，如此一来，市场对宏观紧缩的担心将逐步消除，主流资金将会有所作为，成为后市步入强势的最大催化剂，市场将面临变盘的契机。港股继续维持疲软震荡格局，恒指周五收盘报２４４０２点，全周跌１３１点，跌幅０．５３％，周Ｋ线为带上下影线的小阴线。从近期港股观望气氛浓厚，加上外围市场的不明朗前景，港股弱势格局难改变，如无正面利好刺激，恒指不排除跌破２４０００点心理关口。（尹飞）截至周四收盘，道琼斯指数微跌３３．８７点，跌幅０．２７％。受上周首次申请失业救济人数大幅下降以及沃尔玛等零售商销售数据利好影响，道指周四大幅度飙升２１４点，收复了因标准普尔调降三大券商信贷评级造成的失地，后市仍将以区间震荡为主。（范万里）东海证券：非理性下跌概率不大周五沪深股市依然还在弱势气氛中度过，盘中跳水不断，但两市总体跌幅并不大，说明单向做空的心态并不强烈，而从强势股的不断沦陷来看，部分机构资金调仓换股的可能性很大，预计后市继续非理性下跌的概率不大，一旦时机成熟，沪深股市的反弹是可以期待的。建议投资者从心态上战略做多，同时需要不断进行战术调仓。华林证券：缩量发出变盘前兆虽有大盘股ＩＰＯ在即，对股市资金面将形成一定的压力，市场继续近期的缩量窄幅波动格局。虽然指数盘中有所回调，但重心在均线系统的压制下依旧维持下移趋势，量能继续萎缩导致近期盘面相当沉闷，但量能的极度萎缩也可以说成变盘前兆，稳健投资者可继续耐心等待，应密切关注量能变化，暂时保持谨慎观望较为适宜。德邦证券：多空能量相对均衡现时均线系统仍呈空头排列，市场仍需反复震荡修正指标，而下周四将公布的５月份ＣＰＩ、ＰＰＩ数据，对大盘有影响作用，目前管理层稳定市场的意图明显，权重股轮番出现护盘的动作，有效地维护了市场的稳定，短线市场多空双方均较为谨慎，尤其是在经过持续调整后，市场持续大幅做空或大幅做多的可能性均不大。新旗舰中心：下周是重要时间窗现在能够起到关键作用的仍然还是石油、金融、地产等几个板块。中国石油的短期调整已接近尾声，下周二是其重要的见低时间敏感点，招商银行继续下跌的空间也不大，万科Ａ也属于底部平台内合理的震荡范围内，市场要想在下周结束探底，就必须仰仗这几个权重板块向上反攻，而蓄势已久的权重股一旦重新发力，势必将带动股指扭转颓势重新走强。申银万国：短期仍会惯性下探周五两市大盘继续震荡回落，成交量极其萎缩，市场观望气氛浓重，多数个股下跌，市场热点凌乱，部分近期的强势品种出现大幅补跌，市场缺乏看点。上证指数基本回补了前期缺口，目前两市大盘指数沿着５周均线下跌，短期显然仍会惯性下探，市场人气散淡。后市需要等待见底信号的出现才可进场操作，目前情况下，仍以等待观望为主。财通证券：盘跌筑底是主趋势本周股指进一步逼近４月２４日的３２９６－３４６１向上跳空缺口。目前５、１０、２０、３０日均线形成了空头排列，对股指构成明显压制，４月２４日之后３４５０－３８００点的小箱体也堆积大量筹码，成为大盘上档压力。不过，本周成交量的持续萎缩显示多空双方在此位置都十分谨慎，但短期内整体调整的趋势仍将延续，震荡盘跌筑底将继续是近期主要趋势。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：姜隆）