来源：中国证券网．上海证券报　作者：田立民⊙本报记者　田立民６月初，证监会主席尚福林在四川地区实地查看上市公司受灾情况时表示，要积极支持受灾上市公司灾后重建工作，对于符合条件的企业融资和上市公司再融资，要特事特办，开辟“绿色通道”。四川证监局指导辖区内企业加快工作步伐，在保证质量的前提下，推动一批符合条件的企业通过上市融资。目前，证监会支持四川灾后重建“绿色通道”保持高效畅通，四川企业上市工作取得突破性进展。昨日，四川川大智胜软件股份有限公司在深交所挂牌上市，通过上市，公司募集资金１．９２亿元，将进一步提升公司技术水平和核心竞争力。此前的６月５日，北化股份已经作为四川汶川地震后第一支上市股票在深交所挂牌。北化股份本次上市募集资金为３．１５亿元，为未来发展成为安全效益型、资源节约型、环保清洁型的世界级纤维素集团奠定了坚实的基础。除地震后挂牌上市的这两家公司外，四川升达林业产业股份有限公司和利尔化学股份有限公司已于４月通过证监会发行审核，股票发行工作正在积极筹备之中。另外，成都卫士通信息产业股份有限公司和四川川润股份有限公司分别于６月１６日，和６月２３日获得了证监会发行审核委员会的发行审核，目前，尚有８家四川拟上市企业已向证监会发行部申报发行材料。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）