⊙国元证券研究中心　康洪涛由于前期股指出现了历史少有的下跌，促使蓝筹板块中的“石化双雄”、有色、金融等表现强势，对股指形成了明显的拉动作用。周三市场的涨跌家数之比显示多方力量有所加强，成交量也出现同比放大，表明市场的承接力度开始增大，预示近日两市很可能会出现技术回抽反弹走势。对于近期走势笔者认为，尽管市场面临信心的极度缺失，但市场的投资价值已经凸显，非理性杀跌形成的极度超跌促成了周三大盘近５％的大幅反弹就是一个佐证。另外，三一重工的郑重承诺，也将减缓市场对抛售压力的恐惧，使市场的投资底气有所回升。但由于昨日技术回抽时间过快，必然会导致后市出现一定的分化，在目前恐慌局面尚难打破的情况下，市场机会可能主要集中在超跌低价股身上，后期大盘经过快速恢复性上涨后将进入震荡筑底阶段，投资者不宜在股指的波动中追涨杀跌。而从技术上分析，在跌市中选股必须要注意“质”，而银行板块目前动态市盈率仅有１１倍，是处于整个Ａ股市场的估值低洼，再加上后续的成长性较为明确，因此银行板块的中线投资价值已重新显现。同样，地产股也处于目前整体估值水平之下，处于相对合理的区间，所以在市场调整后新的价格构架内，基本封住了大盘进一步大跌的空间，所以市场存在反弹的动力。另外，从历史的周线系统预测统计可以看出，２００８年４月３日那周，２５周均线与３７周均线死叉，该周是大盘阶段性见底反弹的一周；２００８年４月２５日那周，２５周均线与５０周均线死叉，该周大盘阶段性见短线底反弹了两周；２００８年５月１６日那周，２５周均线与６２周均线死叉，该周大盘相对高位短线反弹收出一周小阳；２００８年６月１０日那周，２５周均线与７５周均线死叉，同时，２００８年６月１０日那周，３７周均线与５０周均线死叉，形成三组均线在不同空间交叉同步共振现象，这是值得重点关注的技术现象，也可以看出目前市场的反弹可进一步延续，有望在众多蓝筹股的估值相对合理情况下，迎来个股超跌后的投资机会。故而，在市场急跌之后，往往隐含着较大的转机，而急跌过程其实也就是市场释放风险的过程。因此，笔者建议投资者近期不必因大盘持续大跌而丧失操作的信心，６月份的机会可能就集中在超跌后的这一阶段上。可以逐步“轻大盘，重个股”，博取个股超跌后带来的技术性交易机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）