据理财周报记者统计，目前，中外资银行共有３１３款ＱＤＩＩ产品，其中，中资银行正在运行中并未到期的ＱＤＩＩ产品大约３８款；外资银行不完全统计至少有２７５款ＱＤＩＩ产品，外资银行ＱＤＩＩ产品占比８８．１４％。中资银行平均净值０．９３３１中资行共３１款产品能查询最新净值。理财周报对这３１款产品５月底至６月最新收益统计，中资银行３１款ＱＤＩＩ产品平均净值为０．９３３１。按平均净值来评价，中资银行ＱＤＩＩ下跌并非特别厉害。共有２８款产品跌破面值，其中有１４款产品的净值在０．９以上，１１款产品净值在０．８－０．９之间，３款产品净值在０．８以下，产品累计跌幅超过２０％。对于中资银行ＱＤＩＩ产品何时能够转败为胜，中资银行某ＱＤＩＩ产品设计经理表示，这取决于美国市场和国内市场能否很快稳定下来；此外，离我们最近的香港市场能否稳定，以增强投资者的预期；第三，人民币升值的快慢会直接影响到ＱＤＩＩ产品的兑换损失。外资银行平均表现超过中资银行外资银行不仅在ＱＤＩＩ产品发行上占绝对优势，而且产品收益上整体表现比中资银行优秀，显示出外资银行在境外投资上的成熟经验。根据理财周报记者对各外资银行网站公布的ＱＤＩＩ产品统计，汇丰银行是银行系ＱＤＩＩ最大的“发行商”，汇丰银行１４０款ＱＤＩＩ占全部银行系ＱＤＩＩ市场的４４．９％。此外，据不完全统计，渣打未到期的ＱＤＩＩ有６０款，花旗４４款，东亚２１款，德意志１０款。全面搜索外资银行ＱＤＩＩ产品收益发现，东亚银行、汇丰银行和德意志３家银行ＱＤＩＩ平均收益０．１６％，整体处于微弱盈利状态。其中，东亚银行ＱＤＩＩ平均累计收益４．８％，汇丰负０．０７３％，德意志负０．０４５％。投资ＱＤＩＩ的几点建议理财周报记者采访了多位参与ＱＤＩＩ产品设计的中外资银行资深人士，他们对投资者有以下几点建议。一是正确认识自己的投资目的和风险承受能力。二是深入认识银行。“中资银行发行ＱＤＩＩ产品，最缺的还是人才。每家银行发行ＱＤＩＩ产品时的风险偏好都不一样。”三是认识购买的产品，先认同ＱＤＩＩ产品的理念，此外看清楚产品对期限、流动性和保本机制的设定。四是高度重视汇率风险。据银行界人士介绍，今年以来，随着人民币升值，美元资产大约损失６％，也就是说，如果用人民币兑换成没有购置的ＱＤＩＩ产品，如果收益２０％，实际收益大约１４％。投资者可选择在产品结构中设置了汇率保护机制或人民币升值补偿机制的产品。（责任编辑：陈彦娇）