中国铝业（６０１６００．ＳＨ）看来并不是很满意目前所持有的力拓９％的股票份额。据《澳大利亚人报》（ＴｈｅＡｕｓｔｒａｌｉａｎ）报道，中铝总裁兼董事长肖亚庆表示，中铝希望购入一系列全球矿产资源资产，包括澳大利亚的矿业资产，在审视矿业及经济形势的基础上，如果矿产业状况良好，中铝可能会考虑增持力拓股份的可能性。今年１月３１日，中铝联合美国铝业公司，出资１４０．５亿美元购买力拓英国１２％股份，并通过力拓英国间接持有力拓９％的股权，成为力拓最大单一流通股股东。在此之前，肖亚庆在３月份接受媒体采访时即表达了中铝对持有力拓股权的基调。他表示，考虑到当前形势下力拓的价值，进一步增持的可能性要大于减持。然而，与年初和美铝合作拿下力拓９％股权的做法不同，此次中铝方面注重加强了与澳大利亚政府的互动，称希望在购入力拓更多股份之前，首先寻求获得澳大利亚联邦政府的批准。“除去商业行为，中铝正在用更开明、科学的做法去向政府解释自己的商业行为，如此可以减少自己在澳企收购中当地政府的焦虑。”１７日，招商证券分析员赵春对记者表示，随着越来越多的中企前往澳大利亚寻找商机，中国企业持有澳大利亚矿业资产股份的比例，成为澳大利亚政府重点讨论的议题。在中铝收购力拓股份不久，澳大利亚迅速公布了审查外资六项原则。此后，首钢收购澳大利亚当地一家矿业公司即因此而失败，中钢集团收购澳大利亚中西部矿业的要约也遭到拒绝。在４月访华期间，面对中国神华、中海油等中国能源企业代表，澳大利亚总理陆克文表示要继续与中国发展强劲的经济关系，同时也强调，“任何重大外资投资的施行需经过外商投资审核委员会考察”。赵春分析，中铝若要继续增持力拓，则需跨过澳方外商投资审核委员会的门槛，如今的表态延续了中铝一贯的并购低调策略，澄清自己并非主权投资者的角色，而是定位于纯商业行为，“对于持股力拓，中铝一向强调无意于寻求力拓的董事席位，中铝的定位是＂战略财务投资者＂”。力拓董事长ＰａｕｌＳｋｉｎｎｅｒ对此予以证实，中国铝业尚未要求获得力拓股份的董事会席位，并相信中铝会成为力拓股份的长期投资者。ＰａｕｌＳｋｉｎｎｅｒ同时表示，该公司有与中国铝业组建合资公司的可能性，特别是在铝业领域。力拓位于澳大利亚昆士兰州中部格莱斯吨的氧化铝精炼厂扩张项目日前进入重要阶段，这个耗资１９亿美元的项目主体挖掘工程业已完工，建成后产能将翻倍至３５０万吨。与此同时，中铝位于该州的奥鲁昆铝土矿项目正在积极进行可行性研究报告，并有望于明年底开工建设，中铝计划于该地建设一座每年开采１０００万吨铝土矿原矿的矿山，以及一座年产２１０万吨氧化铝的工厂。对于海外收购，中铝获得金融层面的有力支持。国开行行长陈元早些前即表示，中铝收购力拓即是由国开行组织融资，并称此是中国企业利用国际市场的机会，加快国际发展的一个起步。“国开行与中铝对这个问题还要进行新的合作，正在密切的关注市场。”陈元说。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）