早报记者　忻尚伦曾被视作挽救大盘中坚力量的券商股，昨日摇身一变，扮演起市场信心崩溃的代表。券商板块当日整体跌幅达到７．３５％，如除去其中三家跌停的Ｓ类个股，整体跌幅更是高达９．１５％。外患悄至“内忧”火燎，外患已悄至。６月１５日、１６日连续两天，证监会向尘封已久的合资券商审批发出了两张牌照。一张为准生证、一张为经营长三角地区的Ａ股经纪业务。国泰君安分析师梁静指出，最近证监会加快了对合资券商的开闸速度，“短期内对内资券商业务不会形成太大冲击。但华欧国际的Ａ股经纪业务的开启，将加剧对长三角地区的客户争夺”。在他看来，境内外券商的道行还是有不小差距的。“＂靠天吃饭＂是券商的常态，现在＂天＂都快塌了，券商股必然领跌。”一投行人士接受记者采访时戏称，“之前说６月份会有两家券商ＩＰＯ。但如果我是券商老总的话，肯定不希望在这个时间ＩＰＯ。融不到钱不说，还面临着破发的可能性。”券商股沉沦面对惨烈的大盘，一沪上大型券商分析人士谢绝了记者“谈一谈券商目前基本面”的要求。“没什么可谈的。能改变券商盈利模式的创新业务迟迟不出，券商们至今还是没有改变＂靠天吃饭＂的收入结构。”在他看来，大盘的命运就是券商股的命运。券商股一直被称为市场风向标。昨天这批风向标在狂风暴雨中轰然倒塌。东北证券（０００６６６）、太平洋证券（６０１０９９）、海通证券（６００８３７）、宏源证券（０００５６２）、中国中期（０００９９６）、国元证券（０００７２８）、长江证券（０００７８３）均被砸在跌停板上；中信证券、国金证券跌幅也均超过５％。券商概念股Ｓ前锋（６００７３３）、＊ＳＴ长运（６００３６９）也都睡在地板上，直至收盘。在券商股的沉沦中，市场人心完全被打散。从心理层面上，券商股成了昨天领跌大盘的“空军一号”。大智慧ＬＥＶＥＬ２数据显示，截至６月１３日，券基持仓５日增减率为负５．１４％。以上周“英雄”海通证券为例，在海通证券６月１１日收出近期最后一根红线的当天，其实券基就已进行了大幅减仓。６月１１日至１３日三天，券基的减仓幅度为１．４９％；行业龙头公司中信证券在这期间券基减仓幅度也达到了０．５３％，在净卖出前十的交易席位上，九家均为基金。业绩之痛之前一度逆势走强的券商板块，曾被市场寄予“救市”厚望。背后的赌注就是管理层是否会出“融资融券”的政策。ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，从４月２３日至６月１１日，基金群体在中信证券上净买入达３３．４３１２亿元。但值得注意的是，买入资金达１０１．３４８６亿元，卖出资金达６７．９１７４亿元。银河证券分析师迟晓辉指出，在创新业务还没全面放开时，券商的三大块利润来源并没有发生改变。“经纪业务上，随着成交量的日益缩水，其佣金收入必然也随之下滑；自营业务因投资于二级市场，只要还有资金在市场中，亏损不可避免；还有一块就是投行和少量的资产管理业务，这一块也和市场景气度密切相关，且比较集中于优质券商。”进入２００８年以来，包括股价指数、成交量以及证券市场融资规模在内的行业主要盈利驱动指标均出现大幅下滑，如果没有创新业务亮点的支撑，以目前的盈利模式，业绩难免出现大幅下滑。券商的焦虑从他们近期在自营账户上的操作方式就可见端倪。６月１１日至１３日三个交易日里，多个券商自营席位出现了殊为罕见的“悉数卖出，颗粒不进”的逃命操作？？？这些席位的“净买入”为零。６月１２日，尤以国信证券自营席位最为显眼，全天以４．０９亿元的净卖出规模排名第一，但买入金额为零。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）