早报记者钱婵娟受宏观经济影响，中国车市已难现往日火暴的场面。许海峰　早报资料原本周六是一周中客户看车买车最多的一天，但现在已全然不是这般景象。６月２１日是近期难得天气不错的一天，位于上海真南路上的东风标致展厅却很冷清。展厅前空地上停得满满当当、已沾满灰尘的新车可以诉说经销商目前的处境。这一天，位于沪太路上的一汽丰田、华晨、长安马自达等多个品牌汽车经销商同样门庭冷落。长安马自达展厅的业务员告诉记者，上月还能卖出１３０多辆新车，本月销量却急剧下降。这一天，沃尔沃的一家经销商老总更是心急如焚，其库存量已经超过了月销量的１．６倍，而正常的库存量应为１．２倍，“厂家没有提供担保，没有免息贷款可以享受，也没有其他金融政策，资金周转完全靠自己，车卖不动，成本不能回收，银行信贷紧缩，资金链岌岌可危。”这绝非个案。上海及全国的汽车经销商几乎都在这个炎热的夏季感受到了车市冬天般的阴冷。不仅是站在车市最前沿的经销商，这种阴冷之意也已开始慢慢传导到了处在车市上游的零部件厂商身上。“我们以前天天生产，现在可能要做三休四了，产品卖不动呀。”某车灯制造厂的小李告诉记者。车市的低迷正在汽车业的整个产业链蔓延。年初市场曾预计今年汽车行业有１５％－２０％的增速、车市继续保持高速增长……现在一切都变得遥不可及。２００８年的中国车市，会否像４年前那样再次跌入谷底？车市的拐点真的来了吗？人们开始怀疑。经销商资金链岌岌可危“虽然４月份乘用车总销量比３月份出现１３．６５％的下降，但是我们店里并没有感受到业务量的下降。然而，自５月底以来，客流量、成交量只能用急剧下降来形容，这让我推翻了５月车市被地震震垮的想法，我想因地震影响的购车心情是暂时的，不可能延续至今。”日前，沪上某资深汽车经销商老总向记者表示。据了解，由于销售低迷，目前多数汽车经销商的库存量高企，有的甚至达到了月销量的１．８、１．９倍。“正常的库存量应为月销量的１．２倍，超过１．５倍就很高了。”全国乘用车信息联席会秘书长饶达向记者指出。“别看四五月份的销售统计数据还算乐观，那里面水分不少。”汽车行业资深人士罗锦陵向记者指出，５月份车企前２５天的平均日销量远小于３０天的平均日销量，也就是说车企在最后５天向经销商转移了大量的库存。“据我对前１１家主流车企的统计，最后５天的日销量比前２５天的日销量多了２６％。”罗锦陵指出，厂家“压库”没有减少，而车市低迷，经销商的压力可想而知。然而，经销商的行动却并不自由。“厂家没有减少给经销商的供货量，经销商只能继续吃进。”一位汽车经销商告诉记者，自己的库存量已经好几个月高达１．８、１．９倍，５月份不得不停止从厂家进货。然而，这种无声的抗拒在厂家严厉的营销政策面前不得不低头。据了解，如果经销商长期拒绝提车或完不成厂家制定的销售目标将遭到处罚、取消返利等一系列惩罚措施。６月份，该经销商又恢复提车，也意味着库存量继续加大。“只能亏本卖车加速回收成本。”该经销商无奈地表示。“厂家的返利我现在想要也要不起了。”沃尔沃的一家经销商老总告诉记者，在权衡了财务成本后，自己放弃了多提车拿返利的计划，而是坚持在库存压力太大的情况下不再向厂家提车。“我权衡过了，资金吃紧，资金链断裂所造成的损失远大于厂家的处罚或返利。”该经销商表示。据了解，目前银行贷款不仅难贷，成本也很高。他计算，目前经销商从银行的融资成本在９％－１０％之间，在车市淡季已远高于卖车利润。不仅如此，维持４Ｓ汽车展厅每天的正常营运也是一笔不小的开支。以一个投资２０００万元的经销商现状计算，包括店面折旧、银行利息、工资、固定财产保险等十多项在内，每月成本就在２００万元左右。“现在已经不是挣多少钱的问题，而是担心能否继续维持。”多位经销商老总表示。经销商日常周转都靠银行贷款，有的甚至通过几家银行不同时期的贷款来周转，但自最近一次存款准备金率上调后，部分银行已经收紧了贷款。“一旦一个银行停止给我们贷款，就意味着两三千万元的资金缺口，你说我们能不紧张吗？”唇亡齿寒。面对经销商的困境，部分车企出手相救。“这时候厂家的支持就显得十分重要了，我们目前能得到奇瑞汽车出面向银行担保给我们提供免息贷款，这样我们的压力小很多。”上海沪西联海奇瑞汽车销售公司老总沙关荣告诉记者。“今年我国整体经济增长放缓约７％、华南华东出口企业面临美元贬值，再加上股市低迷等因素肯定对汽车购买力产生影响。”日前，一汽丰田销售公司副总经理王法长在该公司举行的技能大赛上向记者表示，一汽丰田要帮助经销商提高售后服务能力，并支持经销商搞促销活动，以及牵手金融机构，给经销商提供贷款额度，解决经销商目前因库存增加而产生的资金紧张状况，“我们会帮助经销商渡过难关。”“除了厂家的支持，目前保有量大的汽车品牌以及客户较多的汽车经销商还能通过售后服务勉强维持，而一些新的汽车品牌经销商以及新开业、还没有老客户的汽车经销商能否挺过这轮车市低迷期不容乐观。”业内人士指出。业内人士透露，目前有不少实力较弱的经销商已经将４Ｓ店转让出去，有的也已经在考虑中。车企年销售目标或落空汽车厂家并不是不知道经销商的处境，但是能正视的却少之又少。多数厂家仍然心存侥幸：这轮低迷是暂时的。然而，中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺指出，即使没有雪灾、地震，车市客观上也在逐步回落，雪灾和地震只是加速了回落。“虽说现在讲零库存、订单式生产，但是生产计划毕竟要超前不少，厂家即使想调整产能也要几个月以后才有反应，而实际上，几乎百分之百的汽车厂家都没有调低全年产销目标的计划，自然也不会减少给经销商的供货量。”经销商认为，在前两年高速增长的情况下，汽车厂家没有忧患意识，继续制定较高的年度销售目标是造成这一切的根源。“据我对销售排名前十的车企的研究，今年前５个月的销量都没有完成预期目标。”张伯顺指出，在年初制定的高目标下，６月份作为前半年度的最后一个月，汽车厂家的压力肯定不小。但是，由于经销商目前库存高企，厂家再想大幅压库也存在一定的难度和风险，毕竟经销商崩盘也不是厂家想看见的。因此，上半年将有不少厂家完不成半年度目标。并且，如果经济现状难以改变，油价高企等现象犹存，汽车厂家完不成全年的产销目标几无悬念。中国汽车市场成为众多跨国汽车巨头去年销售业绩的主要增长点。因此在今年，中国的汽车合资企业纷纷大幅度调高了产销目标，１１家大型合资企业平均提高产销目标幅度达到２９．６６％，其中北京现代的增幅高达６４％，一汽丰田和长安福特的增幅均达４２％；而中国自主品牌的提升幅度则更加明显，７家国内主要自主品牌企业的目标提升幅度超过了３７．５％。国产汽车全年１０００万辆的产销目标似乎变得唾手可得。然而，统计数据显示，在前十家主流乘用车企中，没有一家企业前５个月的销量能完成阶段性的销售目标，即全年目标的４１．７％（５／１２）。“虽然下半年一些企业有新车上市，但是，在车市整体低迷、上半年没有达标的情况下，企业要完成全年的销售目标恐有难度。”业内人士认为。记者观察车市减速不可避免早报记者钱婵娟“价格战不可避免，因为降价提升销量造成的损失远小于产能闲置造成的损失。”某证券公司汽车行业分析师指出，１万辆的轿车产能需投资１亿元，达不到产能，固定资产的折旧相当厉害。据分析，在这一轮的价格战中，中高级车将首当其冲。“现在什么车最省油啊？”，就在６月２０日油价再次大涨后，一位朋友给记者打来电话咨询。该朋友本来打算买辆２．５Ｌ的中高级轿车，但在油价上涨后改变了决定。据预计，此番油价上涨就将使其每月增加１００多元的油费支出。而令他感到忧虑的是，油价继续上涨并无悬念。“这不是个案，加上受地震影响，政府经费减少，预计今年中高级车的销售形势将更严峻。”一位经销商不无忧虑地说。据了解，以往中高级车有很大一部分得益于政府采购，今年政府机关经费减少后，中高级车主攻的公务车市场肯定会受影响。此前，一汽马自达、长安福特马自达和东风雪铁龙都进行了官方降价。降价之后，马自达６、蒙迪欧致胜、０６款凯旋纷纷跌入１６万元以下，中高级车已经下探至中级车的价格区间。与中高级车客户消费观的转变不同，油价的大幅上涨对经济型轿车的影响也难以估量。“买经济型轿车多为了代步，在油价高涨，而公共交通越来越发达的情况下，取消买车打算者也不在少数。”汽车行业资深人士罗锦陵认为。然而，中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺指出，“降价反而会引发持币待购，造成恶性循环。”“一汽丰田坚决不打价格战，我们会有针对性地搞店头促销。”日前，一汽丰田汽车销售有限公司销售企划部长董修惠在上海向记者表示。一汽丰田的做法也代表了多数车企的想法。据了解，今年以来，选择厂家公开降价的仅有两三例，比前几年的每年１５例以上厂家“官降”数量大幅减少。“由经销商主导，厂家在背后推动的暗降将成为今年车市降价的主要形式，但也不排除部分厂家为夺眼球而采取＂官降＂。”业内人士分析。年初不少业内专家预计今年乘用车市增幅约２０％，最不乐观的估计为１５％。然而，随着信贷紧缩、油价飙升、股市直线下跌、灾难频仍等一系列问题接踵而至，已经鲜有预期增幅达２０％的乐观者。“预计８月份之前车市不会明显改善。”董修惠向记者表示。“今年乘用车市的增幅应该在１５％－１６％之间。”全国乘用车信息联席会秘书长饶达向记者表示。“车市拐点是否来临，主要看六七月份的销量。”美国ＣＳＭ亚洲公司上海代表处新兴国家汽车市场预测总监张豫向记者表示。“今年车市可能会跌到谷底，这个时间也可能会是在明年初。”张伯顺预计。目前至少可以肯定的是，国内车市近期很难再现前几年的高速增长。（责任编辑：贾海滨）