多空双方对于２８００点的多日拉锯战，随着昨日多方突破十日均线收复２９００点大关，而宣告分出短暂胜负。温家宝总理关于经济“形势比预料的要好”的评论，为Ａ股市场打了一支强心剂。但对于该凌厉升势的持续性，分析师普遍持谨慎态度。昨日沪市收盘报２９０５．０１点，大涨１０２点，深成指报收９９８２．１８点，上涨４５６．５３点，共成交１０３９．５３亿元，较前一交易日同比激增３５％。昨日市场热点可谓“满园春色关不住”，早盘沉寂已久的农林牧渔板块率先举起反攻大旗，昔日强势股隆平高科（０００９９８）带领板块个股快速封住涨停；随后奥运旅游概念股带动奥运板块奋起直追，　北京旅游（０００８０２）、　中青旅（６００１３８）等涨幅靠前，延续前日涨势；其他后起热点呈现遍地开花之势，其中尤其以低价、小盘的超跌股表现强势。其实，低价股的“革命”已延续了２日，从大智慧Ｔｏｐｖｉｅｗ数据看，涨势凌厉的个股如中海集运（６０１８６６）、上港集团（６０００１８）、　北大荒（６００５９８）等在反弹前３个交易日都出现机构突然增仓的迹象。事实上很多低价股都有类似情况出现，市场活跃资金在２７００点出现了积极布局动作。随着市场的逐步活跃，新股在没有历史套牢盘的背景下再度被游资所追捧，昨日三家新股Ｎ海陆（００２２５５）、Ｎ氨纶（００２２５４）、Ｎ彩虹（００２２５６）盘中均出现了较大幅度的拉升。不过，从昨晚深交所公布的最新成交席位来看，与前两日上市的步步高、上海莱士所不同的是，昨日三家新股纷纷受到机构的遗弃。三家新股卖出席位前五位均出现了１－２家不等的机构席位，而买进席位中仅Ｎ海陆一家出现机构身影。大智慧Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，机构资金在连续３日小幅净流出后，６月２３日机构资金小幅净流入５．２２亿元，机构持仓增加０．０２％，至１７．１７％。其中，６月２３日共计５３家基金参与交易，净买入３１家，净卖出２２家，主力做多意愿明显。统计显示，５３家基金共交易５４．４亿元，较６月２０日成交２０８．０亿元明显萎缩，仅占２６．１％，不过由于做多基金明显多于做空基金，当日以华安、华夏为首的５３家基金净买入２．０亿元，而嘉实基金则以净卖出２．０亿元成为当日最大空头。此外，分析人士观察具体单个基金交易清单发现，大盘蓝筹继续成机构抢手货，以华安、华夏两主力为统计对象，６月２３日　贵州茅台（６００５１９）、　中国石化（６０００２８）、民生银行（６０００１６）、　工商银行（６０１３９８）、　大秦铁路（６０１００６）成为两大基金配置最多的蓝筹股。值得注意的是，除工商银行外，其余四只个股在２５日的强势反弹行情中大单均是净买入的。不过，与基金做多意愿强烈相照应的是，保险资金继续保持原有的做空步伐，２３日成交８．３亿元，资金净流出２．６亿元，其中仅Ｔ１７２６８就净卖出４．６亿元，继续成空头司令，有意思的是中国铁建（６０１１８６）、　鄂尔多斯（６００２９５）、　张江高科（６００８９５）出现在该“空军”席位买入的净买入个股排行前列。同样，深陷调仓困境的ＱＦＩＩ席位资金再次出现净流出，数据显示，国际金融上海淮海中路营业部资金净流出１．４亿元，而申银万国上海新昌路营业部资金则微幅净流入０．５亿元，两者合计成交４．９亿元。“一方面是股市暴跌后人心思涨，再就是蓝筹股轮番杀跌后继续下挫的空间有限，利好言论也稳定了市场信心。”齐鲁证券分析师盛昕把昨日的上涨定义为反弹，“但目前市场资金仍然不够充裕，所以中小盘股涨势强于权重股。”盛昕表示，短期看强势反弹的基础还不成立，但考虑到临近奥运，加上利空的预期暂时消除，股指逐渐走向中级反弹的可能性增加，如后续成交量能进一步放大，股指有在７月份挑战前期缺口的可能性。银河证券（行情　股吧）黄宇的观点是，“当前行情为此轮行情的第一阶段，此阶段属于超跌反弹的自救阶段，因此短期有望向３２００点的缺口处快速挺进，当前的反弹良机应认真把握。”宏观面政策暖风频吹：稳定压倒一切“中国正在经历一个经济发展模式的转变，这种由于国际油价上涨带来的转变是被动转变，而由于宏观经济层面来看，它的前景不是很明朗。所以，市场以比较悲观的预期提前做出了反应。”对于Ａ股市场此轮暴跌的动因，南京证券研究所所长秦雁作出了上述解释。但就在大家迷失方向之时，政策面暖风却在近日频吹。国务院总理温家宝２４日在两院院士大会上指出，今年以来，面对国际经济环境的重大变化和国内自然灾害的突然冲击，保持了经济平稳较快发展的势头和社会和谐稳定的局面，形式比预料的要好。此外，其强调，要努力保持经济平稳较快发展，避免出现大的起落。２５日，温家宝主持召开国务院常务会议，审议“三定”，同时谈及了国内经济形势。会议强调，我国经济社会发展形势总体上是好的。但是，改革发展的任务十分艰巨，在改善宏观调控、强化公共服务等方面还有大量繁重的工作，国际国内形势出现不少新的复杂因素，政府工作面临不少新的严峻挑战，需要我们全面提高综合协调能力和抵御风险能力。值得注意的是，连续两天决策层均没有提到防经济过热问题，相反，保持经济稳定这一主旨被一而再地突出。秦雁的判断是，我国宏观经济的阵痛期还将维持２－３年，但目前市场已经就经济的预期提前做出反应，所以“不会有更坏的了”。“从近期的证监会包括尚福林、范福春的言论中，可以看出监管层、管理层表达了希望股市稳定运行的声音，这是对市场运行积极的引导。”秦雁认为，从他们的发言来看，监管层对目前市场的运行这样的一个下跌趋势是认同的，宏观经济景气度的下降，在市场经济中得到了反映。“管理层还是希望通过市场化的方式来维护市场平衡，而不是通过行政手段来救市。”秦雁称，监管层加快新基金审批速度就是一项积极的手段。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）