机构：银华投资今天大盘终于有所放量，表明有部分资金开始进场，相信资金入场的主要目的还是冲着博政策利好而来，因为近几日关于救市的呼声已经开始高涨，甚至中国证券投资者保护基金公司在网站发布了“中国证券投资者调查问卷”。问卷称：“今年以来，国内证券市场出现了大幅调整。为了更及时、更深入地了解投资者对股市热点问题的看法和建议，中国证券投资者保护基金公司拟在全国范围内开展二季度国内证券投资者季度调查。”中国证券投资者保护基金公司是国务院批准设立的国有独资金融机构，归口中国证监会管理。这次调查将成为管理层作决策的一个依据，该调查预计本月底完成。这是今年股市下跌以来，监管层首次公开向社会征集意见。本次调查采用问卷调查的方式，共设置了５２个题目。题目涉及投资者对目前股市的看法、对前期出台的措施的评价、对救市措施的选择，以及投资者对宏观经济的判断等。管理层这一举措给市场无限的想象空间，可以说今天的反弹一定程度上稳定了市场的人气，以沪市为例，今天７００亿的成交量相当于指数在５０００点时沪市有１３００多亿以上的成交量，同时相对近期的地量水平有了近５０％的增长。资金的进场是促使市场走出底部构造的第一步，如果消息面上没有进一步的明朗，大盘冲高后还会有反复的探底过程。因此对于投资者来说不要盲目追高等待市场回落的机会，有效底部的构造需要时间和反复的震荡。明天沪市１０日均线将回落到３０００点附近，如果成交量没有进一步的放大，还是可以在大盘冲高时间做减仓操作。始于０７年１０月的百万稳健模拟盘基金，短期内没有新的操作计划。名称　时间　买入价　持股数量　累计收益　市值帐户总额：１５８．３８万　现金：１３５．８８万元　收益情况：　５８．３８％搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。