忻愚“游资的炒作又到了疯狂的地步！”说这话的是我的一个同事。上周，她写的一篇光大证券和西部证券可能６月份ＩＰＯ的稿子在本报刊发后，持有光大证券股权的大众交通开盘即涨停。当时，她正在采访上期所举办的衍生品论坛，一位媒体同行跟她说：“大众交通开盘就涨停了！”“什么原因啊？”“还不是你的稿子吗？”那位同行说。不过，她还是云里雾里的。到了下午，她总算明白了。衍生品论坛上，证监会有关负责人说，股指期货各项准备正扎实推进。对这样的表述，她与一帮财经记者并未过多留意，一是类似的表述此前并不鲜见，二是准备工作的推进与正式推出是两码事。但令她再感意外的是，有关负责人上午说的这番话迅即演变为下午开盘的期货概念股全面涨停。此时，她才真正理解了什么是炒作，也领会到游资炒作的疯狂。如果说这只是一个个体的感受，市场的表现更能说明游资的“生猛”。从４月初发动国金证券等券商股行情，到５月底出击“石化双雄”和期货概念股，游资已涉足农业、重建概念、医药、３Ｇ等多个板块。如果说４月初炒作券商股还是小试牛刀，那么，炒作隆平高科彻底显现了游资的疯狂。５月最后一个交易日，一个“涨停敢死队”营业部在辽宁成大一只股票上动用的资金就超过了１亿元，让我们再次看到了游资的能量。长期来看，游资的疯狂带给市场的只能是伤害，这正是我们大力发展基金等机构投资者的动因。颇具讽刺意味的是，如今游资的疯狂正是基金主动退让的结果。Ｔｏｐｖｉｅｗ的数据显示，４月２４日，印花税下调当天，基金持仓市值占比为１８％，５月２９日则是１７．４％，这表明机构在此时间段基本没有作为，甚至是略有减仓的。当然，基金经理们有说不完的担忧，比如美国次债危机前途未卜，国内宏观经济不确定性增大，“大小非”减持问题一时难求善解，等等。但问题是，６０００点时，次债危机带来的不确定因素更大，为什么在那时敢大胆买入，现在跌到３０００多点，反而不敢买入了？既然投资受困不确定性，为什么不等阴云散尽后再发新基金？前几天看电视，上海一位注册分析师的观点让我印象深刻。他说，现在真希望来个大的利空政策，让市场大跌一次，这样，基金就会主动进场了，目前的调整格局就能扭转了。言下之意，不是基金对市场完全失去信心，而是基金认为现在买入成本高而不急于出手。如此看来，基金在市场大跌之后消极作为，任由游资兴风作浪，实际上还是未能放下思想包袱，囿于思维和利益上的诸多局限。一是过多地纠缠于短期宏观经济的不确定性，忽视中国经济的前景仍然是光明的（其实，包括基金经理在内，没有谁怀疑中国经济的前景）。二是没有平衡好个体利益和承担社会责任之间的关系。政府超常规发展机构投资者的目的，是为了市场健康稳定发展。在今年我国承办奥运会的大背景下，在雪灾、地震等众多不利因素面前，已经发展起来的基金本应主动承担社会责任，但却因过多地考虑局部利益而束手束脚。三是受制于净值排名压力，基金追求相对收益，谁也不愿先出手，以免“垫背”。市场陷入僵局，部分原因正在于此。消极作为终究不是规避风险的办法，反而显示出基金的投资能力亟待提高。长此以往，就会失去投资者的信任。实际上，基金的消极作为已给其自身发展带来了不利影响，“迷你”的基金首发规模就是一个警示！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）