据新华社电　作为中国最大输煤港口群的河北秦皇岛港、黄骅港、唐山港，“一煤独大”格局将被打破。根据日前通过的《河北省沿海港口布局规划》，在未来十年内，三大港口将建立起煤炭、原油、铁矿石、液体化工品、粮食、集装箱等６大货种运输系统。河北省沿海港口年煤炭吞吐量超过３亿吨，占总吞吐量的８０％，煤炭装船量占全国的比重高达６９％。这样的单一格局对地方经济直接带动作用不明显。按照新的布局规划，三大港口在继续承担“北煤南运”重要通道的基础上，将拓展更多领域。唐山港曹妃甸港区具备建设３０万吨级大型原油码头的条件，将主要为港区后方大型炼化企业发展服务；秦皇岛港将依托已有输油管线，承接为大庆原油外运服务，并考虑为海洋石油中转运输服务；黄骅港将结合临港石化产业发展，承接原油接卸服务。此外，三大港口还将在铁矿石、液体化工品、粮食、集装箱等领域有更大发展空间。未来河北将是我国钢铁产业重点布局地区，河北将在唐山、沧州重点布局石化产业，秦皇岛市将依托一批粮油、淀粉优势企业建成北方较大的粮油加工基地，这些都为河北沿海港口创造机会。河北还将利用天津北方国际航运中心集装箱干线的功能，形成秦皇岛港、黄骅港、唐山港为支线的布局：秦皇岛港、唐山港重点服务冀中、冀北及铁路沿线地区物资运输，黄骅港重点服务冀中南及铁路沿线地区物资运输。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）