一家公司在国内上市面临两条道路：要么选择首次公开发行（ＩＰＯ），要么选择借壳上市，这两条道路上分别由中国证监会发审委和并购重组委进行审核。太平洋证券上市却开辟了第三条道路，成为资本市场寻租的一个样本。太平洋证券上市方式很简单，通过上海证券交易所请示、中国证监会办公厅批复，成功地绕开了ＩＰＯ和并购重组两道门槛限制，实现了直接在交易所挂牌交易。太平洋证券增资扩股，所有原始股东实现了财富几何倍数增长，在权力资源与资本的结合中，亿万富翁被高效率生产。“太平洋证券（６０１０９９ＳＨ）据说目前已经不敢接投行业务了。他们的上市问题已经被中央高层关注。”５月８日，上海一位证券业内高管谈及此事时说。他认为：“这次反映出来的问题，不仅是太平洋证券上市本身的问题，最大的问题是证监会某些官员把中国资本市场的法律法规体系破坏殆尽。这种操作实在无法无天，继续这样，国内好不容易成长起来资本市场很可能被毁于一旦。”谁在操纵太平洋证券上市太平洋证券上市最关键的问题就是上海证券交易所的请示和证监会办公厅的批复，那么，是谁能够推动这些机构通过发文的形式，解决太平洋证券上市难题呢？媒体从来都是历史的真实记录者。北京的初夏阳光明媚，北京复兴门外大街１号中国国际贸易促进会办公大楼已经物是人非，人事处的一位工作人员明确告诉记者，中国国际贸易促进会资产管理中心主任涂建早已从单位离职，据说，他已经去一家基金管理有限公司工作。“时任中国国际贸易促进会资产管理中心主任的涂建也就是后来太平洋证券上市穿针引线的关键性人物。”一位知情人士告诉记者，“一次偶然的机会让涂建与明天系搭上了关系，这为他个人铺上了＂钱＂途无量的金光大道。”记者调查发现，从中国贸促会离开，涂建并没有去基金管理有限公司，而是去了太平洋证券做党委书记和董事，他在华夏基金管理有限公司担任的是一个编外职务？？独立董事。查阅涂建的履历可以看到。这位大律师１９８２年毕业于北大，同样，根据官方公布的资料，王益和一位证监会前官员都是１９８２年毕业于北大历史系的同届同班同学，并先后在中国证监会任副主席。从２００４年起，涂建开始就任中国国际贸易促进会资产管理中心主任职务，并在这期间认识了明天系的一个重要人物，也就是如今的太平洋证券副总裁、新时代证券常务副总裁，同样出自于北大的背景和利益的需要让他们走到了一起。明天系的掌门人肖建华是１９８６年进入北大法学院的少年天才，资本对于权力资源的渴求永无止境，相比而言，这位资本市场天才取得的炫目财富让这些学长都不得不钦佩。涂建也就成了太平洋上市过程中穿针引线的关键人物，穿梭于上海证券交易所、中国证监会办公厅和云南省政府之间。有关资料显示，国家开发银行副行长王益出身于云南省龙陵，毕业后分配入中顾委办公厅，后任国务院证券委员会办公室副主任，１９９５年到１９９９年期间，王益任中国证监会任副主席。２００７年，先有国金证券借壳上市获批；２００７年１２月２８日，太平洋证券也通过曲线救国在上海证券交易所挂牌上市。成都证券和云南证券连综合类券商都不是，业绩很差，华泰证券、国泰君安等一大批经营业绩不错的综合类券商还在ＩＰＯ的道路上排队等候，而曾经券商中的丑小鸭却突击上市成功，这就是权贵资本给市场创造的财富价值。在太平洋证券的股东中，北京华信六合投资有限公司以１３．２％的比例位居第二大股东的位置，自然人涂建是北京华信六合投资有限公司第一大股东，占有２８％的股份，尽管大盘大跌之后，太平洋证券股价从４０多元已经跌破２０元，以６月１９日收盘价１７．４１元来计算，涂建个人拥有的财富超过９．６亿元，而整个北京华信六合投资有限公司几大自然人股东拥有的财富超过了３４亿元。王益胞弟王磊通过天津顺盈科技投资咨询有限公司持有的１５００万股太平洋证券财富达到２．６亿元，为了逃避调查，代持人已经多次转让了，而涂建持有的５５００万股从没有转让，背后代表谁持有这些股份，投入的５０００多万资金从何而来，这都是一个谜。重组方明天系及关联方、权力寻租利益代表、原云大科技高管和云南国资在太平洋证券上市过程中实现了共赢，一个破烂不堪达不到３年盈利的证券公司就这样进入了交易所挂牌上市，而利益受损的只有二级市场的投资者。前证监会副主席王益被双规靠内幕获利２３倍国开行首度证实：王益已被“双规”国家开发银行（下称“国开行”）新闻办公室昨日向《每日经济新闻》证实：“中央纪委、监察部按照规定对反映国家开发银行党委委员、副行长王益同志的严重违纪问题，经初步核查后，研究决定，并报请中央批准，立案检查，并采取两规措施。王益同志已于６月８日离开工作岗位，接受审查。”这也是日前传得纷纷扬扬的王益被调查一事首次的官方正式表态，但国开行新闻办并未对人们最为关心的王益接受审查的原因作出说明，“这是到目前我们能提供的所有信息。”关于王益被调查有多种说法，且传闻指向多与证券市场密切相关，坊间传闻，包括４月２９日涌金集团董事长魏东跳楼自杀、广发证券借壳的内幕交易、太平洋证券的蹊跷上市等均曾被报道与王益有关。王益此前曾任证监会副主席。靠内幕交易获利２３倍如走马灯一般，一家注册资金１０００万元的公司，在一年半内６次变更股东。这便是天津市顺盈科技投资咨询有限公司（下称“天津顺盈”），持股１％的太平洋（６０１０９９）证券（６０１０９９．ＳＨ）小股东。选对一款房贷产品，不仅可以月月省息，更可以让自己做个轻松还贷人．．．这１％的股权如今看来颇不平凡。根据《财经》网站的报道，天津顺盈原股东王磊和王薇分别是端午节期间被“双规”的王益的胞弟和胞妹，王益“双规”前的职务为国家开发银行副行长，曾任证监会副主席。太平洋证券上市的程序问题，早在今年年初就被举报至有关纪检部门。举报称，证监会、云南国资局的官员涉嫌内幕交易，在股改之前曾购入太平洋证券原始股。太平洋证券上市开盘价达到４６元，即使按照６月２３日２３．１１元的收盘价计算，也获利近２３倍。《第一财经日报》通过查阅天津顺盈的工商档案发现，天津顺盈股东变更非常频繁，特别是今年三四月份，有的股东持股时间不到一个月。作为天津顺盈“元老”的王磊和王薇已经退出。根据工商资料，天津顺盈的“住所”一直是“天津开发区恂园西里１７号１８－２号”。记者找到这一地址后发现门口没有任何公司招牌，一家名为“华日”（音）的公司的人士称天津顺盈早已搬走，一年前“华日”已买下这一“住所”。五同事成立天津顺盈天津顺盈成立于２００１年６月２８日，营业期限为１０年，经营范围包括“技术开发、转让及相关咨询服务（电子信息、能源技术、生物技术、环境保护技术）；投资咨询服务；自有资金投资。国家有专营、专项规定的按专营专项规定办理”。成立之初，天津顺盈注册资本为５００万元，股东为王磊、丁华忠、何英喆、杨立安和王薇，出资额度分别为２２５万元、１５０万元、５０万元、５０万元和２５万元，持股比例分别为４５％、３０％、１０％、１０％和５％。其中，杨立安为法人代表。另设一名监事，名为傅岩。最初的公司章程中的营业期限为２０年。在落款日期为２００１年６月１９日的“承诺”中，这５个股东承诺：“本公司股东、董事、监事、经理、雇工等人员中均无党政机关人员（或国家公务员）。”从一份离职证明看，这５个股东曾为同事。天津市明扬能源科技有限公司２００１年１月出具的“说明”称：“兹证明王磊、丁华忠、杨立安、何英喆、王薇自二一年元月起，已从我公司离职。”一年半股东六度变更这５个股东的格局维持了５年，随后的一年半中天津顺盈先后六度变更股东，王磊、王薇先后退出。２００６年１０月２０日的《公司变更登记申请书》显示，天津顺盈法人代表由杨立安变更为王磊；营业期限显示为１０年，而非成立初的２０年；股东由５个变成３个，即王磊、王薇和何英喆。当天的一份“股东会决议”显示，杨立安和丁华忠将所持股权转让给王磊。转让后，王磊以４２５万元出资占天津顺盈８５％的股权。１个月后的２００６年１１月２５日，天津顺盈“股东会决议”称，同意王磊与王薇、周宏签署的《股权转让协议》。根据落款日期为２００６年１２月２３日的《公司变更登记申请书》，王磊退出天津顺盈，孙宇和周宏成为天津顺盈的股东，孙宇还成为法人代表。同时，天津顺盈注册资本从５００万元变更为１０００万元。王薇紧跟王磊退出天津顺盈。去年５月１６日的《公司变更登记申请书》显示，天津顺盈股东变更为孙宇、周宏和何英喆，持股比例分别为５５％、４０％、５％。王薇已不在股东之列。今年２月２５日，孙宇、周宏分别将所持天津顺盈的股权转让给宗建文，何英喆将所持股权转让给覃伟桥。３月２１日，天津顺盈法人代表变更为宗建文。《财经》网站的报道引用知情人士的分析称，这次股权转让发生在２月太平洋证券上市被调查之后，不排除股东均为代持人。覃伟桥持股时间异常短暂：４月８日，覃伟桥将所持天津顺盈股权转让给吴道庚。吴道庚持股时间更短：４月２５日，吴道庚将所持股权转让给甘佳庚，宗建文将天津顺盈４５％股权也转让给甘佳庚。这是截至目前天津顺盈最后一次转让转让。根据工商资料，目前天津顺盈股东宗建文和甘佳庚各持股５０％，法人代表为宗建文。去年４月１０日，太平洋证券以去年１月３１日经审计的净资产和新增的７．３３亿元资本按１：１的比例，整体由有限责任公司变更为股份有限公司。天津顺盈作为发起人之一，持股１５００多万股。王磊和王薇分别在此前后从天津顺盈的股东名单中消失。去年底，太平洋证券通过与已经退市的云大科技（６００１８１．ＳＨ）换股实现上市。昨日，太平洋证券收于１９．３４元。据《财经》网站的报道，太平洋证券上市的程序问题，早在年初就被举报至有关纪检部门。举报称，证监会、云南国资局的官员涉嫌内幕交易，在股改之前曾购入太平洋证券原始股。附表天津顺盈历次股东变更时间变更后股东名单（本文来源：第一财经日报）国开行王益被双规始末：与多家券商有瓜葛东方早报６月１３日，北京的天气阴沉沉。阴暗了一整天的北京，在１７时，终于在雷电交加中下起了大雨。而位于北京阜成门外大街上的国家开发银行总行的大楼顿时笼罩在瓢泼大雨中。国家开发银行副行长、前证监会副主席王益被正式“双规”已经５天，仍然没有正式消息。王益在端午节（６月８日）被“双规”，离涌金系掌门人魏东跳楼整整４０天。王益曾担任薄一波的秘书。薄一波于２００７年１月１５日逝世。今年５月１０日，理财一周曾以《魏东之死：券商流下第一滴血》为题，对广发证券、国金证券、太平洋证券进行了重点报道。１个月后，王益被“双规”，随着调查的深入，期间的利益食物链亦逐渐浮出水面。“此次调查王益只是个开始，”知情人士告诉记者，“因为涉及的利益群体错综复杂。”国开行：改革路上的国资黑洞“王益出事可能与国开行商业化改革也有关系。”知情人向理财一周透露。该知情人表示，２００８年年初，国开行改制计划进入了实质性阶段，而在审查有关账目时，发现银行账目有违规操作嫌疑，有导致国资流失的可能，于是此事被报到中纪委查办，从而牵扯到了王益。而在调查王益期间，又发现其胞弟王磊曾不当收受证券某公司“高额财务顾问费”。案情暴露后，办案人员顺藤摸瓜，发现王益多年来在证券市场中的大量问题。“国开行改革的具体（细化）方案本来预计５月出台，但目前仍没有确切消息。”一位消息人士向记者透露目前国开行改革方案的最新进展时说。而原定于２００８年４月公布的２００７年国开行年报也一再推迟发布。一位接近国开行的专家预测：“前段时间国家开发银行正进行清产核资，重新对账目进行核查，而王益被＂双规＂，年报估计还将推迟。”原因与其多年来在证券市场的违规违法活动直接相关。其中广发证券借壳内幕交易、太平洋证券的蹊跷上市等，都与王益颇有瓜葛，而涌金系亦与王益关系密切。今年５２岁的王益在证券监管机构任职８年。１９９２年至１９９５年任国务院证券委办公室副主任，１９９５年１１月至１９９９年２月任中国证监会副主席，分管股票发行、基金等重要部门。１９９９年２月，王益从证监会调任国开行任副行长。“在中国证监会任职的三年多时间里，王益在证券界结交了深厚的人脉关系。”一位证券专家表示。期待刮起对监管者的“廉政风暴”来源：华夏时报６月１１日，“经中央批准”，国家开发银行副行长、前证监会副主席王益被正式“双规”。如果说涌金系掌门人魏东跳楼只是引发了广泛关注和猜测，而这位证券业界资深人士、自谓“非著名”作曲家王益被“双规”，则让整个资本市场为之震撼。一是王益身份特殊，从他的工作经历中，谁都看得出来此人背景深厚；二是牵涉面甚广，涉及人数众多，除其家族亲戚之外，有不少是身上罩有光环的人物，这些人神通广大，能够呼风唤雨；三是涉及数额巨大，不算广发证券借壳上市，仅太平洋证券蹊跷上市造就了至少９个身价１０亿元以上的富翁；四是前期流布的一些传闻终于浮现庐山真面目，并使得更多传闻在坊间加速传播。公众似乎有理由开始期待在资本市场中，一场针对监管者的“廉政风暴”就要来临。归纳媒体的现有报道，王益出事的起因有两个说法。一个是说，太平洋证券上市的程序问题，早就被举报至有关纪检部门。举报称，证监会、云南国资局的官员涉嫌内幕交易，在股改之前曾购入太平洋证券原始股，在调查过程中发现王益瓜葛颇深。另一个是说，２００８年初，国开行改制计划进入了实质性阶段，而在审查有关账目时，发现银行账目有违规操作嫌疑，有导致国资流失的可能，于是此事被报到中纪委查办，从而牵扯到了王益。而在调查王益期间，又发现其胞弟王磊曾不当收受证券公司“高额财务顾问费”。办案人员顺藤摸瓜，发现王益多年来在证券市场中的大量问题。按照前一个说法，王益是由于太平洋证券被举报而被直接查办的；按照后一个说法，王益是由于国开行问题顺藤给摸出来的瓜，若非如此，王益多年来在证券市场中的大量问题，还不知何年何月出来，甚至有可能永远不会出来，继续制造“在证券市场中的大量问题”。但无论如何，这个事件中让人最为震惊的是，关涉到的是资本市场的监管者。虽然说王益已经不是证监会的领导，但“在中国证监会任职的三年多时间里，王益在证券界结交了深厚的人脉关系”。不难推测，黑幕重重的广发证券和太平洋证券能够顺利上市，没有监管部门的批准，是不可能完成的。换句话说，王益的事情虽然足够重大，但他毕竟已经离开证监会，即使他能够掌控一些东西，也已经没有了审批权。在我们这个转型社会中的一个重要特点是，由于规则不够清晰和完善，监管行为往往具有很大的伸缩度，给“强权者寻租”留下了巨大空间。权力寻租和坚守自盗，成了包括资本市场在内的当下社会的通病。早就有学者提出了改革进程中权贵资本主义的危险，并且至今都在有人呼吁并探讨如何进行规避。但现在的问题是，好像有扩大化的趋势。在王益事件中，盘根错节的人事关系让人眼花缭乱。但非常明显的一点是，很多关涉人士的现有身份或曾经身份非常扎眼，并给人极大的想象空间。通过错综复杂的各种运作，这些人可以不费吹灰之力，将巨额财富揽入怀中，而且玩起了高雅音乐，真有点“窃国者侯”的讽刺意味。发生这样的严重问题，说白了，主要是因为监督不能及时到位，甚至是在很大程度上缺少监督，而且主要是缺少对监管者的有效监管。曾经刮起的“审计风暴”之所以让人印象深刻，就是因为诸多中央部委作为垂直系统的高级别部门，只有他们监管别人，自己没有被有效监管过。现在的资本市场也是如此，如何保证对监管者的有效监管？这是个巨大而迫切的问题，因为监管者违规，将会极大地打击投资者信心，尤其是在股市跌跌不休的背景下，这个问题显得更为紧急。投资者之所以愿意将自己的钱放到资本市场，不仅仅是因为他们想从中获取收益，分享中国经济发展的成果，还因为他们对这个市场的游戏规则和监管者具有信任感。但现在的问题是，如何让投资者对资本市场抱有信心和信任？如何保证投资者不被监管者灼伤？在王益事件中，我们可以看到，一些掌权者或接近权力的人，几乎可以随心所欲地从投资者手中圈钱。无数愿意为国家经济发展贡献力量的小股东，被人玩弄于股掌之上，成了刀俎下的鱼肉。郎咸平先生所讲的“信托责任”，无论是股份公司还是监管者，都根本不具备。显然，这种状况的持续存在将会摧毁投资者对资本市场的信心，资本市场的融资功能将会大打折扣。谁都承认市场中存在弱肉强食的规则，但问题是缺少监管的市场以及监管者违规的市场中，舍弃透明的暗箱方式让人根本不能规避风险。老百姓的财富性收入不但没有增加，还把本钱也搭了进去。操纵股价、内幕交易等行为几乎是一种常态，以至于很多散户不得不相信小道消息，但又往往陷入圈套赔得精光。眼下萎靡不振的资本市场到了一个紧要关头，需要一场“廉政风暴”，尤其是针对监管者的“廉政风暴”来提振人心，稳定市场。只有剔除权贵式的游戏规则，才能达到中央所要求的“促进资本市场健康发展，切实防范金融风险”。（本文来源：华夏时报）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）