世界报业协会６月２日发表的一份报告显示，在亚洲和南美洲需求的推动下，全球报纸发行量仍然呈上升趋势。对此，世界报业协会负责人表示，有关报业走向没落的预测犯了严重错误，报业前途一片光明。根据世界报业协会的这份调查报告，全球付费报纸的发行量在２００７年上升了２．６％，日发行量超过５．３２亿份，日均读者人数超过１７亿。业内人士表示，这一调查结果是人们对报业前景乐观的原因之一。“他们说报纸和印刷媒体已经死亡，我可不这么看。那些有关报业走向没落的预言都犯了大错。”世界报业协会负责人蒂莫西？巴尔丁３日表示。世界报业协会第６１届会议于６月１日开始在瑞典哥德堡举行为期４天的会议，超过１８００名出版人、编辑和高级管理人员参加了此次会议。从１９８６年开始，世界报业协会每年发表一份全球报业调查报告。中国仍为最大报业市场在发行量位居全球前１００名的日报中，亚洲占到了７４家，其中６２家在中国、印度和日本。印度和中国的报纸发行量增幅最大。中国仍然是全世界最大的报业市场，报纸日发行量突破１亿份大关，达到１．０７亿份，去年的这一数字为９８７０万份。全球最大的５个报业市场分别是中国、印度（日均发行量９９００万份）、日本（日均发行量６８００万份）、美国（日均发行量近５１００万份）和德国（日均发行量２０６０万份）。世界报业协会发言人拉里？基尔曼表示，印度和其他亚洲国家报纸发行量上升的原因在于，这些国家识字率不断提高，人们有更多闲暇时间，以及收入增加。不过，在美国和欧洲，报纸阅读人数持续下降。亚洲报纸发行量的增加与西方国家报纸阅读人数的下降形成了鲜明对比。报告显示，美国去年的报纸发行量下降了３５％，欧洲则下降了１．９％。报告还发现，过去５年中，美国的报纸发行量累计减少了８％。报纸广告稳定增加本报综合报道这份报告还发现，与报纸发行量一样，全球报纸广告业呈现出类似的增长态势。在２００７年，除了美国之外，世界其他国家和地区的报纸广告收入都在增加，只有美国的报纸广告收入下降了３％。截至目前，报纸仍是全球仅次于电视的第二大广告媒体，广告收入超过了电台、影院、户外广告以及网络广告的总和。如果加上杂志广告，印刷媒体则以４０％的市场份额，超过了电视３８％的市场份额，成为全世界最大的广告媒体。其中，中国报纸去年的广告增加了１６．１３％，过去５年内累计增加了４９．３９％。报业面临激烈竞争提及此次世界报业协会会议的报告还显示，传统日报面临免费报纸和数字媒体的激烈竞争。从印刷媒体向网络媒体的转变正在加速进行，报纸编辑们日益意识到，有必要发展多媒体平台，以争取更多新读者群。虽然全球报业广告收入去年也在增加，但全球网络广告收入同期增加了３２％，显示出网络媒体的快速增长。对全球７０４名报纸编辑的调查显示，４４％的人认为，１０年内多数人将会上网看新闻，这一数字比去年的４１％有所增加。世界报业协会负责人巴尔丁表示，对北欧国家报纸编辑进行的一项调查显示，这些报纸编辑认为免费报纸是他们的主要竞争对手，其次是网络媒体。目前，免费报纸的发行量占全球报纸发行量的近７％；在欧洲，这一比例达到２３％。不过，“即使在付费报纸发行量下降的国家，尤其在美国和一些西欧国家，报纸仍在通过各种免费出版物以及快速发展的多媒体平台争取新的读者。”世界报业协会官员表示，报业前景一片光明。报业经营时代　浅议报纸“发行为王”人民网文章：市场类报纸与其他商品有着一致的特征：商品化、标准化、大众化。报纸发行对于报纸的竞争力起到了关键性作用，发行是现代报业经济的构成主体之一，过去以办报者为本位的办报模式正在转移到受众本位化，报纸在经历了“内容为王”的历史阶段后，已经悄然过渡到“发行为王”的时代。　（来源：广州日报）（责任编辑：王燕）