来源：新华网新华网马尼拉６月１５日电（记者许林贵）国际水稻研究所的罗伯特？齐格勒博士日前表示，该研究所将在资金和技术支持等方面拓展与中国的合作，以帮助面临大米危机的发展中国家提高本国稻米产量，早日实现大米供应自给。齐格勒在接受新华社记者书面采访时说，中国在稻米产量研究方面取得了很多成功经验。在当前全球稻米储备日益减少、国际米价高涨的形势下，国际水稻研究所与中国的合作将发挥越来越重要的作用，双方合作前景极为广阔。齐格勒说，中国在发展杂交水稻技术方面无疑是世界的先驱，含有中国成功经验的杂交水稻技术当前正在许多国家推广，为提高这些国家的稻米产量起了关键作用。“许多发展中国家当前迫切需要提高稻米产量，杂交水稻无疑是他们最需要的技术之一，”齐格勒说。国际农业专家曾指出，中国超过５０％的稻田种植杂交水稻，而国外杂交水稻的推广面积目前尚不足２％，杂交水稻的发展空间巨大。齐格勒还指出，国际水稻研究所希望利用中国商务部提供的官方发展援助在亚洲和非洲一些不发达国家开展稻米产量研究。国际水稻研究所于１９６０年３月成立，总部设在菲律宾首都马尼拉，其宗旨是从事水稻作物基础研究，培育高产优质水稻品种并提高世界水稻产量等。该研究所曾获得中国政府颁发的２００７年度中华人民共和国国际科学技术合作奖。（责任编辑：王燕）