“来美之前，有朋友警告我，这次去要小心，美国的大门要关了。”华盛顿当地时间６月１８日晚，王岐山在与美国政商界的晚宴上发表４０分钟即席脱稿演讲，他用自己对中美战略经济关系的精辟观点、坦率真诚的态度和独有的幽默口才，折服了参加晚宴的美国听众。王岐山说，他的朋友在他临行前告诉他，美国现在盛行保护主义。不过他说，在他印象中，美国贸易立国，不应该是这样。美国是个移民社会，容纳多元文化。接着王岐山话锋一转，“在全球化浪潮发展的今天，各国经济发展面临很多新问题，出于对自己国家经济和安全利益的顾虑，美国存在保护主义也是正常的，何况现在还是处于美国的大选期间。”王岐山幽默地说：“说老实话，中国也有人存在保护主义思想，有些学者就认为中国开放得太大了，担心华尔街那帮人太会赚钱了，把我的钱都赚跑了。”在这次战略经济对话紧张的一天半中，王岐山说他发现没有一个人是赞成贸易保护主义的，大家谈论的焦点，都是如何通过共同的努力，把对方的门开得更大些。他委婉表示，明天还想到美国国会去感受一下，到底存在不存在贸易保护主义。“但我知道美国是存在保护主义的，”王岐山说。“从历史的长河看，谁封闭，谁落后，中国曾经先进过，但随后的保护主义一保保了一千多年，让中国十分落后”。王岐山介绍说，经历了很长时间的封闭，中国人痛苦地寻找自身存在的问题，通过三十年改革开放，中国变了，变得太快了。他举例说，北京变化之快，让当时担任北京市长的他连一张准确的地图都来不及印刷。王岐山告诉美国朋友，中国尽管跻身四大经济体之列，但依然是一个发展中国家，中国人均ＧＤＰ水平，还远远落后于美国这个世界上最发达的国家。中国现在的经济总量只有美国的六分之一，相当于坐在台下听演讲的美国前国防部长科恩在任时的美国国防开支。除了邀请美国企业家到中国抓住战略经济对话成果的巨大商机，王岐山还欢迎美国朋友来北京参加奥运会。他说，“如果实在没法去北京，那一定要在电视机前看奥运会，为美国和全世界运动员加油。如果没有票，可以找我。如果找不到旅馆，我们的旅游局长邵琪伟在这里。如果大家吃东西病从口入，可以找我们的质检局长李长江。”这句话让满场笑翻。由于他的演讲充满睿智和幽默，让晚宴嘉宾如痴如醉，掌声不断。　宗欣（责任编辑：钟慧）