本报记者　高改芳　上海报道“存款准备金达到历史高位对中小银行的影响的确很大，尤其是存贷比超过７５％的中小银行。”某地方性银行上海分行的行长告诉记者。他认为，这一影响首先表现为无法为新客户提供贷款。银行界人士普遍认为，存款准备金的进一步上调表明了监管层的货币紧缩立场，虽然中期看还不会造成银行流动性问题。但今年企业融资难的情况已成定局。资金已出现紧张局面有关人士表示，商业银行将首先通过压缩超额准备金的方式来满足更高的法定存款准备金率要求，但超额准备金率在４月底为１．７％，可压缩的空间已经非常有限。交行首席经济学家连平认为，准备金率持续提高对银行盈利的负面影响相对可控，但边际效应正在逐步扩大。具体到各银行，从静态看，超额准备金率越高、存贷比越低，其受到的负面影响越小。从动态看，吸收存款能力越强，受到的负面影响越小。总的来看，法定存款准备金率提高对大型银行的负面影响略小于中小银行。随着超额准备金比率可压缩空间的减小，一些商业银行只能更多地通过压缩投资或者贷款规模来满足更高的存款准备金率要求。“我认为尽管银行目前存贷比的平均水平已经达到６５％左右，但准备金率的上调还不会造成银行的流动性困难。”某城商行公司金融部工作人员分析。他介绍，同业存款是银行存款很重要的一部分来源，但这部分资金不被计入存贷比基数，也正是这部分资金可以缓解银行的流动性问题。但某地方性银行上海分行的行长指出，虽然同业存款能在一定程度上保障银行的流动性，但同业存款多的银行，在股市大幅震荡的情况下，其流动性管理的压力将非常大。“上百亿的资金在很短时间内流入、流出……如果银行贷款的结构、期限不匹配的话，很可能出问题。”他说。没有钱贷给新客户交行首席经济学家连平指出，中期内商业银行的贷款增长不会受到资金来源问题的制约。但对于一些存贷比偏高、存款增长明显放缓的中小银行来说，其贷款的高速增长将难以为继，并面临更大的流动性管理压力和资产结构调整压力。中小银行的“紧日子”可能来得比预期早。某地方性银行上海分行的行长指出，随着准备金率达到历史高位，存贷比过高的中小银行一个最直接的反应就是没有钱贷给新客户。“如果说今年上半年银行放贷的情况比我们预期好一些的话，那么下半年的形势会非常严峻。”某贷款中介告诉记者。该人士介绍，目前他们已经停止助向纯出口型企业、劳动密集型企业以及附加值低、低毛利率的企业贷款。渣打银行中国研究部主管王志浩在其报告中这样说：“我们建议客户做好信贷限额政策延续到今年年末的准备。”（责任编辑：田瑛）