阴十字星凸现市场谨慎周四Ａ股市场呈现冲高遇阻震荡蓄势走势，个股仍然是同涨同落，热点仍不明显，只是下午期货概念、有色金属表现稍微突出一些。截至收盘，上证综指收市报２９０１．８５点，下跌０．１１％，成交７０７．９亿；深证成指收市报９９９９．６６点，上涨０．１８％，成交３７８．６亿，两市共成交１０８６．５亿。近几天来，虽然就整个市场格局来说，并没有发生太大的变化，但是就市场买卖力量的对比来说，却是出现了某些“异动”。数据显示，在一些机构的席位上出现了比较多的净买入。另外，封闭式基金也买盘明显放大，相关资料显示主要买家来自于合资证券公司的席位。种种迹象表明，在股指回落到３０００点以后，来自各方面的买盘力量在增加。虽然，这种增加显得比较温和，因此尚无力由此引发股市的大幅上涨，但毕竟对改变市场的疲弱局面，还是有所帮助的。技术上看，目前大盘站稳５日、１０日均线，短期均线有望形成金叉，日线阴十字星凸现市场谨慎。消息面上，中国证监会发行审核委员会昨日公告称，将于６月３０日审核光大证券ＩＰＯ申请，光大证券有望成为继中信证券后的第二家ＩＰＯ上市券商。各地证监局总动员严防“大股东资金占用”反弹，表示将逐步建立根除资金占用的长效机制，给投资者一个真实的、高回报的、有可持续发展能力的上市公司。台湾行政当局２６日通过“开放台湾地区办理人民币现钞买卖业务”案，将自６月３０日开始受理岛内金融机构及外币收兑处申办人民币兑换业务，以方便大陆旅游者来台换取新台币使用。大陆ＱＤＩＩ可间接投资台湾市场。２６日纽约商品交易所８月份交货的轻质原油期货价格开盘后一度攀至每桶１３８．９５美元，比前一个交易日大幅上涨了４．４美元。伦敦股市暴跌２．６１％，美国股市各主要指数暴跌３％。又到周末，周线能否收阳非常关键。由于周四已经出现了整理，估计这种局面还会维持。沪市需要确认收复２９００点的可靠性，深市则需要真正收复１００００点。只有在这样两个整数关为站稳了，后市才有机会继续上行。原油期货价格暴涨４．４美元，伦敦股市暴跌２．６１％，美国股市各主要指数暴跌３％，道指创出２１个月的新低。可能对投资者产生重要的心理影响。光大证券将ＩＰＯ上会，关注券商参股券商板块。谨慎对待反弹行情，大幅震荡在所难免，警惕，若盘中出现上涨不宜追涨。方正证券晨报０６２７　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。