沪指创１１年半以来最大周跌幅　股指告别政策底探寻市场底证券时报记者罗峰本周的Ａ股市场惨烈下跌，在多重利空打击下，周二股指破位下跌后，市场人气迅速涣散，全周四个交易日沪指下跌１３．８４％，创下１９９６年１２月以来该指数的最大周跌幅。多重关口被连续跌破本周第一个交易日，市场弱平衡的格局就被打破。由于上周频创地量成交低迷，已处变盘前兆，假日里大幅上调存款准备金率和高油价等消息影响下，本周二一开盘，盘整已久的大盘选择了向下变盘，银行、地产股带头跳水，个股大面积冲击跌停，上证指数一举回补“４．２４”降税缺口，连失三大百点关后直逼３０００点大关，创出本轮调整行情的最大单日跌幅。随后几个交易日指数持续缩量下跌，周五在美股反弹的提振下，上证综指一度上涨但在３０００点关前遭遇抛压，地产股、券商股等带头急挫，最终上证指数大跌３％，收于２８６８．８点，失守２９００点关口，而深证成指更是跌穿万点大关。同时，从上周二至今，上证综指累计收出日线八连阴，是自１９９１年以来该指数连续下跌天数的最高纪录。昨日沪市前二十大权重股无一上涨，其中海通证券封住跌停，中信证券、中国远洋也跌逾７％，两市上涨个股仅有１２１只，显示市场气氛极为沉重。纵观本周个股的表现，虽然每天都有热点各领风骚，上海本地股、航天军工、钢铁、石油、生物制药、化纤、地产、股期概念、农业、煤炭、有色金属、新能源轮番登台，涨幅榜上每天几乎都是新面孔，但这些板块个股基本都属超跌反弹，持续性比较差，有的昨天刚刚排名强势第一，次日就被打回原形，像周四活跃的地产股，周五就排在弱势板块的前列。市场盘面虽然热闹，也激发不了市场的做多激情，特别是权重股本周也加入到大幅杀跌的行列中来，更使市场雪上加霜。周五上证综指再破２９００点，又一次沉重打破了许多投资者的心理底线。难得一见的是所有行业指数全部收绿，无一亮点，被市场认为可以带领大盘反弹的板块无一乐观。同日，南航ＪＴＰ１跌逾９７％，以０．００３元的价格退出市场，权证市场目前进入了没有认沽证的时期。告别“政策底”　探寻“市场底”中登公司数据显示，当前空仓的账户已接近六成，相当部分开放式基金仓位亦低于五成，反映多数投资者均在持币观望。广州万隆统计认为，本周资金净流出约３２７亿。周五两市成交６９２亿元，较周四再度萎缩两成，印证了市场观望及离场情绪浓厚。在分析人士看来，造成本周出现历史罕见大跌的原因，既有宏观面的因素，也有技术面和心理面的因素。５月份ＣＰＩ指数同比涨幅７．７％，今年已过半而全年ＣＰＩ４．８％的调控目标非常艰巨。多方正因为看到了这点，所以斗志全无。更重要的是，３０００点“政策底”的无声告破引发市场恐慌，许多投资者开始意识到市场弱势短期难以改变，令早期博弈利好的个股普遍遭受沉重抛压。在市场人士看来，做多中国石油、中国石化，即在博弈“放开油气价格管制”；做多海通证券、中信证券等，即是博弈“融资融券”。这两个热点也是支撑３０００点的主力。而券商、石油行业反弹再度夭折，意味着市场短期对政策面利好出台不抱多大希望，一度博弈政策救市的资金选择离场。由于市场已经有效跌破“政策底”，分析人士认为接下来将再度步入寻找“市场底”的旅程。随着大盘下跌通道的确立，给捕捉投资机会带来更大的不确定性，个股的可操作性下降。４月１７日，３元股重现江湖，那时只有３只３元股，而６月１３日这个数量翻了１０倍，同时１０元以下股票达到了８８１只。对于较为镇定的投资者而言，恐慌局面中或许也是寻求投资对象的机会，一些绩优超跌个股将逐渐进入部分理性投资者的视线。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）