机构：国海证券在周三出现放量长阳之后，周四低开全日单边下跌，收盘跌幅远大于周三涨幅，盘中非理性恐慌特征突出，累计跌幅、技术因素和政策面均支持当前大盘或处于中期底部区域，投资者持股为宜。周三绝地反击的放量长阳，一举收复多日压制５日均线，使得日线相关指标纷纷出现低位金叉。经验上，大盘往往短线至少还有一个反弹的过程，但周四出人意料的出现暴跌，投资者的信心再次受到冲击。考虑到大盘整体严重超跌，超跌反弹行情要求强烈，技术上支持短线继续反弹。周线往往是中期行情判断的重要依据，周线背离是判断中期行情方式之一。我们发现，在大盘６月１１日起跌破３０００点之后，下探至最低２７２９点时候，无论是周ＫＤＪ的指数，还周ＲＳＩ的指标，均高于４月中旬大盘前期低点的位置。即大盘创出新低后，相关指数明显没有跟随创出新低，这是底背离，是大盘变盘的另一信号。结合大盘整体技术特征，该阶段的周线底背离当是中级反弹的另一特征。至周四，沪综指已经成交２２１７亿元，与上周２２２５亿元基本持平，预计交易金额较上周将超过二成。而上周成交２１７３５万手，而本周前四个交易日已经成交　２３８６５万手，已经较上周放大一成！我们从涨和跌两种角度假设周五的走势，一方面，若周五大盘上涨，在上涨１２０点以内，周线放量收阴，成交量虽然放大，而下跌幅度却明显减少，是做空动量衰退的迹象，显示有承接盘出现。如果说大盘上涨超过１２０点，即大盘周线呈现放量收阳特征，那么大盘下周转强的可能性较大。如果说周五继续下挫，则沪综指周线收阴，在量能放大的情况下，周阴线越长，技术上讲其潜在调整压力则越大，那么大盘调整的时间就将延长。我们仍然坚持当前位置是处于中期底部区域。此外，从历史上来看，“多连阴”后多出现阶段行情启动点。２００８年６月３日至６月１７日，中国证券史上再创一项纪录－－沪综指出现十连阴！沪指只在１９９２年３月３０日有过一次“九连阴”。由于我国证券业刚刚起步，缺乏参考意义。两次“八连阴”是分别出现在１９９５年１２月和１９９９年８月。１９９５年１２月２１日至９６年１月２日八连阴后，其后不久，有两个交易日出现３％以上的涨幅！９６年１月下旬，沪综指从最低５１２点起步，至９７年５月最高达到１５１０点，一年多的时间，最大涨幅达到１９４．９２％！１９９９年８月５日至８月１６日的八连阴，是历史上有名的５·１９行情之后的途中休整。２００５年６月２８日至７月６日，沪综指出现了一次“七连阴”走势。这一轮连续多根阴线，离当前十连阴最近，也最具参考意义。这次七连阴是对０５年６月６日附近低点的回踩确认，也就是９９８点至６１２４点历史上最大牛市的启动阶段。由于沪综指“十连阴”首次出现，而且是在股指从高点累计严重超跌下产生的，加上相关技术支持大盘展开集中反弹。我们认为，大盘阶段性重要底部在此附近形成的可能性极大。国海证券　王安田搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。