北京市最近提出将着力发展金融业，打造“有国际影响力的金融中心城市”，此举引发多方关注。有关专家认为，北京建设金融中心具有独特优势，符合北京经济发展实际，同时也不会与其他城市形成不良竞争。北京提出金融业发展新目标５月６日，北京市其公布的《中共北京市委北京市人民政府关于促进首都金融业发展的意见》中，提出了打造具有国际影响力的金融中心城市的目标。根据《意见》，北京将以金融街为主中心区，以北京商务中心区（ＣＢＤ）为副中心区，确定中关村西区为新兴科技金融功能区，东二环交通商务区为新兴产业金融功能区，丰台丽泽商务区为新兴金融功能区，同时，建设海淀稻香湖、朝阳金盏、通州新城、西城德胜等四个金融后台服务园区。北京将聚集金融租赁、汽车金融、住房金融、专业货币兑换、货币经济、券商直投等各类新型机构，并支持交易机构在京建立远程路演中心和远程开市中心。北京还将推动全国棉花电子交易市场、北京石油交易所等７个交易市场的发展。同时，北京还将积极利用主板市场、债券市场支持企业发展；利用创业板市场支持中小企业发展；推动产业投资、创业投资等股权投资市场发展。发展金融业是促进北京经济必然选择金融业已成为首都经济的的龙头和支柱产业，在国内外形成较强的影响力，并具有广阔的发展前景。目前落户在北京的金融机构总数达到６７７家，超过上海等其他城市。２００７年北京金融业实现增加值１１２６．３亿元，占地区生产总值的比重达到１２．５％，是全国各大城市中最高的，金融业对北京经济贡献率达到１０．１％。北京已经成为我国最大的资金清算中心。截至２００７年底，北京金融机构本外币各项存款余额３．７７万亿元，占全国的９．４％；本外币各项贷款余额１．９９万亿元，占全国的７．２％。人民银行资金清算系统人民币清算占全国的３８％，外汇清算占全国的５０％。另外，北京地区的上市公司已经达到１３９家，占Ａ股总市值的比重高达５３．４％。北京作为国家首都和快速发展的特大城市，具有独一无二的政治、经济、社会和文化环境，金融组织体系、市场体系和服务体系已初步完善。北京还是国家宏观经济管理决策部门和我国各主要金融机构的总部所在地，拥有与金融核心业务密切相关的大量国内外会计、法律、评估、评级等各类中介服务机构。因此，北京已经具备成为国家金融中心的条件。北京市政府秘书长黎晓宏认为，北京发展大力金融业，一是落实国务院加快发展服务业的要求。二是有利于实现首都环境最优化、资源节约化和就业人口高端化。三是首都金融产业良好的发展态势奠定了基础。北京市发展和改革委员会主任张工认为，２００７年，北京市人均国民收入已达到７０００美元，经济社会发展进入一个关键时期，加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级极为重要。从目前情况来看，金融业已成为首都经济支柱产业，也是具有较强辐射力的产业，对于经济社会和谐发展具有重要意义。不会与其他城市形成恶性竞争北京建设具有国际影响力的金融中心城市，有人担心会与上海、香港等城市发展金融业形成竞争。多年从事国际金融研究的北京市发改委副主任霍学文表示，建设金融中心，每个城市有各自的优势。中国完全可以拥有多个国际性、区域性金融中心，中国未来一定会形成一个多金融中心的格局。霍学文介绍说，一个国家多金融中心并存在世界上并不少见。比如美国，纽约是总的金融中心，波士顿是基金管理中心，芝加哥是期货中心，还有一些经济发达城市也同样是区域性金融中心。他认为，中国将来也将形成多个金融中心并存和共同发展的格局。在多中心格局中，北京将继续同香港、上海、天津、重庆、西安等一起发展金融业，相互促进，实现共赢。对此，一些专家也表示认同。北京社科院经济研究所所长赵宏认为，北京与上海发展金融业各有优势。从两城市金融业增加值来看，两市的金融业增加值都在当地ＧＤＰ都在１０％以上，不分上下；从金融机构的数量上来看，两市的金融机构在绝对数量和各种金融机构的比重上也都不分高下；从金融机构的性质来看，北京是中国金融的控制中心，中国人民银行、银监会、证监会和保监会都设在北京。而上海的资本市场、外汇交易市场和黄金交易市场建设则是其建立国际金融中心的基础条件。中国社科院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞表示，北京走向金融中心的发展趋势是不可逆的。不管有没有人为的推动，北京的金融中心地位已经客观存在。他认为，形成多个金融中心的格局不存在重复建设的问题。目前中国经济的区域发展不平衡，空间很大。中国很可能需要形成几个金融中心，来对周边地区的经济进行辐射、提携。（责任编辑：李瑞）