⊙智多盈投资　余凯周三的放量长阳让人们似乎看到的一丝曙光，对市场的反弹也充满了期待。然而周四大盘风云突变，指数低开后便一蹶不振，仅有的反弹也软弱无力，前日的激情一夜之间也踪迹全无。午后，汹涌而出的抛压一浪高过一浪，最后演化成毫无抵抗的自由落体，收盘时近千只个股跌停，周三百余点的长阳被全部抹去，技术性的超跌反弹宣告失败，三千点渐行渐远。盘面上看，周三表现良好的板块几乎全部偃旗息鼓，一些大市值的权重股也跌幅居前，特别是深市权重万科的跌停更是进一步挫伤了市场人气。值得关注的是，作为地产股的龙头，万科的走势向来具有标志意义。应该说，此前一向抗跌的万科率领地产股全线下挫，表明市场对于地产股未来前景的担忧开始明显加剧，这一现象需要引起重视。经过连续几年的非理性上涨，中国房地产价格已经严重高于其使用价值。有资料显示，近期以深圳、广州为代表的各地房地产价格纷纷走低，房屋销售量持续走低，而为了尽快收回投资，一些开发商更是纷纷杀价，但销售仍不见起色。这些现象在一线大城市更是如此，楼市正在进入一个下降通道。因此从大的趋势上看，房价必然要向理性回归。一段时期以来，政府为防止经济过热和全面通货膨胀的产生，采取了一系列紧缩银根的调控措施，房地产是对货币政策最为敏感的行业，受到的冲击无疑是最大的。加息、提高存款准备金率使市场资金供应紧张，而加快廉租房、经济适用房及保障性住房建设、提高购房首付比例、限制按揭和囤地等具体措施更是直指房地产业，政策的累积效应越来越明显。虽然人民币升值对地产行业来说是长期利好，而且今年以来人民币升值的速度也在明显加快，随着我国居民生活水平的不断提高，城市化进程的不断加快，对房地产构成的刚性需求也将长期存在。但在房价下跌的市场预期之下，人们的购房积极性显然会大打折扣，受资金成本所困，不管是开发商还是按揭购房的消费者，都感到了空前的压力。在ＣＰＩ仍然高企的背景下，控制物价防止通胀已成为经济工作的重中之重，从紧的货币政策不可能有太大的改变，特别是近日央行一次提高提高存款准备金率一个百分点的举措更显示了收紧银根的坚定决心。由于资金链吃紧、行业前景堪忧，部分开发商已经将触角伸向其他的产业，其中以碧桂园欲收购ＴＶＢ、投资“煤制油”就极具代表性，这和前几年很多公司拼命挤进房地产行业的情况相比简直是天壤之别，这从一个侧面反映出行业的景气度已今非昔比，开发商通过其他行业的现金流来回补房地产上的资金缺口可能将成为一个趋势，而尽早脱身房地产可能更是很多地产商所希望的。另外，从几家地产龙头上市公司公布的２００７年年报可以看出，虽然受益于去年国内各地房价居高不下，其总体业绩表现较好，多家公司还推出了比较优厚的利润分配方案。但是，不容忽视的是，地产类上市公司的资金状况实在不容乐观，现金流明显不足、资产负债率居高不下，资金周转面临很大的压力。万科、保利、招商、金地四大房地产上市公司扣除存货后的速动比率在０．７以下，反映出这些企业存在较大的短期偿债风险，与此同时，万科、保利、招商、金地四大房地产公司的每股经营性现金流量指标也都出现负数。很显然，一直都是靠贷款和融资过日子的地产商本身的抗风险能力极差，特别是目前股市低迷直接融资的可能性极小。而央行收紧银根、接连提高存款准备金率也使各商业银行资金的回旋余地越来越小，如果地产行业出现崩盘，那么对银行业的冲击也是显而易见的，相信这也是某些机构在看空房地产的同时看空银行股的一个重要理由。种种迹象表明，房地产价格泡沫的破灭可能性正在逐渐加大。因此，对于地产股的市场风险也是显而易见的。应该说周四万科率先跌停并引发地产股全面走弱正是体现了市场的这种担忧。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）