渤海投资研究所　秦洪持续八连阴之后，昨日上证指数终于露出一丝曙光，早盘上证指数高开，且在银行股、地产股的牵引下一度有所冲高。但可惜的是，由于有色金属股、煤炭股的回落，大盘在午市后震荡回落整理，上证指数再次收于一根阴Ｋ线，从而形成了九连阴的走势。做多能量有所聚集昨日Ａ股市场的走势，其实向市场昭示了做空能量渐趋衰退的特征。从Ａ股市场近二十年的历史来看，上证指数出现持续九连阴的Ｋ线走势极其罕见，这也说明了当前Ａ股市场的疲软走势历史罕见。而弱到极点往往隐含着转机，随着九连阴的Ｋ线组合出现，意味着空方能量已渐趋衰竭，此时多头只要有“带头大哥”挺身而出，那么，郁闷已久的多头就有望揭竿而起，从而产生报复性的反弹行情。此外，从市场热点分化的走势也能看到多方的力量。昨日Ａ股市场上，煤炭股、新能源股、有色金属股等品种虽然出现了跌幅居前的走势，但同时也明显地形成了银行股、保险股以及石化双雄股逞强的走势特征，其中中国石化还形成了颇有东山再起意味的Ｋ线组合，而银行股则由于Ｈ股的股价接近甚至高于Ａ股股价，从而封闭了Ａ股银行股进一步下跌的空间，银行股出现持续反弹的概率也大增。而上述逞强的个股往往有望成为市场的“带头大哥”，这在昨日盘面中也已有所反映，只不过由于中小板块次新股持续下跌，其巨大杀伤力抑制了场外资金的跟风激情，大盘才会在午市后出现回落走势。但即便如此，热点分化走势依然表明空方阵营已趋于分化，多头阵营的气势渐渐形成。或现报复性反弹因此，一旦市场寻找到某个契机，多头蓄积的能量极有可能迸发，从而引发报复性的反弹走势。而就目前来看，市场的契机似乎正在形成，这主要体现在两点：一是银行股、地产股的企稳走势正逐渐得到资金认同，而且行业分析师在近期出台的一系列下半年投资策略报告中，对银行股、地产股均予以较为积极的评价。如果单纯以２００８年的业绩预测来说，目前银行股的２００８年动态市盈率在２０倍以下，动态市净率在２．５倍以下，具有一定的估值优势。而地产股则由于庞大的预收款锁定了２００８年的业绩增长风险，更何况，目前房地产价格并未出现大幅回落，所以，银行股、地产股的逞强有望成为大盘出现报复性反弹的契机。二是新股的持续破发或许能促使后续利好政策的出台。尤其是中国太保等大盘蓝筹股的破发已使得后续的优质央企的融资面临着诸多困境，为了维持市场的正常融资功能，不排除在近期出台新一轮救市政策利好的可能性。虽然从中长期角度来看，利好政策难改市场的中长期趋势，但毕竟可以在一定程度上扭转不利的短线格局，尤其是有望引导场外资金进场，从而牵引Ａ股市场出现一波力度较大的反弹行情。如果在近期市场极度疲软、空头能量已衰退的背景下，出现一个出乎意料的利好，就有望被多头放大为超级利好，从而使得Ａ股市场出现力度较大的反弹行情。利用短暂反弹调仓正由于此，笔者认为短线Ａ股市场面临着一定的转机。当然，值得指出的是，由于小非减持所带来的资金供应情况的改变，从紧货币政策依然未能有效放松等因素的制约，大盘的报复性反弹可能是短暂的，因此投资者在操作中，要及时注意仓位结构的调整，尽可能地减持主营业务不明、产业支撑不强劲的品种，此类个股在未来极可能持续回落，不排除再度出现２００５年时的遍地二、三元股价的景象。笔者推测，银行股、地产股等前期市场超跌品种在短线或有一定的投资机会，毕竟此类个股的下跌空间也相对有限，可以积极跟踪。与此同时，中小板块在近期持续放量，热钱涌入的迹象较为明显，故可以跟踪近期持续放量的中小板块，包括全年业绩有较佳表现的深圳惠程（００２１６８）、路翔股份（００２１９２）等品种。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）