疯狂上涨的原油价格和国内成品油岿然不动的零售价，让深圳不少加油站都挂出“不供应柴油”的牌子，据说上周某线路公共汽车还因柴油缺失而短暂停运。公交车的短暂停运，让笔者很是担心炎炎夏日的电力供应，在这个夏天，很多城市或许会面临电力短缺的困扰。能源价格管制的出发点是好的，但价格管制的恶果却是显而易见。一方面，造成能源产品的供应紧张；另一方面，相关企业的盈利能力严重受损。从行业属性来看，除成品油外，公用事业是最容易被管制的行业。按照上交所的分类指数划分，公用事业指数的成分股，大致包括了水、电、公路、机场和港口等类别的上市公司。在其他行业不受管制以及ＣＰＩ高位徘徊的情况下，上述行业的管制如果继续下去，相关上市公司的盈利必然会受到严重损害，即使现在盈利能力不错的上市公司也不能幸免。在公用事业公司中，热电联营企业的整体衰败，就是价格管制最为明显的例证，这或许暗示着被管制行业的未来。表面看，热电企业拥有近乎排它性的管网资产，稳定增长的客户，似乎“钱”途无限。但是，顶着漂亮光环上市后的热电企业，绝大多数都不可避免地走向了衰落。ＳＴ惠天、东方热电、大连热电和滨海能源等，他们衰落的共同原因，就是限价供热。长期的价格管制，不仅损害了热电企业的盈利能力，也令他们失去了自我积累，自我投资以及自我发展的能力。同时，低廉的热力，也进一步刺激了用户们的需求。管制游戏刚开始的时候，依靠地方财政的补贴，热电企业还能勉强跟上社会平均盈利水平，但随着盈利缺口越来越大，地方政府终于无能为力，热电企业只能默默承受低盈利或者亏损。如果管制继续进行下去，公用事业类企业会出现怎样的情形？电力现在是明显不行了，接下来是谁呢？如果说价格管制在以前没有引起相关公司和投资者的注意，那么，此次ＣＰＩ一路走高下的价格管制后果，相信地球人都注意到了。公用事业类企业在经历定价权丧失的痛苦后，该怎么办？对上市公司大股东而言，应该有所作为。严格管制下的公用事业类公司，或许当初就不该上市。对一些因价格管制而走入困境的公司，大股东还不如让出壳资源。如受害最深的热电企业，已经重组或正在寻求重组的就不在少数，历史悠久的供水企业如原水股份，已经更名为城投控股，地产业务很可能就成为主要的利润来源。对目前有能力的上市公司来说，要积极向非价格管制行业发展，或者在主业的基础上开拓不受管制的副业。一些现金流还算充沛的企业，如电力和公路行业的诸多公司，相关的投资已逐步展开。虽然偏离主业的投资也存在失误的风险，但总好过什么都不做。（责任编辑：孙琛）