基金“老鼠仓”　第一案进入民事诉讼，上投摩根、建设银行或将遭诉６月１３日，律师张远忠依然没有收到建设银行或上投摩根的任何回应。这距离他向这两家公司发出公开法律意见书已整整一周了。今年４月８日，证监会已对上投摩根唐建“老鼠仓”案进行严厉处罚，可是北京问天律师事务所的张远忠正试图将该案向民事层面推进。“我们将在网上征集上投摩根阿尔法基金投资者，取得他们的授权委托，正式提起民事诉讼。”张远忠对《红周刊》表示。基民首度要求民事赔偿去年５月份，上投摩根旗下阿尔法基金经理助理唐建被发现２００６年４～５月利用职务便利通过其所控制的证券交易账户交易新疆众和，为自己及他人非法获利１５２．７２万元。证监会经过１年调查后公布了《行政处罚决定书》，取消唐建基金从业资格，没收其全部违法所得，并处以５０万元罚款。但是他既没有被提起民事赔偿诉讼，亦没有被追究刑事责任。“对‘老鼠仓’的惩处主要依靠行政处罚，在民事诉讼方面非常薄弱，特别是对基金‘老鼠仓’的民事赔偿还没有先例。”张远忠说，问天律师事务所只要在网上征集到１名阿尔法基金投资者就可以兴讼，但是，这名投资者必须在唐建从买入新疆众和到卖出该股期间持有阿尔法基金。“即使胜诉，基民所得赔偿也远远小于损失，但这将推动中国基金业立法的进步。”张远忠向《红周刊》阐释了此举的意义。随即这位律师让助手抱过一摞美国相关法律。在《美国１９３４年证券法》的第２１Ａ条中有对内幕交易民事处罚的明确规定。上投摩根、建行漠然应对目前，我国调整基金方面的主要法律有《基金法》、《信托法》、《民法通则》等。据《基金法》第８９条规定，“基金管理人、托管人给基金财产或者基金份额持有人造成损害的，除了接受行政罚款外还需依法承担赔偿责任”。唐建的行为增加了阿尔法基金对新疆众和的投资成本，对基金持有人利益造成了损害，但是上投摩根一直强调，唐建的违规行为只是其个人行为。”６月１３日，《红周刊》致电上投摩根公司，被告知公司市场部当日有重大活动，不便接受采访。而该公司人士此前接受采访时曾私下表示，张的诉讼请求是荒谬的。“老鼠仓”行为与公司无关？张远忠不能认同。在公开法律意见书里，他写道，“《民法通则》第４３条规定：‘企业法人对它的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。’因此上投摩根应对唐建的行为承担民事责任。”不过，１５２．７２万元标的约需３～４万元诉讼费用，如果提请仲裁的话，费用可能要更高。“起诉建设银行是不错的选择，因为它是该基金托管人，基于合同关系的诉讼费用只需５０元，另外，起诉建行还希望托管人能发挥作用，避免再出现只收费不履行监管职责的现象。”张远忠说。阿尔法为契约型基金，《基金合同》规定“基金管理人因违反基金合同造成基金财产损失时，应为基金向基金管理人追偿。”所以，基民有权要求建行向基金财产行使归入义务，将１５２．７２万元归入基金财产，之后由建行再向上投摩根追偿。６月１３日上午，《红周刊》联系到建行负责媒体宣传的部门，被告知此事要通过总机转接到该行法务部，但是，总机要求记者说出该部的具体人员才予以转接。无奈之下，《红周刊》只得重新拨通宣传部门的电话，请她代为转告基民要求建行履行托管人义务的要求，但被对方拒绝。此前一天，《红周刊》记者以股东身份参加了该行股东大会，据该行人士私下透露，现在这种诉讼太多了，根本就没有时间去理会。“唐建案”凸现法律盲点唐建只是冰山一角。同时被查处的还有王黎敏，原南方基金金元、基金宝元的基金经理，在２００７年初证监会的普查中因违规操控太钢不锈、柳钢股份而被暴露。“建‘老鼠仓’在美国是要坐牢的，不仅仅是民事赔偿那样简单”。张远忠表示。而我国的基金业发展才不过１０年光景，很多地方还存在法律空白点。最近，最高人民检察院、公安部联合发布的《关于经济犯罪案件追诉标准的补充规定》明确了五种证券、期货犯罪案件的追诉标准，对背信运用受托财产罪，内幕交易、泄露内幕信息罪等做出明确规定。“老鼠仓”是否应以背信罪受到刑事处罚？证监会相关负责人表示，“由于刑法对基金公司这种背信行为还没有具体规定，目前仍存在空白”。所以，当初对唐建要不要移交司法机关一事上，国内刑法专家出现了严重分歧。证监会拟铁腕治“老鼠仓”“美国监管部门的基本原则是：处罚必须有威慑力量，一经查处，可能终生职业到头；必须要有记录在案，鼓励媒体自由报道；建立公开的不良记录档案，细致到公司和个人，包括事由和处罚结果等；还有就是所在公司也必须因为管理不力而受到严厉处罚，且公布于众；最后，要遵循一个负利益原则，凡是非法所得必须全部没收，并在此基础上罚款，罚款的数量至少要在非法获利的１倍到５倍以上。”美国奥本海默基金公司董事总经理李山泉Ｅ－ｍａｉｌ回复《红周刊》说。中国证监会人士也表示，证监会已正式给立法机关提出立法建议，对于这方面的背信行为制定相应的追诉标准。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）