沪深股市本周出现大幅震荡，恐慌气氛频频在市场出现。周五国家发展改革委发出通知，决定自６月２０日起将汽油、柴油全国平均零售基准价分别由每吨５９８０元和５５２０元提高１０００元为６９８０元和６５２０元，涨幅分别为１６．７％和１８．１％；航空煤油价格每吨提高１５００元，涨幅２５．２％；自７月１日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱，涨幅为４．７％。这标志着中国能源价格机制调整已经启动。启动能源价格机制调整，有利于我国经济发展的长远利益，有利于提升中国股市整体盈利水平。考虑到当前股市极度低估，产业资本已经开始行动，我们认为能源价格机制调整或成市场反转契机。能源价格调整有利于提升股市整体收益启动能源价格机制调整，会使得短期经济增长速度略微放缓，短期通胀小幅度上升，但会降低明年ＣＰＩ增长的预期。分析人士预测，本次能源价格调整将推高下半年ＣＰＩ约０．９个点，使得下半年ＣＰＩ平均达７％，而全年ＣＰＩ预测大体在７％－７．５％水平上；但这次调整将降低明年通胀率，降低明年ＣＰＩ预测由８．６％下调至８．２％。其他影响方面，中国启动能源价格机制调整，将给国内出口行业带来进一步的负面影响，但另一方面也会降低２００９年通胀预期，进而减轻人民币升值的压力，而这又将对出口行业带来长远利多影响。此外，能源价格走高将推动全社会范围内的能源节约，使得汽车需求放缓，促使单位ＧＤＰ能耗降低，而节能环保方面的投资有望大幅增加。就股市方面影响而言，调整能源价格将有利于提升股市整体的收益。分析人士指出，由于中石油和中石化基本垄断了中国的成品油提炼，将是本次提价最大的受益者。如果中石油和中石化利润相应增加１０００亿，意味着中下游相应要增加成本１０００亿，但中下游的大部分企业没有上市，上市公司增加成本远低于１０００亿。因此对总体的上市公司盈利增长将高于总体工业企业。具体行业影响方面，水上货运业、公路货运业、航空业、电力生产和供应业，以及汽车行业也将会受到负面影响；而能源开发、节能环保、新能源技术等行业有望长期受益。金融资本的价值已经获产业资本的认同在沪综指跌破３０００点后，笔者第一次看见内部资本开始买进Ａ股。浙大网新周五公告称，大股东旗下两家全资子公司于２００８年６月１９日在二级市场共计购入１８００万股，占公司股份比例２．２１％的公司股份。此次交易完成后，公司大股东控制公司总股本的１８．８４％股份。同日，大众公用和大众交通两家“大众系”公司双双公告称，公司高管分别在６月１７、１８日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票。大众公用９名经营管理人员共从二级市场购入公司５３．４２万股流通股票，大众交通６位高管共从二级市场增持公司４１．３万股。此前，在Ｂ股市场上，中集集团第二大股东今年年初开始增持公司Ｂ股股份；本月中旬，丽珠集团公司宣布回购丽珠Ｂ股注销。Ｈ股市场上的内部资本回购行为就更加多了，此处不一一列举。总之，在二级市场投资者普遍悲观的背景下，内部资本开始了大规模的回购、增持行为，这预示着金融资本的价值已经获得产业资本的认同。这是市场可能正在触底的一个重要信号。中国股市面临转折契机现在看来，中国股市看起来确实内外交困。外有美元大幅贬值，油价暴涨，原材料、农产品价格暴涨，通胀在国际范围内蔓延，越南出现经济危机前兆；内有通胀高企、企业盈利回落、各种自然灾害频频发生，等等。用危机一词来形容当前经济面临的困境并不为过。而正是在这样的危机之下，我们看到中国股市迅速回落到一个安全的估值范围。目前Ａ股动态市盈率仅１８倍，而深圳Ｂ股动态市盈率更是不到１０倍，在一个蓬勃发展、币值坚挺、前景向好的市场中，这无疑意味着巨大的机会。无论怎么看，现在的市场都像２００５年年初的市场。尽管理性的投资者已经大多开始看多，但市场依旧继续下行。２００８年３０００点附近的沪综指，与２００５年１２００点附近的沪综指非常类似。如果市场还算理性，那么，２００５年的中国股市完全可以在１２００点附近成功筑底，但实际的情况是沪综指继续下跌接近２０％，然后才走出一轮恢宏壮观的牛市。现在的情况也一样，如果大多数投资者还算理性，那么，３０００点的沪综指完全可能筑底成功。但实际的情况又并非如此：如同上涨时的非理性一样，下跌时投资者同样处在非理性的状态中，这使得３０００点同样被轻易击穿，而且市场还弥漫着更加恐惧、更加悲观的气氛。显然，我们无法确认股指调整会在哪个点位结束？？而事实上，这一猜测本身也没有意义。我们知道的只是，３０００点的Ａ股、以及同时期的Ｂ股已经出现了一批非常有价值的股票。所以，即便市场已经进入了熊市，现在持有、买进一些具有长期发展前景，未来有望获得巨大升值空间的优质股，无疑是合理的、正确的选择。巴菲特说，当球仍在投手的手套之中时，我从不挥臂击球。我们认为，下一个球是“好球”的概率极高？？可以准备挥棒击球了。　（来源：上海证券报）（责任编辑：钟慧）