在攀枝花机场前往南山宾馆的途中，偶遇两位从浙江赶来的私募老总，他们持有不少攀钢钢钒的股票。据说这是他们手里唯一的一只股票，其他都清仓了，之所以一直拿着攀钢钢钒，就是对攀钢集团的整体上市还有点期待，要不也早抛了。鞍钢集团最终能否支付高达２００多亿元的收购资金成为他们最担心的地方，因为从鞍钢集团本身来说，似乎没有可能愿意支付一笔如此之高的资金，而且能否支付也要打一个问号。私募们把希望寄托在国资委，因为明眼人似乎都知道，这么大的央企整体上市，没有国资委点头，几乎是不可能的，况且国资委已经对攀钢集团的整体上市作出了同意批复，不做可能性并不大。问题是，什么时候做，攀钢集团的决心有多大，遇到的难题有多大，诸多的未定因素中私募颇有些摇摆不定。其中一位私募老总说：“要是势头不妙，我周二将斩仓出局。”事实上，与这两位私募老总有相同想法的还有一家保险机构。有意思的是，没有基金代表前来参加此次攀钢钢钒的股东大会，“要不就是走了，要不就认为是铁板钉钉的事，无需前来。”在第二天的股东大会上，三位机构投资者将疑虑悉数抛出。中介机构自然是老油条，关于方案的时间、进度、程序一概以暂未到需要向股东披露的阶段为由避而不谈。“不过，攀钢集团和攀钢钢钒推进整体上市的决心还是很出乎我们意料的，而且如果２００多亿的收购资金已经解决的话，我们最大的担心似乎可以稍稍放轻松了。”一位私募老总说。（刘昆明）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。