齐鲁证券６月５日发布投资报告，给予中粮地产（００００３１．ＳＺ）“推荐”评级。齐鲁证券指出，公司第五届董事会第三十一次会议审议同意以北京中企华资产评估有限责任公司评估后（中企华评报字（２００７）第３９２号）成都天泉置业有限公司的净资产值４３，０３７．９３万元为基础，按照４９％的股权比例以２１，０８８．５８５７　万元的价格收购成都天泉置业有限公司４９％的股权。齐鲁证券表示，在公司将有关评估结果提交国有资产管理部门及其授权单位备案期间，评估机构根据相关规范对成都天泉置业有限公司的净资产评估值进行了调整，调整后的净资产评估值为４５１８９．１５万元，按照４９％的股权比例对应的收购成都天泉置业有限公司４９％的股权的收购价格调整为２２１４２．６８３５万元，公司将上述调整结果一并提请公司２００７年度股东大会审议。一旦股东大会审议通过，公司将拥有成都天泉置业名下的聚龙国际生态园项目。项目占地面积８３．８６万平方米，建筑面积２５．４９万平方米，属于别墅项目。预计项目将在０８、０９年实现１５．２９亿元左右收入，按照目前９．０７亿股计算，可增厚１．６８元左右未来业绩。齐鲁证券预计０８年每股收益在０．９１元左右，按照目前二线开发类地产２０倍安全市盈率的考虑，估值价格在１８．２元左右。考虑到公司地产项目本身的不可替代性和母公司背景对公司项目开发和资金筹措方面的优势，给与公司１５％的溢价，合理价格在２０．９３元左右。公司６月５　日收盘价格为１６．７２元，给予公司“推荐”评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）