中国银行昨日宣布向海螺水泥追加５０亿元人民币授信额度，支持四川灾后重建。中行有关负责人表示，该行将加大抗震救灾重点行业的信贷扶持力度，包括在贷款资金上予以倾斜，适度扩大灾区授信业务审批权限，在贷款利率上予以优惠。此外，对于受灾地区分行发起的超权限授信项目，总行优先开展授信审批工作，随到随审，随到随评。中行有关人士介绍，将加大对受灾地区电力电网、公路交通、建筑施工、电信通信、供水供气、医院学校等灾后重建信贷支持。此外，中行与建筑材料、电力电网、燃气、交通及基础设施建设等行业的多家重点客户达成金融合作意向，拟提供授信总额数百亿元，全力支持灾区重建工作。６月２日，中行四川省分行分别与四川高速公路建设开发总公司、四川航空集团公司，在成都签署折合人民币６０亿元灾后恢复重建金融合作协议和折合人民币４０亿元灾后服务保障金融合作协议。灾后重建可能使得大型银行全年信贷总额超过预定计划。据了解，目前不少银行都对灾后重建的相关项目追加了授信额度。德意志银行大中华区首席经济学家马骏分析，今年中国宏观经济调控力度从整体看不会有明显变化，但四川方面由于灾后重建工作，各行授信额度会有一定增加。他认为，中国不会因为四川灾情而改变从紧的货币政策取向。（责任编辑：铭心）