新华网芝加哥６月１１日电（记者谭树森）受原油价格再度飙升以及美元汇率走软的刺激，１１日芝加哥和纽约市场的黄金期货出现反弹，其中纽约商品交易所８月份交割的黄金期货上涨１１．７美元，涨幅为１．３％，报收于每盎司８８２．９美元。当天纽约原油期货再度暴涨，７月份交割的原油期货升至每桶１３８．３美元，终盘报收于每桶１３６．３８美元，较前一交易日上涨５．０７美元。市场人士认为，原油价格飙升对黄金期货形成很好支撑。但近期黄金期货走势远逊色于原油期货。在２００７年，原油期货和黄金期货的相关度极高，二者几乎同步涨落；从今年３月１７日黄金期货在盘中创出每盎司１０３３．９美元的历史高点以来，二者走势分化，原油期货不断刷新历史记录，迄今升幅为２９％，黄金期货则基本处于回调整理之中，跌幅达到了１２％。１１日美元对欧元汇率走低刺激黄金期货反弹。在美联储官员相继表态将更多关注通货膨胀之后，美元汇率在此前两个交易日大幅反弹，１１日出现适度回调。美元回软推动了黄金期货上扬。目前通货膨胀的幽灵在全球游荡，这对黄金价格走势具有正反两方面的影响。一方面黄金作为避险保值的硬通货，具有对抗通货膨胀的投资功能；另一方面，各大经济体的央行都相继表示将反通胀作为货币政策的主要目标，美国联邦储备委员会是影响最大也是表态最迟的一个，而美联储提高利率将降低黄金投资的吸引力。１１日白银和铂金等贵金属期货也同步反弹。纽约商品交易所７月份交割的白银期货上涨２２美分，涨幅为１．３％，报收于每盎司１６．８５５美元；７月份交割的铂金期货上涨３４．２美元，涨幅为１．７％，报收于每盎司２０３７．１美元。（责任编辑：田瑛）