因英国最大的贷款机构Ｂｒａｄｆｏｒｄ　Ｂｉｎｇｌｅｙ陷入困境的消息打压银行股下挫，欧洲股市周一早盘下挫，结束前三个交易日的涨势。北京时间１５：１５，泛欧绩优３００指数（ＦＴＳＥｕｒｏｆｉｒｓｔ　３００）下挫０．３％，报１，３３０．４０点。Ｂｒａｄｆｏｒｄ　Ｂｉｎｇｌｅｙ首席执行官周日辞职，该公司周一早上发布了一份交易更新报告，指出该机构今年前四个月的盈利同比大幅下降５０％。这份悲观的报告再次引发了市场对该银行及整个英国抵押贷款市场短期前景的担忧。巴黎Ｒｉｃｈｅｌｉｅｕ　Ｆｉｎａｎｃｅ分析师Ｃｈｉｃｕｏｎｇ　Ｄａｎｇ表示，报告重新点燃了银行业的担忧情绪，我们可能将看到更多资产减记的事件发生，不多，我们至少还存有一线希望，因为德克萨斯太平洋集团（Ｔｅｘａｓｎ　Ｐａｃｉｆｉｃ）将力挽狂澜。银行业部门仍然存在问题，但是系统性风险已经过去了。巴克莱资本（Ｂａｒｃｌａｙｓ）股票下跌３．１％，苏格兰皇家银行（Ｒｏｙａｌ　Ｂａｎｋ　ｏｆ　Ｓｃｏｔｌａｎｄ）股票下挫２．３％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）