早报记者　忻尚伦有色金属股尤其是铝业股的爆发性上涨，引起了市场人士的激辩。前天晚上刚发布偏利空消息，昨天却成了市场的“合金弹头”。中国铝业（６０１６００）在收市前一小时遭到主力大单的疯狂扫货后，收盘封于涨停，并带动有色金属板块集体飙升，直接挽救了大盘当天的颓势。根据广州万隆统计数据显示，该板块连续三天的资金流入量已达１８．７亿元。对这一与基本面背离的走势，有市场人士的解读是，主力选择了“号召性”板块来启动市场人气。分析师均不看好尽管涨势骄人，行业分析师对以铝业为代表的有色金属股的看法依然偏中性。至昨日收盘，申万有色金属指数上涨了５．４７％，在各行业指数中处于涨幅第一位。其中，铝业公司如海亮股份（００２２０３）、中国铝业、常铝股份（００２１６０）、云铝股份（０００８０７）、关铝股份（０００８３１）均收报涨停。领军人物当属中国铝业。该股早盘一直处于低位调整，在进入午盘１４：００点后，主力大单疯狂扫货，在１４：３０后牢牢地封住涨停，十万多手的封单似暴露出主力抢筹意图，该股全天换手仅为０．８９％。而就在前天晚上，中国铝业刚发布了与沙特电解铝谈判陷入僵局的公告。分析人士认为，此消息对公司基本面偏利空，因为很可能引起公司战略格局的调整。更早以前的上周五，基于电力调价政策对公司生产成品的影响，中国铝业还发布了对上半年净利润预期下降超５０％的业绩预告。利空不断的中国铝业Ｈ股随即遭遇瑞银大幅减持，持股比例从５．０８％降至４．９６％。美林等投行无一例外，降低了对公司的投资评级。美林称，由于电价的上调，料影响中铝盈利约２％～３％。美林调低中铝港股目标价由１５．２０港元至１０．００港元，以反映其成本压力上涨，包括电费及铝氧石等以及内地铝行业供应及竞争因素。美元疲软难撑大局“前晚美联储不加息的决议，或成为昨天资源类个股上涨的动因之一。”中信建投分析师张芳认为，但其微弱的利好无法支撑起有色金属板块堪忧的业绩。最难圆其说的就是，与美元波动联动最密切的黄金股却没能成为领涨板块。山东黄金昨天涨幅２．５２％，中金黄金涨幅为４．７２％。而从期货市场看，沪铝的盘跌则与Ａ股的牛气冲天形成背离。现货市场上，库存持平，下游购买力则出现明显下降，铝价表现偏弱。据市场交易商表示，近日不断有商家以成本价出货，下游反应仍不积极。“无论从国际形势，还是国内供需平衡来看，如果说想要对有色金属股、特别是铝业股进行价值投资，现在入场还不是时候。”张芳建议投资者审慎为之。听主力的“弦外之音”广州万隆统计，昨日有色金属板块是全天资金净流入最大的板块，全天净流入７．７亿元。并且，此板块已连续三日共有１８．７亿元资金流入。如果此数据确实的话，那么明显有机构故意在基本面不看好的板块中“布局”。“布局的意图很可能是为了拉起市场人气。”一分析师给出了自己的观点。可见的事实是，有色金属是此轮６０００点调整下来第一个“被斩”的板块，该板块指数下跌近７０％，大部分个股跌幅也都在７０％～８０％。“从技术层面分析，做空力量在前期已经得到集中释放，短线该板块的风险已经非常小，而且如果再次出现调整，其下跌空间已经不大，这很可能给了一些新增资金和抄底资金介入的理由。黄金股只有两个，且跌幅不深，难以带动场内人气。”上述分析师指出。前几天的反弹，涨幅较好的基本属于游资把守的上海本地股、灾后重建股，基金只在奥运板块和农业板块上非常有限地参与。“随着反弹行情的深入，不排除基金主力希望夺取市场话语权，从而掌握行情运行节奏的可能。”该分析人士表示，除了以中铝为代表的有色金属板块外，尾盘时段，中国远洋也出现了“旱地拔葱”的走势。他认为，由于不同基金主力的重仓对象不同，因此大盘后市很可能出现个股分化走势，“与基本面背离的有色股走势或为转折性的标志。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。