全景网６月１６日讯上周，央行上调存款准备金率１个百分点的消息令市场情绪陷入历史低谷，上证综指连续跌破３０００点关口和前期低点２９９０，而深证成指的１００００点关口保卫战亦是告破，盘中券商、地产板块偶有反复，无奈投资者悲观情绪浓厚，做多意愿不足，终究难抗市场跌势。全周两市４个交易日（端午节休市）均以阴线收盘，上证综指暴跌１３．８４％，创下２８６５的新低，不仅出现罕见的八连阴走势，更是创下１１年来最大单周跌幅，深证成指的跌幅为１５．３２％。此外，上周四（１２日）央行公布５月份ｃｐｉ数据为７．７％，较４月份的８．５％大幅回落，市场一致预期宏调步伐或会放缓，但复杂的国际经济形势、市场的阴跌最终让投资者“止跌回稳”的梦想化为泡影。一时间“熊市来临”，“中国股市将重蹈２００１年之覆辙”，“２０１１年才是中国股市的新生”等等消息不绝于耳；亦有基金人士表示，近期的持续崩跌令其对市场极度悲观，并预计今年内亦难见明显的回升机会。面对目前惨绿的股市，投资者将选择坚守还是离去？监管部门何时才会出手？本周市场能否迎来超跌反弹？截止６月１６日８时，１４００名投资者参与了全景网６月１３日投资者情绪调查，结果显示：股市创下历史跌幅，六成投资者认为政府不会救市。其中５８．８７％的投资者认为政府不会采取救市措施；２３．８３％的投资者表示有待观察；１７．３％的投资者表示政府将会救市。市场何时能够止跌企稳，投资者倍感迷茫，多数投资者对此表示不清楚。其中４０．０１％的投资者认为不清楚，３５．２６％的投资者认为奥运前后可能止跌企稳，２４．７２％的投资者认为可能到２０１１年。投资者再度延续悲观情绪，半数多投资者认为本周将持续阴跌。其中，５９．１２％的投资者认为本周继续阴跌，仅有２５．００％的投资者认为本周有望探底反弹，１５．８８％投资者认为股指将在当前点位震荡。连续阴跌，部分投资者挥泪斩仓，满仓投资者比例从之前的九成降至六成。其中６０．６８％的投资者目前满仓，空仓投资者比例上升到２０．７７％，１８．５５％的投资者目前保持半仓。机构又是如何看待本周市场走势？全景网汇总了部分机构观点供投资者参考。西南证券：惯性下探后本周有望出现反弹，但当前的低点不是市场最终的低点，即使出现技术反弹高度也将有限。财通证券：短期内股指有望展开技术性反弹，但二次探底已基本失败，２５４１－２７２３区域仍有一定的下档支撑作用。申银万国：周一、二可能出现反弹，但反弹力度很有限，总体运行在３０００点以下，为技术性弱势反弹。渤海投资：大盘的反弹是一触即发，本周有展开反弹走势的可能性，但市场在中期趋势依然可能维持疲软的态势。上海证券：前期３０００点“政策底”的跌破，显示大盘的波动箱体可能已经从３２００－３８００点区域下移到２７００－３３００点区域，而技术性超跌反弹的力度也将有限。北京首证：两市弱势整理格局很可能依然难以逆转，反弹也就会较为乏力。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）