中国公民赴美旅游首发团２４０多名游客２３日在美国西部最大城市洛杉矶会合，受到洛杉矶市政府和当地旅游局有关官员的热烈欢迎。旅游团成员主要来自北京、上海和广州。当天，除团内相关代表获赠好莱坞星光大道古铜星纪念牌外，每名团员均收到一张价值５０美元的美国运通旅行支票作为礼物。洛杉矶旅游局在好莱坞环球影城的环球剧院为中国游客举行了隆重的欢迎仪式。洛杉矶旅游局总裁马克？利伯曼致欢迎词。利伯曼说，洛杉矶市早就了解中国旅游市场的重要性。他鼓励中国游客在观光时多与美国民众交谈，向他们介绍中国悠久的历史文化、快速的经济发展和即将召开的北京奥运会，充当促进两国文化交流的“民间大使”。利伯曼说，洛杉矶两年前在北京开设旅游代表处，成为第一个在中国设立旅游办事机构的美国城市。洛杉矶２００７年接纳中国游客多达１３万人次。有三分之一的访美中国游客选择将洛杉矶作为美国之旅的必经之地。２００７年１２月，中美两国政府签署了《中华人民共和国政府与美利坚合众国政府关于便利中国旅游团赴美国旅游的谅解备忘录》，并于今年６月１７日起允许中国公民组团到美国旅游。在此之前，中国游客大多以商务签证的方式入境美国。洛杉矶旅游局估计，在对中国公民开放旅游后的一年内，到洛杉矶访问参观的中国游客人数将比开放前增加５０％，达到每年近２０万人次，这将为当地经济带来６２５０万美元的收益成长。洛杉矶市市长安东尼奥？维拉莱戈萨曾表示，洛杉矶是最受中国游客青睐的美国城市，当地的商店、餐馆和其他娱乐休闲行业都将因中国游客的到来而受益。中国公民赴美旅游首发团是在结束对华盛顿、纽约、费城等美国东部城市的游览后抵达洛杉矶的。中国游客对行程的安排和接待普遍感到满意。（责任编辑：黄珂）