来源：全景网近期管理层屡屡表态呵护市场，并表明目前市场以维持稳定为核心任务，在这样的预期下市场盲目杀跌的动能得到有效的遏止，市场经过一番休整，展开反弹的时机也相对成熟，建议投资者对整体上市这一主题投资题材加以关注。首先，央企重组或整体上市进程加快，热点有望再次催生。航天军工行业的整合和中国电信业的重组开始，标志着今年央企重组或整体上市进程正在加快，加上上个月开始停牌至今的长江电力表示正积极筹划主营业务整体上市，以及管理层对于灾区企业资本运作开绿灯的承诺，市场上对于央企重组或整体上市的预期又开始增多，将获得更多资金加以关注。此外，从市场现状来看，经历一系列的下跌后Ａ股目前市场的估值水平已经趋于合理，甚至开始低于一些国际主要股指的估值，在内在价值的作用与整体上市概念的双重刺激之下，这类品种的下跌空间已经十分有限。总体而言，由于整体上市已经成为提升资产和业绩的最佳途径，通过外生性的资产注入，可以实现优势资源将向上市公司集中，快速提高上市公司的资产质量和盈利能力，在未来将表现为上市公司内生性的业绩增长，而且还可以确保上市公司资产的完整性，解决长期存在的同业竞争和关联交易问题，而完善上市公司的产业链，进一步发挥企业集团的产业优势、产品优势与管理优势，因此其作为未来的主流方向，成长性将更为突出，目前的价格作为战略投资明显具备一定的投资价值。操作上，密切关注四川攀钢集团旗下的攀渝钛业、攀钢钢钒、＊ＳＴ长钢等个股的机会。（杭州新希望）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）