联合国秘书长潘基文称，应降低贸易壁垒消除出口禁令证券时报记者　孙晓辉本报讯　全球粮食峰会昨日在罗马开幕。公平贸易和发达国家废除农业补贴成为开幕当天的主要议题。与会的各国代表认为，贸易壁垒及出口禁令是推动粮价上涨的主要原因。农业关税补贴成矛盾焦点在昨日开幕的全球粮食峰会上，联合国秘书长潘基文号召各国出于人道主义目的，停止限制出口及各种控制手段，因为这些手段本身扭曲了市场规律，从而使得粮价更高。联合国粮农组织总干事迪乌夫则表示，经济强国每年要在农业补贴、粮食过度消费及战争上面花费数十亿美元。迪乌夫称，经济强国每年在过度消费方面的成本达２００亿美元。有国际援助机构认为，日本等亚洲国家控制国内库存的行为也推动了全球米价上涨。　面对这一指责，日本首相福田康夫昨日在峰会上承诺，将为缓解粮食危机将从库存中开放至少３０万吨的大米。此前世贸组织建议，作为全球贸易的一部分，各国应该减少农业关税及补贴。粮食问题也将成为７月在日本召开的Ｇ８峰会的主要议题。届时世贸组织旨在减少贸易壁垒的阶段性谈判也将进入尾声。生物燃料遭讨伐经合组织秘书长古历亚表示，油价问题也是促成粮价问题的一个重要因素，这在短期内恐怕得不到有效缓解。古历亚指出，油价高企使得各国对生物燃料兴趣增加，并促使他们加大生物燃料原材料的产出，然而，在各国加大生物能源原材料生产的同时，相关原料价格大涨。不过，古历亚的观点预计将在峰会上遭到抵制。巴西总统卢拉称，他将利用此次峰会为生物燃料辩护。美国农业部长则辩称，生物燃料在粮食价格涨幅中的影响仅占３％？？？发展和救援机构乐施会则称其占到３０％左右。上述生物燃料生产国向罗马峰会各国领导人写信表示，希望能够得到他们对通过生物燃料使能源多样化的认可。在各国领导人峰会上试图否认生物燃料生产与粮价高企之间的关联时，联合国秘书长潘基文表示，“没有什么比饥饿更让人丧失体面的了，尤其当这是人为因素造成时。”潘基文预计，为应对粮食危机，每年至少需要花费１５０－２００亿美元；与此同时，为应对日益增长的粮食需要，到２０３０年，粮食供应需要提高５０％。经合组织昨日在巴黎表示，全球粮食均价有望从目前高位下滑，但预计未来十年粮食均价将比过去十年高出５０％。粮食价格过去两年来增长了一倍，其中，大米、玉米和（责任编辑：单秀巧）