来源：搜狐财经企业代表接受南方电视台专题采访公司产品２００８，绿色的地球村将迎来又一个全人类的体育盛典，火红的圣火走进了一个古老的东方国度，届时！我们所有的炎黄子孙将一同振臂高呼：ＮＥＷ　ＢＥＩＪＩＮＧ，ＧＲＥＡＴ　ＯＬＹＭＰＩＣ。世界的目光将重新汇聚到这个神奇的土地，见证一个历史时刻的到来！作为在全球享有盛誉的化妆护肤品牌，１９５８年，Ｓｎａｂｏ由来自法国的ｓｔａｎ　ｎｏｖｅｌｌｏ斯坦．诺伟洛伯爵夫妇所创立，迄今发展成为蜚声高端护肤品领域的经典奢侈品牌，其追随者和拥护者亦早已遍及全球的３６个国家。并且在香港设立亚洲运营管理总部，广东广州设立中国公司。法国诗奈宝品牌低调进军中国市场以来，一贯秉承她坚实稳健的发展步伐，誓要成为中国美容连锁行业第一品牌的目标，受到了广大消费者和专业评审机构的认可及赞誉，法国诗奈宝曾荣获中国美容化妆品业连锁百强企业，中国优质品牌企业，中国优质服务美容院，２００８十大美容美体连锁机构，２００８美容化妆品业十大诚信品牌等等各种荣誉数不胜数，法国诗奈宝凭借其自身的科研技术创新能力、以及先进成熟的连锁运营模式与雄厚资金实力，必将引领中国美容连锁市场健康规范有序的发展。在奥运年里法国诗奈宝将一如既往为广大用户提供最优质的服务，用自身行动来支持奥运，为中国加油！百年奥运，风云变化，不变的是始终如一的人文精神。在奥林匹克精神中，人文内涵是不朽的底蕴。它作为一种特殊的精神动力凝聚着全人类向往前进的心声。在“Ｈｉｇｈｅｒ，Ｆａｓｔｅｒ，Ｓｔｒｏｎｇｅｒ”的口号下，奥林匹克运动所真正倡导的是“团结，友谊，进步”。我们相信，北京奥运会一定会在奥林匹克运动史上留下灿烂光辉的一页！让全世界人都刻骨铭心！（责任编辑：于雪松）