来源：　恒泰证券　作者：　王飞长电科技（６００５８４）是国内领先的集成电路封装企业，其集成电路、分立器件总量和各项技经指标在国内内资企业中均排名第一。市场需求带来机遇公司所处封装测试行业位于ＩＣ产业链的下游，ＩＣ是整个电子行业中最核心的部分，是国家重点支持的领域之一，市场前景广阔。２００７年我国分立器件市场规模为１２３３亿元，同比增长１２．４％，国内产量为２４８７．２亿只，同比增长１１．８％，销售额为８３５．１亿元，同比增长１５．９％。国内产品的出口额达到８５亿美元，同时进口额达到１１５．９亿美元，继续呈现大进大出的特征，表明国内分立器件市场依旧保持活跃，而产业转移也起到了相当的积极作用。统计数据显示，２００７年公司分立器件就数量而言国内市场占有率为７．１％，就销售收入而言，国内市场占有率为１．６％。为进一步扩大生产规模，公司采取代工、自有品牌同步发展的策略，今年公司计划分立器件产品实现销售２１６亿只，预计２００９年公司分立器件销量仍有２０％增长。作为行业龙头，公司拥有规模和技术优势，为其实现快速发展奠定了基础。技术优势促进成长２００７年，公司出资收购了长电先进系统集成电路模块封测生产线，通过对原有生产线的改造，１２月份已形成了月生产４０万片的生产能力。ＳＩＰ封装的技术将改变公司集成电路封装的产品结构，进入基板封装领域，并为公司培育新的增长点。另外，具有自主知识产权的ＦＢＰ平面凸点式封装是公司的最新研究成果，该产品能真正满足轻薄短小的市场需求，目前ＦＢＰ已成功开发出延伸产品７个品种，并已解决了量产过程中的工艺问题和封装材料问题。未来公司仍将积极推动科技创新和技术进步，抓好新品开发，从而有效强化公司的整体竞争优势。可以预见，随着技术的不断进步，在拥有横跨底端到高端的丰富产品序列后，客户的一揽子订单需求将得到充分满足，公司盈利能力自然也就水涨船高。业绩有望大幅增长行业研究员看好公司技术创新带来的业绩和核心竞争力的双提升，预测其２００８年、２００９年、２０１０年每股收益为０．３０１元、０．３９７元和０．５１６　元，并维持增持的投资评级。（恒泰证券　王飞）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）