上海银行启动Ａ股上市项目汇丰暂无增持计划在上市公司的城市商业银行队列中，将增加一位名叫“上海银行”的队员。日前，上海银行邀请国泰君安、中信证券、申银万国等中介机构召开首次中介机构协调会，宣布该行上市工作正式启动。其中国泰君安、中信证券、申银万国等券商将担任上海银行上市的主承销团队，国泰君安为保荐人，高盛高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等为其提供审计和法律服务。呼声高行动晚事实上，上海银行是最早提出公开上市计划的城市商业银行之一。而在２００７年，南京银行、宁波银行、北京银行三家城市商业银行相继登陆Ａ股，而在城商行中名列前茅的上海银行却迟迟未有动作。最主要的原因在于上海地方政府对地方金融资源整合的全盘考虑。据悉，从２００６年开始，上海国资对其所掌控的地方金融资源开始有步骤的整合计划。以上海国际集团为主体集中了上海浦发银行、国泰君安、上海国投、长江养老等一系列金融业股权，上海银行一度也被纳入其中。今年初曾经在股市上被闹得沸沸扬扬的浦发银行（６０００００）再融资案，也被分析人士认为跟上海市整合地方金融资源的计划有关。不过，据透露，上海方面考虑到金融控股公司框架下同质性金融资源易产生冲突的情况，加之上海银行自身良好的发展态势，该行在２００７年下半年明确了独立上市的想法。上海银行表示，如果市场环境好，希望年内在Ａ股上市，最晚明年春节前上市。而且有消息人士称，上海银行“在争取特批”。截至２００７年底，上海银行总资产达３０９０亿元；存、贷款总额分别达２２０９亿元和１４９８亿元；拨备覆盖率为１０８％；资本充足率达到１１．３％；不良资产率２．４％；全年实现净利润２９．３亿元。１９９９年９月和２００１年１２月，上海银行分别吸收了世界银行集团成员国际金融公司和汇丰银行等外资银行的参股投资，开创了中国的银行业吸引外资的先河。不过，即使上海银行高调宣布准备上市，但汇丰银行表示目前没有增持上海银行股份的打算。将面临股权分散难题由于目前上市还没有时间表，所以上海银行并未透露上市拟发行股票的规模。不过，为了顺利上市，上海银行面临着几个问题。分析人士指出，目前上海银行大股东过于分散，截至２００７年末，前五大股东中上海国资经营公司占比８．４％，汇丰银行占比８％，国际金融公司占比７％，上海联合投资占比６．６９％，上海黄埔区国有资产总公司占比３．０８％，分散的股权结构需要进行整合。目前这个问题已基本解决。第一大股东上海国有资产经营有限公司将其持有的全部上海银行股权划给上海联和投资有限公司（“联和投资”）。划拨完成后，联和投资将持有上海银行１５．０９％股权，位列第一大股东。此外，上海银行董事长陈辛曾表示将在上市前进行增资扩股，市场上诸多的投资者均希望通过各种渠道入股，不过目前他们均表示，增资扩股并没有进行。还有一个问题是城商行上市前都头痛的规定？？？“２００人”红线。根据２００６年起实施的公司法、证券法相关规定，上市公司发起人不能超过２００人。而由于历史原因绝大多数中小商行的股东人数都超过２００人，这显然不符合这一规则。更让人头疼的是，２００６年以后，上海银行还不断有新增加的新股东进来。数据显示，上海银行２００７年报告期末，总股东数为４０１５９户，其中国有股东１６户，法人股东１４３３户，个人股股东３８７０７户，个人股东的数量远远超过了宁波银行的３０００多户和南京银行的６０００多户。２００７年年末，上海银行的个人股占比高达２４．２８％。因此，申请ＩＰＯ之前，超过２００人的股东将被清理。南京银行的经验是，在上市前进行股东清理，其数千名自然人股东持有的银行股份已由一家公司代为持有。此外，监管层对城商行员工持股问题也非常谨慎。近期有消息称，由财政部牵头制定的一份关于清理规范金融企业内部职工持股的文件已上报国务院。其中员工持股比例至少将限制在１０％以内。上海银行新闻发言人对此表示，该行个人持股部分原始股居多，其中员工持股比例不足１０％。据悉，目前，该行尚未对个人持股做出更多制度安排。本报记者骆海涛搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）