上周Ａ股市场加速下跌，宏观面上从紧压力的延续以及成品油价格调整的预期落空成为大盘连续破位的主要原因。对于本周市场，由于投资者的信心极度缺失，市场资金面也持续趋紧，我们预计短期内可能存在技术性或政策性反弹，但Ａ股近阶段更可能会转入结构性调整的格局中。宏观面继续从紧上周沪深股指周跌幅高达１４％左右，为１２年来的最大周跌幅。上证综指失守３０００点“政策底”，最终收在２８６９点，深证成指更是跌破１００００点大关。同时，香港Ｈ股市场亦难独善其身，恒指连续４个交易日下跌，累计下跌超过１８００点或７．４％。分析造成ＡＨ两地市场同时大幅下跌的原因，我们认为宏观面调控压力持续增大是重要因素。上周公布的５月份宏观数据来看，也较为集中地体现了两个方面的问题：一是通胀压力仍然很大。虽然５月ＣＰＩ数据明显回落基本符合市场预期，但由于国际原油价格持续攀升，ＰＰＩ走高也可能会维持一段时间，并有继续向ＣＰＩ传导的可能。央行选择在ＣＰＩ开始下行的时候大幅调高存款准备金率，表明了管理层对抑制通胀的坚定信心。另外，近期亚洲部分国家出现了通胀失控、汇率大跌等情况，预计中国持续从紧对抗通胀的政策基调短期难以转变，使得市场期待下半年央行有可能放松宏观调控的预期破灭。二是市场所面临资金压力有所加大。从宏观方面来看，五月末Ｍ２与人民币信贷增速双双出现反弹，显示信贷及外汇占款两大渠道继续处于偏快增长。Ｍ２与信贷增长背离继续扩大至３．２１个百分点，暗示５月份金融机构外汇净资产增长迅速，预计央行也将继续频繁采用数量化工具回收流动性。５月Ｍ１增速曲线重新回到Ｍ２下方，表明储蓄资金的回流对资本市场的含义则是未来资金面供给的吃紧。另外，近期新发基金的平均规模与去年相比大幅缩水，同时中国建筑４００多亿元的ＩＰＯ也将加重投资者的担忧。将出现结构性分化对于未来市场的发展，我们认为，Ａ股下一阶段将进入结构性调整的阶段。虽然目前投资者心态不稳在很大程度上制约着市场走势，但从历史经验看，新兴市场的调整通常也容易出现“矫枉过正”的情况，因此短期Ａ股仍有可能持续创出新低。但从估值角度客观地看待市场，目前全体Ａ股的市盈率（ＴＴＭ）已经降至２１．５７倍，而按照０８年预测盈利计算的动态市盈率则已经降至１７．４６倍。应该说目前Ａ股市场整体市盈率已相对合理，但从市净率角度看优势也并不明显，因此结构性调整有望是后市的主要运行格局。另外，风格和板块间的结构性分化也是投资者需要留意的。前期一直支撑大盘企稳的“石化双雄”，上周也加入了杀跌行列，这主要与成品油价格短期放开的预期落空有关。不过从消息面看，电力价格改革的脚步可能已经越来越近。在ＣＰＩ出现阶段性下降、油价屡创新高、能源供应紧张局面显现的背景下，缓解价格管制行业所面临的困境已经十分紧迫。而油电价格一旦放开，上下游企业利润势必将重新分配，在这种预期逐渐形成下，板块之间的结构性调整也将逐渐展开，投资者可适当提前布局。综上所述，由于投资者信心不足及市场资金较为紧张，如果无明确利好，市场弱势状况难以得到扭转。不过周末消息面管理层“促进资本市场健康发展”的表态，以及大盘连跌八天，短线技术反弹要求强烈，我们认为本周有望出现技术性反弹。在操作上，建议投资者应该坚守防御性的策略。大盘蓝筹股的短期调整压力已经减弱，而中小市值股票不排除有继续补跌的过程。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）