分析人士认为，短期内加息的可能性不大张？央行上周六突然宣布提高存款准备金率１个百分点。有关专家认为，这或可视为应对外汇储备激增，以及稳定通胀预期的前瞻之举。此次上调准备金率系年内第五次。上调之后，存款类金融机构人民币存款准备金率达１７．５％，地震重灾区法人金融机构暂不上调。所调准备金将于今年６月１５日和２５日分别按０．５个百分点缴款。一次上调、两次执行这种方式，在我国货币政策史上尚属首次。应对巨额外汇流入？“央行采用此种方式，主要是为了提高金融机构对流动性形势的预见性，便利其流动性管理。”兴业银行首席宏观经济师鲁政委在其一份报告中称，由于今年以来金融机构超储率总体不高，特别是国有金融机构近来显示出流动性偏紧的状况，再加上近期大盘ＩＰＯ　重启，整个银行间市场总体流动性形势更加复杂、不确定性更高。央行此举，可为金融机构预留行动空间，减少流动性风险。回顾今年前四次上调存款准备金率，几乎都是在ＣＰＩ数据公布前后。摩根士丹利亚洲首席经济学家王庆评论说：“这次上调的时机令我们颇为吃惊。”据王庆的计算，６月份央票到期和国债回购到期量约为４８７０亿元，其中６月第一周到期量为１４１０亿元，剩余到期量３４６亿元，一次性上调存款准备金１％相当于冻结４０００亿元的流动性，基本上可以吸收掉６月后３周央票和国债回购到期带来的流动性。不过，４０００多亿元的央票和国债回购到期规模和此前相比并不算高。鲁政委在一份研究报告中称，从４月份形势看，央票已成为市场青睐的投资品种，单周发行量达５００亿元以上并不存在困难，仅通过公开市场操作完全足以应付流动性对冲需要。那么央行何以出此“重手”？这或许跟外储的激增有关。今年以来，外汇储备以惊人速度增长，据本报此前报道，４月份外汇储备增长达到创纪录的７４５亿美元。“外汇储备增加可能很多，提出了新的对冲要求。”申银万国首席经济学家李慧勇表示，在５月份人民币升值速度重新加快的背景下，外汇储备增加的速度可能仍然很快。稳定通胀预期？此外，通胀压力也是个值得考虑的因素。地震发生以来，央行增加了公开市场净投放，根据鲁政委的估算，仅此项和外汇流入带来的实际净投放达５０００亿元左右，“在通胀压力依然较大的当下，央行显然无法容忍其持续留存于银行体系内部。”市场一度预期通胀率将在５月份明显回落，但汶川发生大地震之后，机构纷纷预测，地震造成的供应短缺和生产中断将在短期内推高物价，尤其是生猪以及食品价格。“在通胀压力随后可能略有反弹的情况下，提前采取措施引导和稳定通胀预期，显示了政策的前瞻性。”鲁政委说。值得一提的是，此次准备金率上调，正值越南出现货币危机。５月份，越南通胀率达到２５．２％，为１３年来最高。越南央行已于５月下旬将基准利率从８．７５％调升至１２％，但仍远低于通胀率，实际利率仍为负。继越南上调利率之后，东南亚各国也纷纷开始加息或酝酿加息。不过，分析人士认为，此次准备金率上调之后，短期内加息的可能性并不大。据鲁政委分析，在通胀预期下行的情况下，过度严厉的政策集中出台反而易导致市场转向悲观，加大经济运行风险。“特别在越南等新兴市场国家已出现异动的情况下，更应特别关注经济主体的信心稳定问题。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）