中国人民银行金融稳定分析小组日前发布的《２００８年中国金融稳定报告》强调，应密切关注市场发展，改进和完善股票市场运行制度；及时采取财税、金融等政策措施，有效调节市场需求，避免股票市场出现大幅波动。标本兼治　促进股市健康发展报告指出：“国际经验表明，股票价格一旦出现大幅波动，势必对经济运行和居民财产产生不利影响。应密切关注市场发展，采取综合措施，避免股票市场出现大幅波动”。报告提出，避免股票市场出现大幅波动，一是要改进和完善股票市场运行制度，稳步扩大股票市场规模，发展股指期货等金融衍生产品。二是完善公司治理和信息披露制度，促进上市公司不断提高质量。三是发展多层次资本市场，适时推出创业板。四是进一步发展壮大机构投资者队伍，拓展增加市场长期投资资金的渠道。五是依法打击内幕交易和市场操纵等违法、违规行为，严厉查处违规资金进入股市，建立和维护公开、公平、公正的市场秩序。最后，报告特别提到，可“及时采取财税、金融等政策措施，有效调节市场需求”。报告指出，一些影响资本市场长期健康发展的内、外部制约因素仍然存在，风险防范和化解的自我调节机制尚未完全形成，市场持续稳定运行的基础还不牢固。除关注股票价格波动，确保金融体系健康稳定外，报告还建议加强市场基础性制度建设，加大市场监管力度；推进多层次资本市场体系建设，优化市场结构；加强金融产品创新，提供多元化投资渠道；优化上市公司盈利结构，保持可持续发展能力；优化机构投资者结构，培养价值投资理念。银行应严格房贷管理对银行业下一步需要关注的方面，报告提出，银行业需合理控制信贷投放，改善贷款结构，按照有关要求，严格房地产贷款管理。报告还指出，银行业流动性总体偏多，但部分时段、部分领域、部分中小银行业金融机构流动性趋紧，要高度关注部分中小银行业金融机构流动性变化情况，及时化解风险。报告称，随着中国加快推进多层次资本市场体系建立，银行业面临“金融脱媒”的挑战，而且利率调整使银行存贷款利差逐步收窄。今后，银行业金融机构应加快业务创新，大力发展中间业务，改善盈利结构。应高度关注国际经济金融形势变化对银行业金融机构经营发展的影响，审慎权衡相关风险，稳妥开展海外业务和投资；积极推动巴塞尔新资本协议在中国的实施。保险业方面，报告提出，要推动符合条件的保险公司通过定向募集、上市等方式增资扩股，通过重组、并购等方式发展成为具有国际竞争力的保险控股公司；要努力提高保险资金运用水平。应大力发展金融市场，为保险公司等投资者创造更多的投资工具；要在风险可控的前提下，进一步拓宽资金运用渠道和范围。要加快保险资产管理体制改革，强化资金运用监管。防范系统性金融风险值得一提的是，《２００８年中国金融稳定报告》首次列出专门一章强调，当前需要进一步提升系统性金融风险管理能力。报告指出，系统性金融风险的内生途径主要来自金融机构风险积累、金融市场动荡（包括市场流动性紧缺、市场预期逆转、资产价格泡沫破裂）、金融基础设施不完善，外生途径包括宏观经济不稳定因素和突发事件冲击。报告称，当前需采取有力措施及时防范和应对开放环境下影响金融稳定的主要风险。一是加强和改善宏观调控，确保经济平稳运行。要实行稳健的财政政策和从紧的货币政策。二是深化金融业改革开放，提高金融机构抗风险能力。三是培育市场理性预期，促进市场长期健康发展。四是加强金融基础设施建设，进一步改善金融生态环境。五是加快建立金融安全网，建立风险处置的长效机制。加快建立存款保险制度。六是强化金融机构社会责任意识，促进金融可持续发展。（责任编辑：钟慧）