市场众说纷纭：现在是投资良机还是即将成为明日黄花Ｍｏｒｎｉｎｇｓｔａｒ晨星（中国）研究中心梁锐汉农业股牛气冲天次贷危机的阴云不散和对全球经济放缓的担忧正笼罩着全球市场，石油、金属和粮食等大宗商品价格持续攀升使通货膨胀成为市场的头号敌人。环顾市场，似乎正是哀鸿遍野，信步寻觅，拨开密密的绿叶或许能看到藏在其中的红花，比如投资者所苦苦寻觅的农业类股票，其业绩正闪闪发光。在当前低迷的市场背景下，农业股的牛气冲天有着多重因素的共同作用，其中最重要方面的一个是基本面的强劲支持，而粮食作为能源的新功能使得能源市场和粮食市场的估值体系出现强烈联动。２００７年以来石油价格飙升，２００７年初ＷＴＩ原油价格还徘徊在６０美元／桶左右，２００７年９月份突破８０美元／桶，进入２００８年，石油价格开始稳定在１００美元／桶上方并继续不断试探高位，目前已冲到１４０美元／桶以上，市场预期油价将很快突破１５０美元／桶并有可能试探到２００美元／桶的高度。石油价格的高企使得市场对生物燃料的需求不断增长，在环保和循环经济旗帜的保护下，美国和巴西等农业大国的生物燃料一直增长，客观上促使粮食变得相对短缺。而随着经济的发展新兴经济体对粮食的需求在扩大，特别是食物结构的变化使粮食市场开始出现供给和需求的不平衡。另外，出于对冲通货膨胀和高投资回报预期的驱动，投资者在商品市场做多的热情也给粮食价格的强势提供了支撑。上述因素一起作用推高了农业类股票价格，成为动荡市场中并不多见的“避风港”。事实上，从化学肥料生产商到农用设备制造商的农业类股票，都成为当前美国市场上倍受投资者青睐的个股，例如，世界上最大的钾肥出口商Ｃａｎｐｏｔｅｘ旗下的三家上市公司Ｐｏｔａｓｈ　Ｃｏｒｐ、Ｍｏ－ｓａｉｃ和Ａｇｒｉｕｍ股价一路上扬。Ｃａｎｐｏｔｅｘ在今年的４月中旬宣布和中国的中化公司签署１００万吨的肥料出口合同，每吨单价比２００７年大幅上升４００美元到５７６美元。在需求面强劲的支持下，Ｐｏｔａｓｈ　Ｃｏｒｐ、Ｍｏｓａｉｃ和Ａｇｒｉｕｍ股价自２００７年初以来就已经上升超过１００％，同期的标普５００指数还在原地踏步。重仓农业股的美国基金那些成功捕捉到农业类股票投资机会的基金自然获利丰厚。为此，晨星分析师为从晨星美国共同基金数据库中精选那些重仓于农业类股票的基金与投资者一起分享。这里所涉及的农业类股票包括大农业、农用设备和农业化肥类股票。首先进入我们视线的是两只行业类基金：富达精选化学制品基金（Ｆｉｄｅｌｉｔｙ　Ｓｅｌｅｃｔ　Ｃｈｅｍｉｃａｌｓ）和ＩＣＯＮ　原材料基金（ＩＣＯＮ　Ｍａｔｅｒｉａｌｓ）。这两只基金在农业类股票的仓位比重分别达到３７％和３３％。在同类的中盘价值型基金中，这两只基金的一年、三年和五年回报率均是最出色的基金之一。为了消除行业类基金的特殊性，我们将会把范围缩小到那些采取分散投资策略同时重仓于农业类股票的基金，列表为符合我们筛选条件的的前１０大基金。业绩背后的故事这十只基金中大部分是成长型基金。另外，绝大部分基金的投资风格也相当的积极，采用动态投资策略的Ｄｉｒｅｘｉｏｎ　ＨＣＭ　自由基金是其中最保守的基金。除了富达独立基金，其他基金投资组合的集中度都相当的高，一般持有的股票不超过６５只而且前十大持仓的比重超出同类平均。毫无疑问，重仓农业股是这１０只基金中有６只最近一年业绩排名在同类基金前１％的催化剂。然而，农业股对业绩的拯救也是有极限的。农业股仓位比重最高的前两只基金Ｂｒｉｄｇｅｗａｙ　积极投资壹号和贰号就因为今年在健康医疗类股票阴沟翻船而业绩受到挫折，当然，最近一年的业绩表现仍在同类基金的前三分之一。但仅凭农业股的故事很难造就一只基金长期的投资成功。从历史来看，１０只基金中除开Ｓｈｅｐｈｅｒｄ　，大盘成长基金均有着良好的长期业绩，其十年的滑动回报率排在同类基金的前５％。这意味着，在这十年里，基金经理不仅仅发掘到了农业股的投资机会，在其他投资领域也有着相当广泛的收获。投资良机还是明日黄花恐惧和贪婪就像季节循环游走，面对上述重仓农业股基金的闪亮业绩时，投资者禁不住的想知道：这类基金现在是投资良机还是将成为明日黄花了。在做出判断之前，我们认为这些基金的基金经理都在长期良好的业绩里展示了他们的出色的投资能力。Ｂｒｉｄｇｅｗａｙ　积极投资壹号和贰号的基金经理Ｊｏｈｎ　Ｍｏｎｔ－ｇｏｍｅｒｙ和他的投资团队采用定量投资策略，他们在利用模型来保持基金业绩竞争力方面非常出色。ＣＧＭ焦点基金和Ｑｕａｋｅｒ　策略成长的基金经理经常会作出特立独行的投资决定并坚守自己的投资策略。这些优秀的基金经理是上述基金在长期里取得优异业绩的重要原因。如果投资者是受到农业股股价飙升的鼓动而打算买入上述基金的话，我们建议投资者在作出决定之前再一次评估个人的风险承受能力和投资目标。农业股已经经历了几年的强势，推动它们的估值水平已经超出市场平均水平，这里面就隐含着股价回调的风险。那些过分注重短期业绩的投资者有可能因为短视而喝下自己酿造的苦酒。基于上述基金的业绩、基金经理和投资组合方面的分析，我们建议投资者可将之归到个人投资组合的卫星基金部分。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。