美股道琼斯指数连续两日大跌百点以上，加上越南面临货币危机引起国内投资者的警惕，从而引发Ａ股市场周三再度遭到抛售，基金重仓股和大蓝筹股集体领跌，拖累大盘一路急挫，上证综指继周二失守两年线后，今日轻易跌穿３４００点关口的支撑，而深证成指午后更是加速回补“４２４井喷行情”中形成的技术缺口；不过，以万科Ａ为首的地产股午后集体劲升，推动大盘探底回暖，深证成指最终收市将跌幅收窄至０．１８％。今日上证综指收市报３３６９．９１点，跌１．９３％，成交６０１．６９亿；深证成指收市报１１９７０．４８点，跌０．１８％，成交２８３．１９亿。两市共成交８８４．８８亿元，较昨日同比萎缩一成。此外，中小板指收市报４６３５．３２点，跌１．４１％；沪深３００收市报３５４６．９２点，跌１．８６％；上证５０收市报２７３６．８３点，跌２．４０％。从盘面观察，沪市前二十大权重股只有２只上涨，中国联通大跌８．８６％。整体来看，当前两市共有接近八成个股下跌，其中涨幅超过５％的个股有２７只，而跌幅超过５％的个股多达１０２只。从行业指数的表现来看，地产指数劲升３．２％，木材、造纸两个行业也有所上涨，但其余行业全线下挫，３００电信指数重挫７．９２％跌幅居首，农林、传播、公用、金属、电子等行业跌幅居前。电信股和煤炭股成为今日Ａ股市场领跌的龙头。有市场传闻称部分基金反对中国联通和中国网通合并，打击以中国联通为首的通信股大幅跳水；山东省将实施暂时性的煤价管制，打击煤炭股全线杀跌。近日，国内研究人士及媒体逐渐开始关注越南所面临的危机，从而令市场信心受到冲击。据资料显示，从２００８年开始，越南经济急转直下，多项经济指标亮起红灯。由于食品及能源价格飙升，越南５月份通胀率达２５．２％，为１３年来最高，而通胀上行压力仍然严重，分析师相信越南通胀局面已面临失控。同时，越南盾自今年３月下旬急跌后，其汇率持续下滑，截至上周五，越南盾兑美元已贬值２．７％；而根据１２个月的远期外汇交易（ＮＤＦ）情况，交易员认为越南盾兑美元１年内或将下跌超过３０％。不过，国泰君安分析师翟鹏认为，中国和越南有本质的不同，中国对通胀的控制更早，货币从紧对抑制通胀扩散非常有效，且中国是顺差国，有大量的外汇储备和财政盈余，因此中国不会重蹈越南的覆辙，中国更有可能的情形是有惊无险的渡过此次全球高通胀，期间有所波动，但不会硬着陆。同时，市场上对国内５月份ＣＰＩ增速下降的憧憬日趋强烈，相关个股亦明显受到资金的追捧，如地产股等回升迹象明显；另一方面，国际原油价格持续回落，除进一步舒缓投资者对通胀恶化的忧虑情绪外，更有助于提振中国石油、中国石化等龙头股的表现，从而或将对大盘构成一定的支撑。市场人士相信，地产股的集体劲升反映了投资者对于５月份ＣＰＩ增速回落的预期，未来利好效应可能会向其它行业蔓延；另一方面，深证成指顺利回补前期技术缺口，亦有可能刺激技术性买盘的回流。（全景网／陆泽洪）沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）