热点分析：今日市场走势与２００７年２月２７日，美爆发次贷危机之后，利空因素波及Ａ股市场，形成股指与个股大面积补跌的情节有些类似，上周五媒体公布：＂越南货币飞速贬值股市暴跌大量国际资本外逃＂、＂外媒预测越南爆发金融危机拖垮亚洲＂、＂亚洲面临第二轮金融危机＂的消息加重了机构投资者的忧患意识，同时中国人民银行７日宣布，上调存款类金融机构人民币存款准备金率１个百分点以及亚洲股市遭遇＂黑色星期一＂的消息，加速了机构投资者的理智退场行为。今日沪指的下跌有效封闭了４．２４行情留下的跳空缺口，随即也关闭了大家做多的心门，绝望与无奈通过键盘传导到每份投资者的心里。在今日行情中，上证５０样本股有１８只个股跌停，沪深３００样本股有３２只个股跌停，连平时较为抗跌的封闭式基金今日也未能幸免，基金鸿阳、基金景宏、基金汉盛、基金普丰、基金同盛、基金景福跌幅均超过９％以上，可以说今日行情是一次理性的下跌，是机构投资者战略性减仓的开始。但综观历史行情，我们发现Ｖ型反转行情往往产生在万难之时，就像９９年的５．１９，２００２年的６．２４，２００８年的４．２４行情一样，我们坚信管理层会给予我们满意的答复，希望大家耐心忍耐。从容维软件观察，我们发现，在今日市场异常波动的情况下，有２８只个股出现５级底方图，有１５只个股出现４级底方图，其中具有ＡＢ股联动题材的个股有：上海物贸、自仪股份，从今日具有ＡＢ题材、并逆势走高的古井贡酒、外高桥分析，ＡＢ联动题材存在一定的投资机会，建议跟踪。热点分析沪指重挫近８％创一年来最大单日跌幅周二上午深沪２市受消息面人民银行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率１个百分点影响，开盘大幅低开，低开低走，留有向下跳空缺口，二市仅有九家各股开盘红盘。中午收盘深沪２市仅有２只个股封于涨停板，３２只红盘，市场极弱。有色金属、房地产业、仪器仪表为重灾区，权证板快整体回落南航认沽走向价值回归之路。下午深沪大盘继续震荡走跌，大幅下挫。权重股如中国石化，中国石油双双告跌，部分拖累了指数。下午港股也跟随Ａ股下跌了一千多点，周边市场股市也均跌幅不小。个股呈普跌态势，仅约３０余只个股报红盘，，军工股、创投股、传媒股、地产股、交通运输股等领跌。沪指先后失守３２００点、３１００点关口。截至收盘，上证指数下跌２５７点，深成指下跌９６８点。沪指跌７．７３％收报３０７２点，创下２００８年以来最大单日跌幅。盘中传播、金融、建筑、水电、地产等板块几乎跌停，前２０大权重股全线下挫，尾盘近１０００只股票被封至跌停板，仅２５只股票上涨。市场成交低迷，全天无明显热点板块。观望心态浓厚。上证指数短期加速下探迹象明显，支撑位在３０５０点区域附近，估计后市继续震荡偏弱。操作上，以控制仓位为主，注意个股风险。技术面，上证指数短期弱势明显，考虑到量能萎缩过快，注意能否出现反抽。操作上，前期已提示小心大盘补缺的风险，短期内大盘有望试探３０００点整数关口的支撑。投资者应以控制仓位为主，关注权重股动向和量能变化后，再择机入场抢反弹。热点关注方面，油价高具不下。对于石油开采业及其服务业、对于石油钻探设备业等，构成局部的有限利好。油价大涨冲击１４０美元关口，对于新能源等板块继续构成利好。力诺太阳尾市急拉；天威保变，川投能源等多晶硅，太阳能等新能源各股尾市有机构回补来看，新能源后市将有机会。另外资产整合，重组题材有可能成为近期热点，今日抗跌各股外高桥可以关注；火电行业，医药板块中少数优质各股超跌反弹也可逢低吸纳。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）