暴跌３日后再跌一次，房地产、银行板块成交量最大，中型股比大蓝筹更保险，八成可能成交量缩小理财周报记者　张伟湘／文６月１０日，与上一交易日相比，上证综指再次下跌２５７点，以３０７２点报收。据理财周报记者统计，这已是自去年５月３０日以来大盘第２０次当日跌幅超过１５０点。大跌３日后再跌几率大大盘急跌在时间上的分布并不平衡。自去年５月３０日起，大盘共经历了３个阶段，第一个阶段是振荡盘整周期，其间，发生了５次超过１５０点的下跌。分别在５月３０日、６月４日、６月２５日、６月２８日和７月５日。第二个阶段是上升周期，其间共发生了２次超１５０点的下跌，分别在８月１日和９月１１日。第三个阶段是下降周期，其间竟有１３次超前述点位的下跌。不论是在上述任何周期，大跌后第３个交易日再次下跌的几率竟可以达到３０％。譬如，去年５月３０日后的第３个交易日，即６月４日大盘再次暴跌，从开盘的３９８１点跌至收盘的３６７０点，大跌３１１点。去年６月２５日后的第３个交易日，即６月２８日，大盘跌幅从４０８０点至３９１４点，跌１６６点。今年３月１２日大盘开报４２５４点，收报４０７０点，跌１８４点，之后第３个交易日又跌了１２０点。３月２４日开报３８３０点，收报３６２６点，跌２０４点。之后第３个交易日大盘跌１３０点。而大盘剧跌后第４个交易日下跌的几率也有１５％，譬如去年１０月１８日后的第４个交易日，１０月２５日大盘出现大跌，从５７９４点跌至５５６２点，跌２３２点。今年１月２２日之后的第４个交易日开报４７２０点，收报４４１９点，跌３０１点。同样，在其之后的第４个交易日又再次大跌。房地产、银行板块成交量最大据理财周报统计，尽管每次大跌的理由各不相同，但房地产和银行板块必定是历次大跌中成交量最大的。除此之外，是钢铁、化工和煤炭。券商、军工、新能源等板块的成交量则较小。去年５月３０日，资金成交前四大板块依次是煤炭石油、券商、房地产、新能源。６月２５日依次是房地产、银行、化工、钢铁。７月５日依次是房地产、有色金属、银行、化工。９月１１日依次是房地产、钢铁、有色金属、化工。１０月１８日依次是有色金属、钢铁、银行、准金融。今年１月２１日则依次是地产、准金融、有色金属、中小板。１月２８日依次是地产、化工、有色金属、准金融。今年２月２５日依次是地产、化工、有色金属、钢铁。及至今年６月１０日，资金成交前四大板块依然是房地产、银行、中小板和化工化纤。但是，房地产和银行板块成交量活跃并不意味着资金是净流入这些板块，很大比例上，资金选择的是流出，只有这些板块中的部分个股在大跌中仍然保持着对资金的吸引力。有时，在同一天内，资金对板块的态度也截然不同。譬如在去年１０月１８日，有色金属板块资金净流出约８．６亿，钢铁板块资金净流出约４．６亿，银行板块资金净流出约２亿，而券商板块走势则强于大盘，资金净流入约２亿。１个月后的１１月８日，房地产板块又出现较大的资金净流出，约８．８亿。银行板块的资金净流出约０．４亿，钢铁板块的资金净流出约２．９亿，而有色金属板块资金净流入约２．３亿。中型股比大蓝筹更保险在历次大跌中，热点板块的中小型股走势往往与大盘相反，板块中的大部分蓝筹也许都是资金净流出，但这些流通股数量较少的个股却仍能录得资金净流入。譬如在去年８月１日，两市共有１２００只个股下跌，但房地产板块的北辰实业（爱股，行情，资讯）、武昌鱼、苏州高新有资金净流入，钢铁板块几乎全线飘绿，但大连金牛（爱股，行情，资讯）有资金净流入。有色金属板块则是新疆众和吸收了大量资金。１１月８日，沪深股市出现普跌，当日深沪两市仅有１８７只和１５８只个股上涨。有色金属板块几乎所有个股均下跌，但关铝股份有资金净流入。准金融板块则因辽宁成大、吉林敖东吸收了大量资金而罕见地录得资金净流入。钢铁板块虽然整体下跌，但鞍钢股份吸收了较多资金。一些具有混合题材的个股也能很好地抵御跌势，例如去年５月３０日大跌时，具有期货和房地产概念的新黄浦却吸引了较多资金流入。有大量资金介入的创投股在大市下跌时也有较好表现，例如金风科技和雪莱特。后者３月１２日和５月２０日都有资金流入。上述个股，流通市值基本上都在１００亿元左右，部分甚至只有１０多亿元。大跌后成交量缩小几率达８０％从某种角度而言，成交量也可以作为判断大跌是否出现的一种指标。据统计，大盘剧跌后每日成交量会相应缩小，以沪市为例，减少的量约在每日２０００万手左右。盘整周期时，去年５月３０日至６月４日４天内的成交量依次是２．０６亿手、１．９１亿手、１．７６亿手、１．２９亿手，呈逐步萎缩之势。但从第５个交易日开始，大盘回升，当天开报３５６４点，收报３７６７点，上涨２０３点，此后上涨趋势从６月６日持续至６月１９日。但在６月６日至６月１９日１０个交易日内，有８个交易日的成交量在１．６亿手之下。６月２５日大跌１６１点后。第二天股指低开高收，开３８６３点，收３９７３点。第三天开３９８５点，收４０７３点，为高开高收。从６月２５日至７月４日８个交易日内，成交量均在１．１亿手之下，最低为６０００多万手。上升周期时，８月１日股指从４４８８点跌至４３００点。当天成交量达１．３５亿手，之后１０个交易日内成交量均在１．２亿手至９０００万手之间。而９月１１日，开５３６２点，收５１１３点，跌２４９点。成交量为１．１亿手。９月１２日至９月２５日１０个交易日内，有５个交易日成交量在９０００万手，比９月１２日少２０００万手。下跌周期时，成交量缩小的趋势更明显，１０月１８日，股指开６０３１点，收５８２５点，跌２０６点。在１０月１９日至１１月１日１０个交易日内，４天日成交量在５０００万手左右。比大跌时的成交量减少约２０００万手。而在６月１０日，上一交易日收报３３２９，当天开３２０２点，收３０７２点。跌２５７点。沪市的成交量在５０００多万手，之后，成交量也大幅减少。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）