原标题：华夏基金卷土重来　护航厦门空港大小非？翻番、腰斩，再翻番、腰斩，这是去年底以来，被爆炒的两岸三通概念龙头股厦门空港（６００８９７．ＳＨ）的股价走势。６月２４日，已在翻番与腰斩之间走了个轮回的厦门空港，在前一个交易日６月２０日触底回升后，继续逆势上涨，当天收报１５．２２元，涨幅达５．８４％。“厦门空港与其他三通概念股不一样，题材较多，机会波动，加上流通盘较小，主力轮番高抛低吸的波段操作更是乐此不疲。”一位市场人士认为，不仅是厦门空港等三通概念股，从近期Ａ股市场的运作思路看，主力围绕题材波段运作的思路比较明晰。机构扎堆轮炒数据显示，厦门空港名列上周机构增仓首位。本次机构增仓始于６月１８日，至６月２０日的短短３个交易日，机构持仓净买入增加４．２％，仓位达１１．６％，而６月１６日，机构持仓仅７．４％。据ＴｏｐＶｉｅｗ数据，此次逆势出击的是华夏系基金，其旗下４个基金交易席位，甚至同时出现在净买入Ｔｏｐ１０营业部名单中。而４月底，华夏系基金已在厦门空港股价处于相对高位之际出逃。数据表明，厦门空港的涨跌，很大程度上取决于基金进出，这次华夏系基金进入前，中邮创业、国泰、广发等基金就是最大空头。５月１４日至６月１９日的２５个交易日，厦门空港跌幅高达４７．１２％，并创下去年第二季度以来的最低价。去年以来，基金、券商和ＱＦＩＩ一直大量入驻厦门空港，前十大流通股股东基本被云集的机构占据，但基金、券商和ＱＦＩＩ的轮换异常频繁。去年半年报披露，有７家基金、券商和ＱＦＩＩ成为厦门空港前十大流通股股东新进机构，三季报新进基金为３家，年报也有２家新进。可是，每当利好消息到来前，被机构主力大幅炒高的厦门空港，就遭遇巨量抛售，华宝兴业、中信、国泰、信达澳银、新世纪、融通、东方、博时、兴业、华夏等基金，都曾几度在其中兴风作浪。典型的是去年８月３日，机构持仓从当年６月１４日的２８．９％增至４３．２％，截至今年３月２４日就锐减为１４．２％，此后厦门空港也从新高３０．３６元，迅速被腰斩至１５．５１元，至４月２日，机构持仓仅剩下１１．９％。此后，机构故伎重演，低点增仓至４月１８日的２２．８％仓位后，股价再度被大幅拉高后狂抛出逃，导致股价暴跌，至５月３０日，厦门空港机构仓位仅８．１％。一个统计结果或许能证明机构在波段操作中弱肉强食的凶悍。年初至今的１１４个交易日，厦门空港换手率高达８４４．０８％，日均换手率超过７．４％，这说明其中一波又一波为数众多的散户，成为机构低买高卖的渔猎对象。而去年全年，厦门空港换手率只有７１４．５７％。前述市场人士表示，“一叶知秋，机构一直紧追厦门空港不放，从一个侧面反映基金经理在弱市行情中偏好题材股的投资思维。”估值优势并不明显“机场上市公司业绩波动性较小，属于传统防御类品种，”前述人士认为，“但厦门空港作为最小流通股的机场品种，恰逢两岸三通预期高涨，故被机构及时捕捉到了投机机会。”但中原证券认为，国内４家机场上市公司今明两年的平均估值水平在２５倍－３０倍，无论相比Ａ股平均水平还是国际机场类上市公司，其估值水平都没有优势。更有甚者，７月３日厦门空港将新增解禁限售股２９７８．１万股，占总股本的１０％，这对于目前只有９５００万股流通盘的厦门空港，无疑倍感压力。而市场风传，在两岸三通和资产收购利好已出尽的当前，华夏系基金此番大举建仓，有为大小非保驾护航抬轿子的嫌疑。“市场怀疑有一定合理性，但不是主因，”上述人士表示，“厦门空港的题材，还有其他三通概念股没有的扩大小三通的重大利好。”该人士认为，小三通在６月１９日已扩大，其相对实惠很多的海上直航费用，将成为旅游和两岸往来最直接的三通管道，而台湾又是大陆境外旅游的处女地，将可为厦门空港间接增加大量新的客流量。兴业证券研究报告亦认为，三通对厦门空港的业绩影响明显，主要体现在三方面：一是台、厦经贸往来更频繁，二是台湾对大陆的产业转移，厦门将受益，三是大陆、台湾的旅游将出现空前繁荣，因此，仅厦门？台湾的直航（航空）将增加约２００万人次客流量。为此，不考虑资产收购、三通效应，兴业证券预计厦门空港今明两年每股收益为０．６８元、０．７６元，考虑到资产收购、三通效应，则预计达１．０１元、１．２７元。６月２４日，厦门空港披露收购大股东航空性业务资产情况，公司合并报表范围从７月份开始增加空港地勤服务公司，所收购的控股股东空港集团拥有的航空性业务资产相对应的收入与支出从７月１日起由厦门空港享有和承担。“虽然厦门空港有两岸三通推波助澜和显著的地域优势，但相比目前整体市场的估值水平，并无明显的比较优势。”上述人士表示，厦门空港现已沦为机构攻守兼备的阵地，不会轻易放弃，应该还会利用相关消息获取短线机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）