中国远洋掌舵人魏家福董事长有力地敲响开市锣，中国远洋成功登陆Ａ股市场。“中国远洋，Ａ股起航！”魏董事长气宇轩昂地向世人宣布这一好消息，在场的人无不为之振奋鼓舞。该股上市首日便大幅上涨９３．１６％，全天收报于１６．３８元／股，远远高于其发行价８．４８元／股。“第一”与“倒数第一”中国远洋在Ａ股上市之初就已成为业界关注的焦点。公司２００７年６月１８日新股发行Ｐ／Ｅ高达９８．６７倍，创出当时Ａ股市场历史最高纪录。同时，公众申购资金数量为当时股市之最。据统计，２００７年６月１８日网上募集资金仅为１４８．８１亿元，但社会公众有效申购资金却高达１２２５０亿元。因此，在新股公众发行申购资金已为股市之最的条件下，中国远洋初始上市定价遂成为广大投资者关注的一个焦点问题。随着２００７年２月６日来中国股市步入新一轮牛市上涨行情，新股平均初始收益率截至同年５月１５日已逐渐提高至１２４．３７％，并且存在发生结构性转折的迹象。因此，在中国股市２００７年５月２９日来连续发生最剧烈动荡的条件下，中国远洋初始收益率或成为检验新股上市收益是否结构性转折的重要风向标。时隔一年，中国远洋向广大投资者交出一份喜人的成绩单。２００７年公司通过非公开发行Ａ股的方式收购其母公司几乎全部的干散货船舶资产，全年实现营业收入９３８．７９亿元，净利润达１９０．８５亿元，同比增长１５２．０％。其中，所属干散货航运业务单元营业毛利大幅增加１２４．０５元，增长１７１．３％，推动盈利大幅增长，全年实现基本每股收益２．０５元。而２００８年第一季度公司盈利能力延续了２００７年强劲增长的良好势头，期内实现净利润６１．３２亿元，基本每股收益达到０．６元，这一数字位居央企上市公司首位。从新股发行高达９８．６７倍Ｐ／Ｅ到现有的８倍左右的动态Ｐ／Ｅ，中国远洋Ｐ／Ｅ几乎名列上市蓝筹公司之榜尾，“第一”与“倒数第一”的对比意味着什么？值得投资者认真思考。有分析师认为，这表明中国远洋有能力不断为投资者创造良好的回报。公司竞争优势明显而持久股神巴菲特经典投资指南指出，投资的秘诀，不是评估某一行业对社会的影响有多大，或它的发展前景有多好，而是这个公司有多强的竞争优势，且这优势可以维持多久。产品和服务的优越性持久而深厚，才能给投资者带来优厚的回报。从国际航运市场发展来看，中国高速发展的经济是全球航运的核心驱动力。中国作为世界工厂，将为成品的集装箱出口提供需求保障；同时，中国的工业化和城市化进程，将为铁矿石等原材料进口提供需求保障。这些都为中国航运发展提供了持久的发展动力。抛开上述行业发展的远景，中国远洋以其优越的产品和服务领先同行，具备明显的竞争优势。在经营策略上，中国远洋创新出了“从拥有到控制”的经营模式，运用多种手段提高竞争优势。在船队经营上坚持现货与长期合同相结合，并继续坚持大客户战略，尽最大努力满足客户需求，不断扩大稳定客户群的规模。分析人士指出，中国远洋长期致力整合航运业务，贯穿航运价值链，有望最终发展成为以航运为依托的综合物流经营人。目前，航运各个单元的协同效应正在显著的提升公司的竞争能力和利润空间，而贯穿海运、码头、物流、货代、船代、租箱这整个航运价值链的一体化经营模式使得中国远洋受益匪浅。在２００７年，中国远洋的物流和集装箱航运单元合作赢得了空中客车３２０系列飞机天津总装线项目历时８年的物流服务合同，这是近年来全球物流企业所获得的最大标的物流服务合同之一。中国远洋控制船队的规模从收购前的１４４艘、５６８万载重吨提升至０７年底的５６３艘、约３８６６万载重吨。中国远洋的总资产从收购前的７５０多亿人民币一举跃升至０７年末的１１３６亿。卓越的领导团队和严格、完善的公司治理无疑是企业长期稳健经营的重要保障。在２００６年，以标准苛刻著称的香港董事学会授予中国远洋董事会“２００６年度杰出董事奖”。作为一直高度国际化和市场化的大公司，中国远洋魏家福董事长、张富生副董事长始终认为，高管层是为广大股东打工的，并表示一定会打好工，实现股东回报最大化。经过三年香港市场和一年Ａ股市场的共同考验，中国远洋在公司治理上、信息披露透明度上正不断追求更高的标准，并且公司长期坚持回报投资者的传统和理念。波动的ＢＤＩ凸显稳健规范的运营模式大幅波动的ＢＤＩ指数反映的不仅仅是干散货即期运费的变化情况，也反映航运市场的云谲波诡。然而仔细观察中国远洋的人会发现，稳健灵活的公司运营模式使其在行业的周期性变化中受益良多。无论是在现货市场还是远期运费协议市场，作为全球排名第一的干散货船公司，中国远洋具有在ＢＤＩ指数涨跌间获取利润的能力和机会。有分析师指出，公司在干散货市场上浸润多年，并发展成国际上排名第一的干散货公司，绝非浪得虚名，对干散货市场的判断异常准确，也非一日之功。“不存在ＢＤＩ指数下跌公司就会亏损的情况，只是赚多赚少的问题。”有研究员表示，ＢＤＩ指数在２０００－３０００点，公司现有自有船就可以实现盈利。而且下跌趋势中，对于有丰富经验的中国远洋仍有盈利增长机会。在２００４到２００５年，ＢＤＩ曾从６２０８点左右跌到１７４７点，ＢＤＩ均值下跌了２５％以上。就在当时，中国远洋的散货单元盈利在２００５年同比上升了２１％。同样，在２００８年第一季度ＢＤＩ比去年下半年均值下跌了约１５％，但中国远洋实现的净利润却超过去年下半年一半的净利润。尽管即期运输利润可能更高，但中国远洋公司出于短期收益最大化和长期收益稳定性相结合的考虑，依然采取了高位运价锁定和长期合同等方式来锁定利润的措施。同时由于中国远洋的干散货单元“四位一体”的运作模式，在锁定船舶后，如果ＢＤＩ出现较大下跌，反而可以提供宝贵机会租入大量低成本运力去履行手中的货物运输合同，从而贡献另一块利润。分析人士指出，投资者没有必要过分关注ＢＤＩ指数短期的波动，短期的下跌更给公司提供了补充运力的机遇，应该看到公司在干散货市场的运作经验，相信公司会采取灵活措施积极应对ＢＤＩ指数涨跌，力争实现公司业绩的增长。而于６月１９日刚刚宣布成立的中远散货经营总部则是意义重大，影响深远，必将提升散货单元的竞争力和盈利能力。大小非解禁无碍长期趋势５．３５亿股、成本在８．４８元的中国远洋小非将于２００８年６月２６日解禁。部分投资者担心这将导致中国远洋股价下跌，所以提前卖出股票。但是，记者了解到国内绝大部分机构认为中国远洋已具备长期投资价值，由于其中不少机构担心解禁股会对市场形成短期压力，所以有一个选择买入时点的问题，也就是现在买入还是解禁后买入。同时，由于目前持有战略配售股的公司一部分还参与了公司的定向增发，其成本并没有大家想象的那么低，这些股东目前并没有挣到钱，他们抛售的可能性更小。分析人士预计，这个问题在６月２６日后情况会明朗。随着航运市场形势的变化，资本市场对公司营运模式理解程度的深化，中国远洋应能回归其合理的价值区间。后记：过去一年，在历史长河中不过匆匆一瞬，但在一个企业的发展过程中，有的时候，却足以奠定未来发展的乾坤。刚刚过去的一年，对中国远洋而言，就是这样的一个关键的历史阶段。作为全球最大的综合航运公司，中国远洋充分享受了中国经济繁荣的蓬勃生机。今后的十年，将是中国成长为海运强国的十年，也是中国远洋的跨越之年。我们相信，面对未来的征程，中国远洋会交出更为辉煌的成绩单。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。