刘霞技术出身的胡咏在一汽大众积累一定销售经验后，无疑将成为徐建一执掌一汽集团的新战略执行者，与此同时，一汽集团也可以重新夺回中方对一汽大众这个国内最大乘用车合资公司的销售控制权，一举两得“销售达人”、“快刀手”这些称谓形象地勾勒出苏伟铭这位新加坡人独特的职业经理人形象，他雷厉风行的行事作风成就了一汽大众去年３４％的飞速发展，但随着一汽集团新掌门人徐建一施政方案的逐渐展开，这位十分强势的“变革派”急流勇退。本月初，一汽大众开会决定，苏伟铭不再担任一汽大众副总经理兼销售公司总经理，由一汽集团第九研究院院长胡咏接任。而苏伟铭在大众（中国）的高级副总裁职位没有变化。《第一财经日报》从一汽大众内部获悉，目前苏伟铭已经离职，但并未完全脱离一汽大众，最近正忙于跟胡咏进行工作交接，预计交接工作将持续到６月底，届时一汽集团、大众（中国）公司将共同正式宣布对胡咏的任命。至此，从今年初便甚嚣尘上的苏伟铭离职传闻，终于得到印证。而欠缺营销经验的一汽大众销售公司新掌舵者能否操控好这艘轮船令各方拭目以待。争议中推进变革两年半之前，在一汽集团当时的总经理竺延风支持下，苏伟铭开始了其兼任一汽大众商务副总经理、一汽大众销售公司总经理的日子。更早之前的２００５年，苏伟铭一直担任大众中国执行副总裁。作为一汽大众销售公司的领导者，苏伟铭大刀阔斧地对一汽大众营销体系进行改革，改变了原有的九个大区设置，设立了战略业务单元。其后又数次启动改革措施，２００６年年底，苏伟铭初步完成了设立业务流程、调整组织架构等内部改革。苏伟铭多次强调将在国内建立全新的销售模式。在今年４月下旬的北京车展上，苏伟铭流露出整合南北大众渠道之意，虽然此后大众方面众口一词对此事予以否认，但事实上，坐落在北京南四环的展示厅不仅展示了在中国销售的大众旗下品牌车型并为之提供服务，更有可能成为一汽大众新的销售模式样本。业内人士认为，苏伟铭的一些做法必然触碰到了一汽大众原有体制下部分经销商的利益，固有体制下的利益关系被打破，部分经销商不满的怨气也在膨胀、发酵。比如，他上任时在广州推行一汽大众广州品牌体验中心（ＧＥＣ）这一理念，虽然打开了一汽大众华南地区的销售，但厂商直接参与库存的调配，让一、二级销售商的利益得不到保证，经销商怨声载道。但另一方面，改革的确取得了不错的效果。两年来，随着苏伟铭快刀斩乱麻似的改革，一汽大众销量不断攀升，２００７年一汽大众整车销售超过４５万辆，同比增长３４．３％。得益于此，大众汽车集团去年在华销量也突破了９０万辆，这种增长势头一直持续到今年。重新布阵“苏伟铭要离开是迟早的事。”北京一位一汽大众经销商告诉记者，理由是在目前的整个经销商队伍中，对苏伟铭的反对声一直高于支持声。一汽集团员工告诉《第一财经日报》，徐建一上任半年来，虽然行事低调，但对发展自主品牌十分关注，做大做强自主品牌，尤其是红旗这个高端自主品牌，是徐建一任期内的重中之重。不久前，徐建一在内部工作会议上再度重申了发展自主品牌的决心，“要通过深化改革、改善管理和科技进步，全面形成有市场竞争力和国际影响力的知名自主品牌。”在徐建一心目中有这样的理想，一汽要成为国际竞争力的大企业集团、世界汽车企业十强，而基础便是做强自主品牌。业内人士分析，一汽集团在规模上已被上海汽车工业集团超越，并在自主品牌方面备受指责，重新回归一汽的徐建一将同样有在政府部门任职经历的胡咏推上了前台，可谓用心良苦。据一汽集团内部人士透露，一向行事低调的胡咏具有极强的工程设计管理能力，其任职的一汽集团第九研究院随着业务量不断上升，已经盈利。而此前有媒体报道，胡咏在到九院之前，曾在一汽大宇公司担任第一副总经理，１９９９年１月，第一台发动机和传动器相继在一汽大宇下线。在协调公司及韩方与中方各股东和地方有关部门关系方面，胡咏令一汽高层很满意。技术出身的胡咏在一汽大众积累一定销售经验后，无疑将成为徐建一执掌一汽集团的新战略执行者，与此同时，一汽集团也可以重新夺回中方对一汽大众这个国内最大乘用车合资公司的销售控制权，一举两得。胡咏压力不小事实上，接手早已扭亏为盈的一汽大众，尚无销售经验的胡咏压力并不小。记者在跟一汽集团不少内部员工交流中得知，胡咏平时极为低调，一汽大众的员工更对这位技术出身的新老总知之甚少。据公开资料显示，今年４７岁的胡咏，从清华大学热气系毕业后，一直在一汽集团工作，先后在一汽集团技术中心、一汽大宇、战略研究室等部门工作。２０００年以后，作为一汽派到地方政府挂职锻炼的干部，胡咏来到重庆市政府工作，官至市政府副秘书长一职。此后，胡咏到九院担任院长。毫无疑问，被委以重任后，胡咏将面临从技术型管理者向营销人才的转变，但这个看似每月度登榜销量冠军的公司背后，却显露出难掩的危机。捷达作为一汽大众的常青树，虽然销量稳定，但并不能够为一汽大众贡献丰厚的利润。而迈腾从上市至今历经手动挡缺货、降价促销乏力等错误的市场判断，目前每月平均销量维持在五六千辆，已很难对凯美瑞、雅阁构成威胁。速腾更是不温不火，难以担当重任。而部分经销商一度在缺乏连贯性的销售政策影响下，销售信心大打折扣。好在今年大众方面加强了一汽大众新车型的投放，今年下半年或明年初上市的新宝来可以成为胡咏尽快熟悉市场的良机。业内人士分析，苏伟铭进行过半的营销体系改革应该不会被立刻废止，毕竟一汽大众今年年初已经投入约３．５亿元帮助经销商改建展厅，升级改造才刚刚开始。但以协调能力见长的胡咏能否接好苏伟铭离任之后的摊子，如期完成一汽大众今年６０万辆的产销目标，尚待考量。在苏伟铭离职之后，虽然任命胡咏的正式文件还没下达，但不少一汽大众销售公司的员工已经看到胡咏在一汽大众上班，以尽快适应角色。“在６月底之前，胡总会跟苏伟铭一起走访全国各区域主要经销商，了解市场，这也是工作交接的一部分。”一汽大众内部人士向《第一财经日报》透露了这一细节。（责任编辑：贾海滨）