新华网贵阳６月６日电（记者周芙蓉）根据气象部门预报，贵州省防汛抗旱指挥部５日紧急启动洪涝灾害三级预警。贵州省气象台发布天气预报称，６日夜间到８日，贵州全省各地有一次明显降水天气过程，省的东部、南部地区局地有暴雨。国家防总与贵州省防指就近期贵州强降雨天气过程及防御工作进行了异地视频会商。分析认为，目前贵州多数地区土壤含水趋于饱和，河道和水库水位抬升，加上这次降雨过程范围广，强度大，防汛抗洪形势十分严峻。根据《贵州省水旱灾害应急预案》规定，省防指决定紧急启动洪涝灾害三级预警。贵州省防指对迎战此次暴雨洪水的防范工作作出了部署，各级防汛抗旱指挥部早预警、早行动、早落实；各级防汛责任人立即上岗到位，抓紧对水库水电站、山洪灾害易发区、低洼地带进行一次再检查；气象、水文部门密切监视雨情水情，提早提供预测监测信息，及时转移受威胁群众；加强水库水电站特别是小型水库水电站的安全防御工作；全力做好山洪灾害防御，确保人民群众生命安全。进入５月以来，贵州气候异常，西南部、南部及中部等地降雨频繁，局部地区多次遭受暴雨、大暴雨袭击。据贵州省防汛办统计，５月１日至３１日，全省因灾死亡３９人、１２人失踪。（责任编辑：悲风）