红周刊特约作者　杨汀从５月２６日开始，沪深两市大盘经历了补４月２４日“降印花税缺口”前的企稳震荡过程，尽管其间《证监会有关人士向基金公司提出要求：树立大局意识维护市场稳定》的新闻见报，但从５月２６日～６月４日沪深交易所公布的席位信息显示，机构投资者采取了且战且退的策略。公开信息显示，在这９天中，机构对沪深主板股票以卖出方向居多，机构专用席位出现在纯卖出方向上为２４只次，买入方向为９只次，买卖双向都有的为１０只次。在这９天内，所有机构参与其中炒作的股票中，合计买入金额１０．５７亿元，占买入方向资金的３４％，卖出１１．１０亿元，占卖出方向资金总额４４％。并且，机构对热点股、超跌股的做空态度非常明确，而在买入方面则显得兴味索然，惟一一个较为一致的兴趣点是介入首日上市的中小板新股。３Ｇ股：浇灭游资做多热情电信重组是５月下旬至６月初的市场热点，在通信设备行业层面上，多数研究报告认为“重组进程加快有利于３Ｇ投资的尽早释放，利好相关通信设备公司”，５月２６日～６月２日３Ｇ股集体走强，但受６月３日中国联通复牌后股价高开低走的影响，这个市场热点也随之夭折。交易所公开信息显示，包括亿阳信通、中创信测、亨通光电等在内的通讯股，不管是在股价上涨时还是在后来的下跌中，机构一直在减持。５月２２日～２６日是３Ｇ股行情酝酿阶段，亿阳信通在这３天中卖出前两名都是机构专用席位，卖出合计占到３天成交累计额１０％，两家占到卖出前五名合计的６８％。烽火通信在这３天中累计卖出第一名也是机构专用席位，累计卖出额占３天合计成交的３％。５月２３日～２６日中创信测连续上涨，３天累计卖出第四名是机构专用席位；６月２日该股涨停，又给了机构们出货的好时机，当天卖出第一名即为机构专用席位；６月３日该股换手率达２３．８２％，机构是又卖出第二名。同日亨通光电股价震幅１５．２８％，游资想拼命往上拉，机构乐得赶紧往外卖，卖出前三名都是机构专用席位，３家卖出额占当日成交２２％正是由于机构的不断减持，随着行业重组方案靴子落地，３Ｇ股的股价随之落地，市场期望电信重组能够带来一波行情的愿望落空。超跌股：将卖出进行到底海通证券５月２２日除权后连续下跌，５月２２日～２６日，卖出席位前三名都是机构席位。５月２８日股价虽然出现转机，当天上涨５．４３％，但机构卖出决心依旧，卖出席位一、三名均为机构专用席位，且第一名卖出额比后面４家合计值都多。山西三维今年以来，股价从最高的４４．２８元一直跌到最低价１２．３２元，跌幅达７２％，从技术上看已属严重超跌，一季度末，该股前１０大股东中有７家基金。５月２８日该股出现一个罕见的涨停，机构专用席位趁机大肆沽出，占据了卖出前５席，合计卖出额占到当日成交５０％。长百集团股价从今年３月最高的１６．０８元从到５月２９日收盘的８．０２元，跌幅已超５０％，次日由于受公司公告非公开发行股份事宜停止的影响，股价下跌９％，当天卖出席位中也出现了两家机构的身影。中小板新股：闷声建仓今年１～４月，机构专用席位在中小板股票买方一共上榜１８０只次，深圳主板股票上榜３００次，沪市主板股票上榜３９０次。如果把这４个月上榜股票数量作为分母，买入方向上榜次数对比上榜股票数量，就能看出机构在买入方向占上榜次数的比例，得出是买入力量大还是卖出力度大的结论。中小板、深圳主板、沪市上榜股票数量分别是１２９只、２２２只、４１３只，比例分别是１．４、１．３５、０．９４，中小板股票买入比例略高于深圳主板，明显高于沪市主板。５月２６日歌尔声学上市，研究机构对于这支股票的分歧是上市前两年的高成长性能否持续，机构投资者却在上市首日果断介入。买入前两名都是机构席位，买入第一名的买入额比后面４家买入额合计值还高。加上另外一家机构，两家机构买入当日成交的３４％，占到了流通股本的２５％。机构的介入点燃了市场热情，第二天该股即高开７．９％。九阳股份是国内豆浆机发明者及产业领跑者，５月２８日上市首日，买入前５名清一色的是机构专用席位，其中第一名买入２亿元，５家合计买入４．８亿元，占当日成交２４％，占到了该股流通股本的２０％。上市次日，该股在追高力量的推动下高开３．２％，但因后续买入力量薄弱导致股价全天高开低走。当天买入第一名仍为机构，尽管其买入额不及前一天买入第五名的１／３。５月２９日，新上市的大华股份上涨５．７３％，买入第一、三名都是机构席位，第一家机构买入额比后面４家席位合计买入额高７４％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）