股市大幅度下跌本报记者　贺辉红　深圳报道昨日的股市再度验证了一句行话？？“盘久必跌”。上证指数在“４？２４”缺口之上来回拉锯一个月之后，以千余个股跌停的姿态刺破３１００点。市场在印花税下调后开始的中级反弹幻想也由此终结。分析人士认为，昨日的下跌具有非理性成分，提高存款准备金率只是导火索，高油价带来的成本压力和需求问题才是导致市场下跌的根本原因。ＡＨ股难兄难弟低位暴跌以昨日收盘价计算，基于２００８年２０％的业绩增速，目前Ａ股的整体市盈率仅为１７倍左右，ＡＨ股溢价为３０％左右，均为历史最低水平，也就是说，Ａ股目前的股价达到了一个历史低位。而从港股来看，恒指２００８年的市盈率水平仅为１５倍左右，国企指数则为１４倍，都处于中等偏低水平。但令人意外的是，在这个低位，昨日Ａ股和Ｈ股都出现了一场近期罕见的暴跌。Ａ股大跌７．７３％，封杀“４？２４技术缺口”，盘中更在连失三大百点关后直逼３０００点大关，最终收市暴跌２５７．３４点，以百分比计算，创出本轮自去年１０月份以来调整行情的最大单日跌幅，也是自１９９６年１２月１４日实施涨跌停制度以来的历史第八大单日跌幅，上证综指和深证成指均创出本轮调整行情的收市新低。盘面上，千余个股跌停，上涨股票仅为２５只。港股亦再现千点跌幅，恒指收盘下跌１０２６点，国企指数跌７２３点，蓝筹股和Ｈ股成分股几乎全线下跌。电信重组股和地产股领跌市场。中国股市下跌的背后是国际股市的风雨飘摇。美国股市上周五大跌３９４点，虽然本周一小有上涨，但对全球股市的激励作用不大。事实上，美股于５月１９日触及高位，标准普尔５００指数当时较３月中旬低点反弹了１２％，但自此之后该指数就开始举步维艰。高油价成暴跌祸首上周五，原油收盘价升至１３７．５５美元／桶，上涨７．４６％。本周一，该价格小幅回落，仍报１３４．３５美元／桶。高油价对企业利润伤害很大。事实上，美股的下跌反映了高油价环境下投资者对市场整体业绩走弱的担忧。专家认为，虽然目前Ａ股估值并不算高，但高油价灼伤Ａ股业绩的可能性正在加大。对Ａ股而言，石油化工行业利润下滑明显，这将影响今年中报业绩。中信证券测算，Ａ股市场利润最大的５０家公司中，今年中报业绩净利润同比增长的可能仅有１０％左右，其中石油化工利润降低７００亿左右，同比增长－６２．３％。石油除了从成本方面加大企业的盈利压力外，还会从通胀角度对企业盈利产生负面影响。高油价之下，短期内全球通货膨胀上行压力继续增大。新兴市场方面，印尼、菲律宾和巴西于上周分别上调央行指标利率２５－５０个基点以抑制通胀。另外，继印尼、斯里兰卡、中国台湾和菲律宾后，印度和马来西亚亦于上周宣布提高国内汽油零售价，以减轻政府的财政负担。我国上周提高准备金率更加大了货币的紧缩预期。随着需求减少，企业的销售将面临较大压力；而随着货币的紧缩，企业的外延式投资增长也会受到制约。招商证券策略研究员杜长江表示，高油价带来的成本压力和需求问题是导致市场下跌的根本原因。在这种情况下，无论估值水平多低，都是一个虚数，股市缺乏有效的支撑因素。中级反弹梦破碎央行突然宣布上调存款准备金率１个百分点，其时机的选择及上调的幅度均远出乎市场意料之外，令投资者此前放松银根的预期彻底落空，中级反弹梦瞬间破灭。与以往央行多在上月ＣＰＩ数据公布之后方出手调整准备金不同，此次调整先于ＣＰＩ公布，属于“提前行动”；另外，此次调整幅度较大，有别于以往０．２５和０．５的调整幅度。此举可谓意义深远。分析人士认为，突然上调准备金无非两大目的，一是应对通胀，二是应对热钱。今年以来，热钱进入中国的速度加快，不断出现热钱抄底Ａ股的事件。越南金融危机爆发后，国际流动资金纷纷撤离，国际资本进入中国的可能性更大，热钱流入速度可能加快。为了防止我国金融动荡，后续货币紧缩政策可能陆续出台，市场流动性将进一步减少。同时，准备金率提高后，进入二级市场的资金减少，并进一步增加了场外资金的观望气氛。此外，上调存款准备金一方面将减小上市银行的存贷利差，降低银行业盈利水平。另一方面，将增加上市公司的融资难度，提高融资成本，对房地产等资产负债率高的上市公司影响尤为明显。在市场估值体系已经有所紊乱的情况下，此举进一步增加了市场估值的难度。昨日，Ａ股和Ｈ股出现了近期罕见的暴跌，高油价带来的成本压力和需求问题是导致市场下跌的根本原因。新华社图片　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）