越南近十年来曾一度取得让世界刮目相看的快速经济增长，但在最近短短半年间，陆续爆发通胀失控、股市重挫、汇率狂跌的“致命危机”，让世界震惊。中国在通胀、汇率和股市等经济金融问题上，近年来也存在着与越南惊人相似的“症状”。这令我们不得不重新思考：走在由内外诸多不稳定因素左右的“钢丝”上，我国经济如何令改革开放的步子迈得更好更稳？中国发展研究基金会副秘书长汤敏（汤敏新闻，汤敏说吧）在周末于中山大学举行的专题讲座中，和众多听众一道，分享了解决当前中国经济难题的良策。汤敏观点资本大进大出，一旦美元升值，资金将大量回流，对一个新兴国家而言，将是最危险的时刻。为了防止中国出现资金回流带来的灾难，当前尤其急迫的，是要把一些可能存在的大的泡沫挤掉，当热钱无利可图，失去了滋生的温床，自然就成为“冷钱”。在一个国家（或地区）经济衰退的初期，市场前景还很不明朗，投资风险也更大，如何才能抄到别人的底具有非常大的难度。中国经济主要风险来自于通胀及投资过热，但对出口大幅滑坡也不得不防，对奥运后的经济下滑也要充分准备。亚洲金融危机下一个到谁？汤敏认为，要认清当前中国经济面临的外在环境，首先要预计次债危机后的美国经济走势如何，以及估计其对世界经济影响的程度。汤敏表示，如果将日本１９７７年至１９９７年与美国１９９２年到２００８年的房价走势曲线相比，两者大致吻合。据此推断，美国房价下跌可能要到２０１１年才能结束。世界货币基金组织最新的预测报告也显示，美国经济增长放缓要持续至２００９年，很可能要经历一次衰退。为刺激经济振兴，美国采取了连续降息和持续美元贬值双重策略，这些举措同时进一步加剧了全球范围内的流动性过剩和由美元计价商品的通胀。“世界经济放缓风险主要来自由食品价格引起的通胀及流动性过剩引起的新兴国家资产泡沫。”汤敏表示，亚洲各国和地区上世纪９０年代以来爆发金融危机，都经过了“资金涌入？资产价格急速上升及泡沫破裂？资金回流”过程，先是日本，然后是东南亚、韩国，现在轮到越南，下一个将轮到谁？“这个问题让人不寒而栗。”汤敏说，有人曾估计中国有１万亿美元热钱涌入，数据未经考证，但资本大进大出，一旦美元升值，资金将大量回流，对一个新兴国家而言，将是最危险的时刻。投资机会浮现海外“抄底”风险大现在，次贷后的负面影响已扩散至中国，与美国消费能力息息相关的中国出口订单数字，５月明显下滑。汤敏预计，美国经济下滑０．２５个百分点，中国经济增长也会放低两个百分点。为了防止中国出现资金回流带来的灾难，建立威慑“热钱”流入的制度，警告境外投机者豪赌人民币升值的严重后果，转变过往“资本宽进严出”的政策方向，汤敏认为这些都是必要的前提，而当前尤其急迫的，是要把一些可能存在的大的泡沫挤掉，当热钱无利可图，失去了滋生的温床，自然就成为“冷钱”。“当然，次债危机也能给我们带来机会，选准时机和项目，加大对国外好的资产股权投资。”汤敏表示，在国外市场低迷的时候，一些资产会以低价出售，我国的外汇投资公司已经成立，大批企业也酝酿着走出去，加上高额的外汇储备，这些都是我国利用机会加大海外投资的表现。不过他同时提醒人们，在一个国家（或地区）经济衰退的初期，市场前景还很不明朗，投资风险也更大，如何才能抄到别人的底具有非常大的难度，历史上日本就曾经出现过试图抄底美国楼市不成而狼狈退出的教训。应对中国通胀补贴与提价结合按权威机构的预测，受内外经济诸多不稳定因素影响，中国今年经济增长会放缓到约９％水平。汤敏表示，中国经济现状有以下特点：固定资产投资已大幅下降，企业利润率拐点也已出现，消费增长稳步提升，货币信贷增长反弹，银行存贷比下降，实际利率负值情况愈趋严重。“这说明，中国经济主要风险来自通胀及投资过热，但对出口大幅滑坡也不得不防，对奥运后经济下滑也要充分准备。”针对当前最困扰我国的通胀问题，汤敏分别就食品与非食品类价格上涨献策。首先，中国食品价格快速上涨，主要是因为对国际市场依赖度高，及自身农产品成本不断上升的两大因素。若把解决食品价格上涨问题的希望放在农产品增产上，“靠天吃饭”风险较大。汤敏建议应尽快开展反食品浪费工程，建立反食品浪费的包括法规政策、资金投入和激励机制在内的系统，减少食品浪费。其次，非食品价格上涨近期主要集中在能源价格上涨方面，油价靠国家补贴，与国际水平尚有较大差距，这一问题尤为突出。如何在不提高ＣＰＩ的条件下理顺能源价格？汤敏认为，可结合国际许多国家收取排碳税，再返还全社会的方法，中国也可利用各种商品在ＣＰＩ的权重不同，把提价和补贴相结合来解决通胀难题。比如，可以把油价提高到国际水平再加１０％，用多加的资金补贴ＣＰＩ权重大的商品，如大米、面粉等，由于油价上升推高的ＣＰＩ，可通过补贴大米和面粉来抵消。另外，考虑容许城市居民家庭每月用电２０度不用交钱（或者其他数字也可），也有异曲同工之妙。（责任编辑：马丁）