彭友　你方唱罢我登场，信托公司“赶集”借壳上市的现象似乎正形成一股浪潮。今日，＊ＳＴ得亨披露，来自河南郑州的百瑞信托将借壳公司上市，但这并非孤例。此前，市场最为关注的便是中信信托借壳安信信托一事，虽说一波三折，但一直也在推进之中。上个月，安信信托收到中国银监会有关文件，对该公司资产重组持肯定态度。北方信托则拟借壳ＳＴ四环。今年２月２１日，ＳＴ四环公告，公司董事会临时会议通过了《关于以新增股份换股吸收合并北方国际信托投资有限公司》一案，本次换股吸收合并案计划于今年６月３０日之前完成，公司将正式更名为北方国际信托投资有限公司。值得关注的还有ＳＴ玉源。去年１２月就与新希望集团洽谈重组的ＳＴ玉源４月１４日公告称，相关各方已就联华信托置入公司及资产重组等方案基本达成一致，目前正在履行内部审批程序。但是，ＳＴ玉源４月１６日又公告称，公司股东北京路源与北京信托达成重组意向，原先欲借壳上市的联华信托也被北京信托取代。近日，市场还有消息称，江苏信托拟借壳江苏琼花。但后者今日披露，公司控股股东琼花集团与江苏省国信资产管理集团有限公司，对重组方案至今未能取得一致。故有关重组各方停止筹划本次重大资产重组事项，并在未来三个月内不再筹划。在目前的５６家信托公司中，在Ａ股市场上仅有陕国投和安信信托两家信托类上市公司。市场人士指出，今年，信托公司ＩＰＯ或借壳上市已经成为这个行业里新的热点。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）