早报记者　忻尚伦因累计购入中兵光电（６００４３５）流通股超过５％而未及时披露，上证所对超级散户金顺法进行公开谴责。上交所１２日宣布，中兵光电股东金顺法于５月３０日买入中兵光电股票７２３．６６５５万股，直到６月４日才披露权益变动报告书。上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》第２．１８条的规定。根据《股票上市规则》第１７．２条的规定，上证所决定对股东金顺法予以公开谴责。有别于“最牛散户”刘芳，金顺法在过去的两年大牛市中并没有显露端倪。直到今年一季度末，金顺法的名字才出现在９家上市公司的自然人股东名单上，是目前持有上市公司家数最多的自然人股东，堪称“游击队大队长”。中兵光电的前身北方天鸟，自去年８月２７日起连续停牌。今年５月３０日，公司发布公告，拟向第一大股东北京华北光学仪器实施定向增发，从而实现大股东的军工业务整体上市。公司股票在停牌９个月后复牌。复牌当天，这个“大队长”一天内就动用了１．５５亿元资金在二级市场购入中兵光电流通股７２３．６７万股，占总股本的５．０２５％，持股数量触及５％这一举牌线。之后，金顺法又在６月２日进行了两笔操作，买入２４０６６股，又卖出６２１５０股，这样，其持有的中兵光电降为７１９．８６万股，占公司的总股本降至４．９９９％，再次触规。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。