新华网南昌６月１２日电（记者郭远明、罗宇凡）８日开始的罕见强降水过程刚结束，１２日晚江西又将迎来新一轮强降水。江西省已于１１日晚宣布启动防汛二级应急响应。江西省防汛抗旱总指挥部介绍，根据气象预报，１２日晚开始江西省又面临再一次的强降雨，赣东北又是降雨集中区。此前８日开始的强降水的雨区主要位于浙赣铁路沿线及赣东北地区；初步统计，暴雨已造成江西全省２０５万人受灾。据了解，６月８日至１１日，江西北部、中北部出现入汛以来范围最广、强度最大的强降水过程，饶河流域发生１９９８年以来最大洪水，部分地区发生了险情灾情。据预测，未来几天，上述地区还将出现暴雨过程。针对当前防汛形势及新一轮暴雨洪水袭击，江西省政府决定启动防汛二级应急响应，要求各级政府严阵以待，全力以赴，确保打赢这一场防灾抗灾的硬仗；各地干部群众要发扬不怕疲劳、连续作战的精神，争取在新的一轮强降雨中将洪灾损失降到最低。江西省要求各地必须把人民群众的生命安全放在第一位，坚持提前转移群众制度，制定应对强降雨的方案，尽最大努力减少人员伤亡；市、县、乡主要领导要亲自负责，亲自指挥，到岗到位，全力组织好防灾抗灾工作；要加强山洪灾害防御，加强水库、圩堤巡查防守，加强对暴雨洪水引发的次生灾害的防范；要加强水库调度，凡是超汛限水位的水库及时泄洪，超过或接近汛限水位的水库，其调度权限上收一级。（责任编辑：悲风）