中国驻ＷＴＯ代表敦促美稳定币值？？晨报讯（记者　刘映花）经济伙伴们的“耐心”渐失，可能让如何“自律”成为美国货币政策的新难题。本月９日，中国常驻世界贸易组织代表孙振宇在世贸组织举行的美国贸易政策审议会议上，敦促美国采取有效措施稳定美元币值。在此之前，美元走软已经被视为原油期价冲破每桶１３９美元历史高位的重要推力，而布什政府试图给美元汇率设置一个“底线”的努力却无功而返。“美国联邦储备委员会不断下调利率，并实行扩张性财政政策，是造成美元持续贬值的主要原因。”孙振宇认为，这种政策加重了世界范围内通货膨胀的压力，并进一步刺激了原油和食品价格的上涨，给那些高度依赖原油和食品进口的发展中国家造成严重经济损失。“美元持续贬值严重影响了其他国家的出口，特别是那些弱小的、经济严重依赖出口的发展中国家，降低了它们进一步发展并解决国内社会问题的能力。此外，美元还是用于国际储备的主要货币，其急剧贬值导致许多国家的储备严重缩水，从而导致社会福利的减少。”孙振宇说。自２０００年克林顿政府干预汇市旨在提振欧元汇率以来，布什政府一直不愿意干预汇市，宁愿让市场力量在没有政府干涉的情况下自行调节汇率。然而，随着过去的几个月里，美元对世界其他主要货币汇率持续走低，稳定美元的呼声渐见高涨。欧洲领导人对美元的弱势感到担忧，因为弱势美元削薄了欧洲国家对美出口的利润。分析人士则认为，大米价格大幅快速上涨的责任应该由那些导致美元走软的人来承担。作为国际结算的主要货币，当美元汇率下降后，黄金、大米等全球贸易商品的美元计价必须上涨，因为需要付出更多美元才能买到相同数量的商品。美国财政部长保尔森９日表示，不排除采取干预措施以稳定美元汇率的可能性。但是，市场观察人士认为，鉴于人们对美国经济的缓慢增长忧虑，上调利率等政策手段对美国汇市的影响将有限。（责任编辑：贾海滨）