来源：央视国际受国际市场油价、原材料及粮价大幅飙升影响，过去一年多来，越南物价不断上涨，通货膨胀率连创新高。与此同时，越南贸易逆差不断扩大，股市大幅下跌，越南盾持续贬值。面对日益严峻的经济形势，越南政府最近一段时间正在采取一系列措施加以应对。治理通胀，被越南政府作为头等任务。为了给经济降温以缓解通胀压力，今年早些时候，政府提出将今年经济增长目标下调至７％，同时把今年大米出口目标从原定的４００万吨到４５０万吨下调至３５０万吨到４００万吨，以抑制食品价格上升。６月初，越南政府再次推出了一系列涉及多个重要领域的举措，包括紧缩银根，以及削减公共项目投资和国家机关开支等。政府还加强了对证券、外汇和房地产市场的监督和管理，打击各种投机活动，并采取措施减少贸易逆差。此外，越南政府正努力促进生产，以确保日常生活和生产必需品的供应。分析人士认为，越南政府上述政策目前已取得一定成效。据报道，迄今越南全国已有１０００多个公共投资项目被取消或缓建，而且外汇市场波动趋缓，股市最近几个交易日也已止跌回升。不过，分析人士同时强调，鉴于国际市场油价和粮价有可能继续上涨，越南政府在治理通胀方面还有很多工作要做，要有效控制通胀可能还需要一两年的时间。　字板：越南政府采取措施应对通胀　下调今年经济增长目标由年初确定的８．５％下调到９％下调至７％　下调今年大米出口目标从原定的４００万吨到４５０万吨下调至３５０万吨到４００万吨　上调银行存款利率从年初时的８．２５％调高至目前的１２％　上调允许各商业银行的最高贷款利率由原来的１８％上调至２１％　上调越南盾基准利率从６月１１日起由１２％上调至１４％　并将越南盾每日参考汇率一次性下调２％　为加强对外汇市场的监控，越南国家银行６月６日规定，自由市场只能买进外汇，不得将外汇卖给个人，外汇代理点买进的外汇必须上交国家，违者将予以严惩。（责任编辑：马丁）