国际油价在昨日创下新纪录。截至记者发稿（北京时间２１：３０），纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）原油期货７月合约盘中创下１３９．６美元／桶的历史新高，目前持仓量最大的８月合约盘中突破１４０美元／桶，创下１４０．１９美元／桶的历史新高。从今年２月２７日突破１００美元，国际油价仅用了不到４个月即突破１４０美元，平均每月上涨超过１０美元。此次油价创新高合乎大多数市场人士的预期。昨日美元的再次走软成为多方发起新一轮上攻的主要推动力，尽管此前市场传出了沙特可能增加原油日产量５０万桶的消息。昨日，美国能源部部长博德曼表示，无法证实沙特将原油日产量提高了５０万桶，不过对此举表示欢迎。据道琼斯消息，刚刚在大阪闭幕的Ｇ８财长会议，主要关注商品价格上扬及其给全球经济带来的风险，高油价成为焦点之一。此前美联储加息的预期，使美元出现短暂强势，美元指数一度突破７４点，给原油价格带来一定抑制。但昨日有分析人士指出，美联储加息预期被过分夸大。并且，最新公布的纽约联邦储备银行调查结果，也给美元带来了拖累。该调查显示，纽约州６月份的制造业活动进一步萎缩，制造业总体指数和新订单指数在零水平下方继续滑落。截至发稿，美元指数报７３．５７点，比上一交易日下挫超过０．５点，给原油多头带来了刺激。中证期货能源分析师林帆对《第一财经日报》表示，此次油价上攻带有一定的试探意味，如果一切反应正常，多方将会继续上攻１５０美元／桶。而这次多方资金可能主要来自中东产油国，他们希望利用现在较为混乱的金融和政治环境抬高油价，让油价在较长一段时间运行在高位，从而有利于其自身的石化等相关产业发展。也有市场人士指出，不排除国际资金通过拉高油价来打压包括中国Ａ股在内的亚洲资产价格的可能，这些资金拥有在多个市场间运作的能力，会选择在低位买入被低估的亚洲资产。（责任编辑：姜隆）