中国已成为煤炭、钢铁、铜等世界第一消费大国，继美国之后的世界第二石油和电力消费大国，从长三角的“电荒”到涉及东北、华东、华南、西南等地区的“煤荒”与“缺油”，难道这是中国能源危机的信号吗？中国的能源真的将不能满足自己的需求吗？【评论】　煤炭大国患煤荒煤电近亲难育良果？煤炭，国有还是私有？灾难深重的行业下期策划：中国经济“瓶颈”之金融改革２００４年前５个月，我国煤炭库存继续下降，４月末全社会库存降到９８００万吨，是２０年来的最低水平，其中电煤供求形势更趋严峻。需求旺盛，后劲不足，运输制约，价格矛盾，安全因素等五大因素造成煤炭供应局部偏紧。２４个省区市出现拉闸限电，二季度高峰时段全国电力供需缺口超过２０００万千瓦，三季度可能超过３０００万千瓦。５月３１日，直供电厂存煤平均仅够８天左右。【全文】　【评论】　今年我国煤炭供应局部偏紧，而面对平均产量仅５万吨的２．８万个煤矿，国家宏观调控的力度受到影响。今后，我国将发展大型煤炭企业和基地，以确保能源安全及时的供应。【全文】　【评论】　相关今年前４个月，全国煤炭社会库存逐月下降，至４月末已经跌破警戒线——１亿吨，下降到９８００万吨，是近２０年来的最低值。这意味着，煤炭市场已经面临供不应求的局面，煤炭供应开始紧张，而煤炭运输价格这时也不失时机的大幅上扬。虽然国际煤炭海运市场价格也在上涨，但比起中国的煤炭来，其价格仍有十分的优势。电煤需求增长过快，又带来煤炭和运输紧张状况加剧。目前，全国１／３左右的国有煤矿存在能力接续问题。直供电厂电煤库存虽然有所上升，但仍低于正常水平。同时，石化、冶金行业部分大型企业又出现存煤下降较多的情况。这一矛盾短期内不可能根本缓解。【全文】【电荒引发煤荒】【评论】　中国缺电问题严重的原因是由于１９９８年曾出现大量煤和电卖不出去的情况，因此政府曾一度刻意抑制电力项目的投资。当然还有这之后对经济发展速度的保守估算，结果导致电力建设滞后于经济发展。如果再往１９９８年以前看，似乎也是一个同样的理由：“电荒”导致“跃进式”上项目。【全文】【评论】　【煤电“顶牛”凸显能源制度缺陷】今夏的电力紧张已在所难免。而缺电的重要原因是煤炭供应不足。由来已久的煤电之争又一次大规模爆发。当前我国６０％以上的煤炭都用于发电，但依然只能满足电力企业６０％左右的煤炭需求。两个看似巧合的数字背后却有着并非巧合的利益之争。【全文】【电荒的背后是煤荒　煤荒的主因是运力短缺】【评论】　相关煤炭富翁的奢侈生活：在北京楼市，如建国门外的ＳＯＨＯ现代城、世纪城、清水湾等中高档楼盘，山西的煤炭富翁们开着豪华私家车，挥舞着百万甚至几百万元，痛快付款，让自视甚高的北京人目瞪口呆，这仅仅是暴富的矿主们一年或者半年的收入。据山西本地的一位研究人员透露，每年仅此一项山西流出资金就在１００亿以上，这还没有包括煤炭产业链上其他环节产生的富翁。【全文】【黑煤窑下的利益黑洞】【评论】　相关国家战略资源９０％被私人小煤矿开采：煤炭是我国的重要能源，属于国家战略性资源，但由于近年来私挖滥采及掠夺性挖掘，已使众多煤田矿产遭受到了千疮百孔的厄运和无法进行有效经济开采的严峻局面。４月１０日，当记者接到群众举报来到山西省蒲县的长乐煤矿调查采访时，便亲眼目睹和了解到了这里掠夺性开采国家煤炭资源的惊心场面。【全文】【评论】　相关国家安全生产监督管理局官员说，今年上半年我国煤炭生产百万吨死亡率下降到２．９６。也就是说，每生产百万吨煤炭，平均就有近３名矿工遇难。２０００年煤炭生产百万吨死亡率为６．０９６。２００１年为５．０７，２００２年为４．６４，２００３年为４．１７。目前，我国非公有制小煤矿占全国煤矿总数的９０％以上，技术设施落后，违章违规操作屡禁不止，存在大量事故隐患。【全文】【评论】　中国是世界第一产煤大国。虽然大大小小的矿井究竟有多少、又有多少矿工在矿井下工作？至今仍没有一个确切的数字，但中国煤矿安全事故居世界首位却有据可查。【全文】　【评论】陕西省神木县是全国第一产煤大县，随着近年来煤炭的大规模开发，神木矿区遭到严重破坏：土地塌陷，水源渗漏，植被枯死，许多村庄原来有山有水、田多畜旺，现已丧失基本生存条件。矿区农民不仅原来的农业收入受到影响，煤矿企业对农民的塌陷补偿又被一些基层部门克扣，致使一些农户返贫，有的困难户甚至陷入了无地、无水、无房的＂三无＂生活。