历史总是惊人的相似。十年前泰铢贬值引发的东南亚金融危机再一次在这个地区上演。今天，越南再次出现货币贬值，股市大跌、外资撤离、通货膨胀、投资过热、外贸逆差等与１９９７年东南亚金融危机时新兴市场经济体同样的毛病。美元贬值和１９９７年低息日元结束一样，大量国际资本进入越南，而全球油价不断飙升，越南的通货膨胀超过２５％，低美元、高油价终于拖垮了这个新兴的经济体。金融危机再次光临东南亚，正如当初泰铢贬值一样，没有人重视这样一个小问题，结果迅速蔓延到东南亚。我们不得不审视全球有哪些国家可能面临同样的风险，也不得不慎重考虑越南金融危机对中国的影响。随着美元降息周期的结束，美联储对通货膨胀的关注，美元已经见底，很可能进入加息周期，从越南开始，全球性投机资本可能开始从新兴市场国家撤回，这些国家正在承受通货膨胀、投资过热、外贸逆差和货币面临贬值等问题，甚至存在系统性金融风险。全球性资本的流动必然带来金融的动荡，资本开始利用各种缝隙兴风作浪。银河证券首席经济学家左小蕾呼吁要关注资本外逃，中国的外汇有上万亿美元，这些庞大的资金如果大规模撤离，必然引发金融动荡，即便中国经济发展很健康。但是，值得庆幸的是，中国股市已经提前挤出了泡沫，楼市价格也经过了调整，中国股市在低位运行的风险远小于高位运行，资产价格泡沫释放的风险已经不大。值得注意的是中国的Ｂ股开始活跃，这也许是金融市场趋势转变的一个开端，也许是机构临时方便的“公厕”。不过，中国经济的基本面比美国好，这是我们股市和经济健康的基础，中国不会出现大规模资本外逃，资金不会面临紧缺，人民币升值并没有结束。而美国次贷并没有走出谷底。３３００点附近的Ａ股不会长期横盘，Ａ股孕育着变局，大跌之后必然大涨，中国股市下行的空间已经不大，关键的问题在于信心，股市信心的恢复是一个漫长的过程，人气的凝聚也需要一个过程。股市最重要的还是看基本面。近期，股市最耀眼的是控制电煤价格，面对用电高峰，电力企业被机构看好，而电信、农林渔和煤炭成为被减持的对象，航空、石油石化因为国际油价可能调整，也面临比较好的投资机会。金融危机有自己的周期性，股市行情也有周期性，１９９８年５月１９日，东南亚金融危机之后，中国股市启动了５？１９行情，十年后的今天，我们期待着股市新一轮行情的到来。　（华夏时报）（责任编辑：李瑞）