国内车市经历了４月的销量跳水之后，５月形势依然不容乐观。全国乘用车联席会提供的数据显示，５月全国销量较４月下降５％，销量前１０的车企增长的仅有３家。汽车企业销量下滑明显５月销量排行榜上，一汽大众、上海大众、上海通用仍然占据着前三甲，但较４月全都下降了６０００辆以上，销量过４万辆的车企只剩一汽大众一家。销量排名第四至第十的车企分别是北京现代、广州本田、东风日产、天津丰田、长安福特、神龙汽车、奇瑞汽车，较４月位次没有发生变化，但多数车企销量下滑明显。统计数字显示，这１０家车企中，只有北京现代、广州本田、东风日产销量略有增长，其余７家车企出现了５％至２０％不等的下降。北京现代和广州本田销量增长，主要得益于新伊兰特悦动和第八代雅阁的强劲拉动。自然灾害影响汽车产能受５月份的自然灾害影响，多数车企的产能下降。５月全国乘用车产量为４７３２３４辆，较４月下降１３．８％，其中尤以ＭＰＶ受影响最大。数据还显示，今年前５个月乘用车产量为２６１．７７万辆，销量为２５７．２７万辆，同比分别增长２０．１１％和２１．０９％。与４月份相比，５月全国ＭＰＶ的产量和销量分别下降１８．９％和１０．６％，轿车则分别下降１５．６％和４．１％。从目前的数据看来，地震对汽车产能的影响，已经超过２月份的雪灾。不过，与去年同期相比，今年５月乘用车产销量依然保持稳定增长。ＳＵＶ的产量和销量分别增长３３．８％和４３．２％，轿车分别增长１５．４％和１５．３％。与前几年相比，轿车增速有所放缓。多重因素影响车市大局未来６个多月，中国车市将何去何从？全国乘用车市场信息联席会有关专家认为，目前受自然灾害影响而形成的低迷局面只是暂时的。据估算，灾区汽车产销量只占全国０．６５％，对乘用车市场增速负面影响小于０．５％。不过，各方面影响车市的因素依然很多。受国家宏观调控影响，２００４年下半年中国车市突然转冷，这样的可能性在今年同样存在。中国车市经过近年的飞速增长，增幅逐步下降的压力越来越大。此外，日益严峻的交通形势和逐步走高的油价，也使得一部分消费者购车时犹豫不决。尽管如此，中国车市仍然潜力巨大。对于一些二、三线城市以及县城，汽车销量增速仍在加快。只要中国经济总体向好，车市购买力就不会下降。（责任编辑：黄珂）