从本周二开始，股指展开了快速汹涌的杀跌，３０００点政策底也被抛盘凶狠击穿。昨日盘中最低点跌至２９００点，收盘前半小时指数突然发力收复了一些失地。目前国际国内不确定性因素太多，股市这样惨烈的下跌让市场感到十分意外，我们不得不重新审视眼下的股市。资金线中期底部有支撑根据主力资金流向检测仪的中期趋势来看，２００７年“５？３０”之后，只要资金线跌入中期底部区域，就会引发资金积极回补，由此导致大盘反弹，分别为２００７年“７？２０”反弹、２００７年“１１？２９”反弹和今年“４？２４”反弹。资金线总体形态是一个向右下倾斜的箱体。根据主力资金流向检测仪的短期趋势来看，从５月２７日至今，主力资金一直呈现流出状态。昨日主力资金跌幅首次小于大盘跌幅，并且资金线击穿了４月２２日资金线的最低水平而进入资金线的中期底部区域。根据经验分析，在每一轮调整市下跌末期和熊市下跌末期，都会在资金线的中期底部区域和长期底部区域得到强有力的支撑，这个规律至今没有出现例外。当资金线进入其底部区域之后，同期大盘也会进入敏感区域，昨日下午盘中出现奋力反弹的走势就是这个原因。在目前的资金线中期底部区域会导致筹码积极交换，引发主力资金回补，因此大盘有望迎来反弹。短线有望企稳反弹以上是从主力资金角度对目前市场的定性分析，而在什么点位止跌反弹的定量分析，传统的技术分析方法则派上了用场。我们来回顾一下昨日的沪指分时走势图，或许在这里能够找到一些线索。９：３０～１１：１４，股指出现连续下跌，在１１点之后出现大跳水，大量的恐慌盘不断涌出，砸出２９０８．２７点的新低；１１：１４～１３：３０，股指逐步反弹，成交量逐步放大，但由于前段区间出现了大量的恐慌盘，因此在此反弹过程中，投资者依然恐慌，股指还有考验２９０８．２７点的要求。１３：３０～１４：２４，股指再次出现跳水的走势，并击破前低点２９０８．２７点，关键的是恐慌盘明显没有上午的量大了，表明恐慌盘的量减少，股指有变盘的征兆。１４：２４～１５：００，股指快速反弹，成交量迅速放大，尾盘稍有下跌。昨天的分时图表明，恐慌盘的抛压在逐渐减少，而买盘的能量却是逐步增多，这表明股指已经处于探底走势之中，近期酝酿反弹的概率逐步加大。但是在反弹过程中应优化仓位配置，对反弹高度不宜乐观，以逐步降低仓位为主。吴永久　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）