来源：中国证券网．上海证券报⊙本报记者李和裕⊙本报记者李和裕香港五大地产商之一的新世界中国地产集团内地借壳上市一事逐渐明朗。虽然那家在深圳上市的壳公司的面纱还未被揭开，但新世界中国地产（０００１７．ＨＫ）与新世界发展（００９１７．ＨＫ）近日已发布公告称先进行内部重组，以方便与壳公司进行换股。新世界中国地产和新世界发展宣布已在前天就有关目标公司的重组与新世界中国地产执行董事、香港新世界系掌门人郑裕彤的女婿杜惠恺订立了协议，涉及重组的目标公司是３家上海子公司――上海局一房地产发展有限公司、上海三联物业发展有限公司和上海新世界淮海物业发展有限公司。目前，新世界发展和杜惠恺分别持有局一、三联、淮海的股权分别为７０％、４７．５％、４４．１％和３０％、５２．５％、５５．９％，而重组后，这３家公司的股权将全被注入原新世界中国地产全资拥有的新世界中国房产有限公司，而新世界中国地产和杜惠恺将分别持有新世界中国房产５６．４６％和４３．５４％的股权。新世界中国地产和新世界发展表示，进行重组是为了精简目标公司的股权架构，以筹备及促成内地借壳上市，因为未来壳公司可能通过向新世界中国房产发行若干新股以收购目标公司的股权。新世界中国地产想通过借壳内地上市的意向曝露已久，市场内还已风传壳公司为Ｓ＊ＳＴ星美（０００８９２．ＳＺ）。因为在去年８月，星美发布公告称，经过调查，现持有公司股份的部分投资者与丰盛地产发展（上海）有限公司有过非正式接触，而丰盛地产隶属于香港新世界集团。去年１２月，星美又发布更换改选公司高级管理人员的公告，来自新世界中国地产的潘立夫和何家盛分别担任星美的总裁和财务总监。不过，新世界中国地产只是以战略投资者和债务重组人的身份进驻星美，并未实际持有星美的股份。资料显示，香港新世界集团资产总值逾１２１０亿港元，其中作为内地物业发展旗舰的新世界中国地产资产总值约４３１亿港元，并已在２０个城市发展了３６个项目。但业内有分析认为，受制于“限外”政策，新世界中国地产在内地资金“紧张”，只能用已经结算的资金和银行的贷款运作，由此在拿地方面也受到限制，很难拿到大块的土地，所以才想建个“内地通道”，以便于今后可以把“港资”顺利转入内地投资。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）