肖妍茹昨日，人民币中间价突破６．９３关口，外汇交易中心公布１美元兑人民币６．９２９５元，人民币汇率比上一交易日６．９３７２的纪录高价又上涨了７７个基点。至此，按中间价计算，人民币自汇改以来的累计升值幅度为１７．０７％，今年以来的升值幅度已达５．４４％，今年第二季度以来，４月的升幅为０．４２％，５月升幅０．６３％。昨日即期市场上，美元兑人民币收于６．９２５０元，为全天最低，盘中最高价曾至６．９２８５元。“今天即期市场的交易价格受中间价引领一路向下，但波动幅度仅有３０个点，新高对市场的影响并不大。”一外资银行的交易员说。他认为，尽管汇率破了６．９３关口，但是市场表现仍算温和，美元兑人民币的价格在早上开盘后下降较快，但后市表现较为稳定。“从收盘价和波幅来看，市场对人民币将会恢复快速升值的信心仍显不足。”该交易员指出，尽管目前，升值仍是人民币未来走势的大方向，且近日的升值速度加快，但人民币继续向上的动力不足，因为市场交易显示打压美元价格的美元卖盘远不如第一季度强势。“如果以今年前３个月的升值形势来看，今日的价格应该跌到６．９２００。”他说，投资者谨慎的态度，可能大部分是由于市场热钱的原因，还有，央行的立场仍不够明确，并且它也不想市场太容易掌握人民币的方向。至发稿时，彭博数据显示的美元兑人民币１个月境外无本金交割远期（ＮＤＦ）最新价格为６．９０６５元，低于前一交易日的收盘价６．９１２５元；美元兑人民币１年ＮＤＦ价格为６．４９００元，高于前一交易日的收盘价６．４８４５元。昨日银行间外汇市场非美货币兑人民币汇率的中间价为：１欧元兑人民币１０．７６５０元，１００日元兑人民币６．６３８４元，１港元兑人民币０．８８７９３元，１英镑兑人民币１３．６０９２元。与前一交易日相比，人民币对这４个币种都有不同程度的升值。（责任编辑：贾海滨）