６月１９日，世界银行中国代表处发布最新一期中国经济季报指出，２００８年中国经济增幅将达到９．８％，这比起２月份公布的９．４％预测有所上调。上调的原因主要是国家统计局将２００７年的ＧＤＰ（国内生产总值）调高了０．５个百分点，达到１１．９％。世界银行中国局局长杜大伟在报告发布会上指出，“中国经济比想象的更有竞争力，中国统计部门调整数据后表明中国的服务业发展得更好。”该报告指出，受世界经济放缓的影响，今年中国经济比去年有所减速，２００９年将进一步降低到９．２％。不过，目前经济增幅位于８％－１０％的潜在增长率区间，这使得未来的增长更加具有可持续性。报告建议，中国可以逐步放开成品油等资源能源价格，以达到反映资源能源稀缺性的程度。世行以２００８年平均原油价格每桶１０８美元测算，在进口精炼成品油方面，２００８年中国对消费者的暗补大约是２１８０亿元，占ＧＤＰ的０．８％。如果按目前的国际原油１３４美元一桶计算，中国对能源的补贴达到３３００亿元，占ＧＤＰ的１．２％。今年中国经济相对乐观世界银行中国代表处高级经济学家高路易在当日发布会上指出，今年中国经济前景将相对乐观。四川地震对经济影响有限，中国目前投资增幅虽有所下降，但震后可能会拉动投资增长。同时目前实际出口对于经济的贡献率仍为正值，消费增长仍比较快。根据世行测算，２００８年经济增长的放缓一定程度上来源于投资热度的降低。２００８年的前四个月，名义城镇固定资产投资（ＦＡＩ）年同比增长超过２５％，与２００７年的平均水平基本持平。但是，由于投资品价格的上涨，实际城镇固定资产投资增速从２００７年的２１％，下降到了２００８年前５个月的１６％。不过，即便如此，未来中国投资的增长也不会太低。高路易指出，汶川地震造成的损失约相当于ＧＤＰ的０．７％，但是灾后重建会拉动投资。世界银行将在下周组织一个调查团到地震灾区进行调查，预备为四川灾区的灾后重建提供贷款支持。中国经济表现良好的另外一个重要原因，是出口仍然对ＧＤＰ的贡献率很大。海关数据显示，１－５月我国累计贸易顺差为７８０．２亿美元，比去年同期下降８．６％。不过，世行认为，去掉价格因素后，中国出口的实物数量仍在增加，贸易对于经济的贡献率仍为正值，在一季度为１．５个百分点，在４、５月贡献率还要高。而所以中国目前的出口仍强劲，背后原因是中国目前人民币对一揽子货币的升值比较缓慢，约年升值３％。世界银行的报告指出，今后几个月，中国的出口和投资增幅可能会进一步降温，但是中国多数企业盈利状态良好，内向型部门的投资动力保持强劲，银行系统的流动性仍很高，消费增长将继续得益于稳定的工资增长。世行认为，中国经济目前面临的主要挑战是国际经济的不确定性。以市场汇率计算，全球经济ＧＤＰ增长将从２００７年的３．７％，下降到２００８年的２．７％，但在２００９年可能回升至３％。高路易说：“如果经济出现比目前预期更严重的放缓，可以考虑适度放松财政政策。”但是汇率贬值和放松货币政策尚无必要。成品油价可逐步放开“中国未来可以渐进式调整成品油价格，逐步向市场化过渡。原因是未来油价对于中国的影响日趋加大，尽管目前中国财政补贴仍有能力。”杜大伟说。根据世行的研究，目前中国各地出现的油荒，实际上是成品油价格过低反向激励的结果。２００７年１１月，国家发改委将汽油和柴油的价格提高了１０％。这意味着生产商收支平衡的石油价格大约是每桶人民币５４０元（大约每桶７８美元）。由于国际油价今年以来已经上涨到接近每桶１５０美元的水平，与国内燃油价格的差距进一步加大，这使得国家财政补贴数量剧增。高路易指出，“即使价格控制所带来的财政负担是可以持续承受的，仍有必要进行价格调整。”目前国家之所以对成品油价格暂时不调整，原因是整个居民消费价格（ＣＰＩ）同比涨幅较高，比如今年前５个月ＣＰＩ同比涨幅为８％以上，大大超出国家确定的４．８％目标增幅。但是能源价格应尽早调整，这样可以减少经济对于能源的需求，进而降低物价涨幅。中金公司的一份报告也建议，“中国应将成品油价格提高５０％，以使国内炼油毛利与国际水准一致。”据了解，目前中国汽油每公升为５元左右（约合８０美分左右），比发达国家和地区低２０％－２００％不等。（责任编辑：铭心）