２００８年６月１２日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就六方会谈、德国外长访华、中国与南太岛国关系等问题回答了记者提问。秦刚：女士们、先生们，大家下午好！首先，我发布一条消息：６月１４日，欧盟高级代表索拉纳将与中、俄、英、法、德外交部政治总司长向伊朗递交六国复谈方案和六国外长致伊外长信函。中国外交部部长助理刘结一将参加共同递交。中方希望有关各方加大外交努力，显示灵活，推动早日实现复谈，以寻求全面、长期解决伊朗核问题的妥善办法。下面我愿意回答大家的提问。问：澳大利亚一家智库发表报告称，中国对南太平洋岛国的经济援助逐年上升，但用途不透明，导致南太岛国政局不稳，影响了有关国家的民主和公平。你对此有何看法？答：近年来，中国和太平洋岛国的关系呈现出良好的发展势头。中国与南太地区岛国发展关系的出发点是维护当地和平稳定，促进岛国经济和社会的可持续发展。正是出于这一目的，近年来中国向一些岛国提供了力所能及的援助。这些援助是建立在平等互利的基础上，也就是说，要有利于当地发展经济、改善民生。这种支持和帮助是朋友间的真诚帮助，中国不会以此为借口干涉这些国家的内政，也不会附加任何政治条件。中国和太平洋岛国之间建立了经济发展合作论坛，在此框架下，中方承诺向太平洋岛国的一些国家提供支持和帮助并确定了一些合作项目，目前这些项目正在良好的实施过程中。我想强调的是，中国在对外交往中一贯反对并且从来不搞所谓的“金钱外交”。我们愿本着《联合国宪章》的宗旨和原则，在和平共处五项原则的基础上和太平洋岛国继续发展友好合作关系。澳大利亚这家学术机构发表报告，对中国对南太平洋地区岛国的政策进行指责是没有依据的，也是我们不能接受的。问：美国会议员称，美国联邦调查局昨天发现有４台电脑受到中国黑客的攻击。此外，美官员称，中国政府通过互联网和电子邮件对美人员手提电脑植入病毒。你对此有何评论？答：我看到了有关报道，不知道你看了这些报道之后是否相信这些所谓的指控？他们到底有什么依据？现在中美之间的人员交往非常密切和频繁，你可以去采访任何一个来华旅游、工作、经商或者学习的美国公民，看看他们的计算机和网络是否存在有关报告中提到的种种危险。我们奉劝美国有些人不要总是疑神疑鬼，耸人听闻，应该多做一些有利于中美相互信任、相互友好的事情。问：达赖正在澳大利亚访问，你对他此访有何评论？有报道说澳大利亚领导人可能会与他见面，你对此有何反应？今天，达赖说他的代表与中央政府可能将于下周复谈，请证实。答：中国政府坚决反对达赖以任何身份到任何国家从事分裂中国的活动，也坚决反对任何国家为达赖从事分裂中国的活动提供支持和便利。我们要求澳方重视中方的严正关切，不要允许达赖利用澳大利亚的领土从事分裂中国的活动。关于你提到的中央政府和达赖方面的下一次接触，会在适当的时候举行，目前还在进一步沟通之中。问：从“”拉萨事件之后，外国记者就无法进藏采访。目前，此事件发生已经３个月了，外国记者是否能进藏采访了呢？答：首先我要指出的是，由于拉萨发生了“３．１４”这样的严重暴力犯罪事件，目前拉萨以及西藏其他地区对外国记者暂时还没有开放。但是这个责任不在我们。我们注意到也理解外国记者去西藏进行采访报道的愿望，相信随着西藏社会稳定得到进一步恢复，我们的有关部门会对大家的愿望予以认真考虑。追问：你刚才说责任不在中方，那么这是谁的责任呢？答：难道你真的不清楚吗？当然是达赖集团。问：请介绍一下奥运火炬在拉萨传递的具体时间。明天德国外长将访华，双方是否会谈及西藏问题？达赖与德国总理默克尔会面之后，中德关系一度受损，现在中德关系是否已经转圜？美国日前决定暂停向台湾出售一批武器，以避免对两岸正在展开的对话产生不利影响，你对此有何评论？答：据我从有关部门了解，由于汶川地震的发生，奥运火炬在中国境内的传递要进行相应的一些调整，有可能会涉及到在西藏境内的传递。具体的安排是由北京奥组委来进行，我建议你向北京奥组委进一步了解。德国副总理兼外长施泰因迈尔将于明天开始对中国进行访问。中国外交部长杨洁篪将同他举行会谈，中国总理温家宝、国务委员戴秉国将分别会见他。双方将就双边关系以及共同关心的许多问题广泛深入地交换意见。如果德方有兴趣谈涉藏问题，还有达赖问题，中方也愿意向他介绍有关情况，阐述中方的有关原则和立场。目前中德关系正呈现进一步发展的良好势头。今年以来，德国多位内阁成员访华，第八届中德法律研讨会也顺利进行，大型文化活动“德中同行”活动也进展顺利。汶川大地震发生之后，德国领导人在第一时间向中方表示慰问，德国政府和德国人民也向中国的灾区提供了大量的物资和资金援助，这也充分体现了德国人民对中国人民的友好感情，我们对此表示衷心的感谢。中国政府高度重视发展同德国的关系，我们愿意和德方共同努力，在相互尊重、平等互利、妥善处理彼此重大关切的原则基础上不断增进双方的政治互信，加强合作，推动中德关系健康稳定向前发展。中国政府坚决反对美国向台湾出售武器，坚决反对美国同台湾保持所谓的“军事联系”，我们要求美方恪守它在中美三个联合公报，特别是在“八？一七公报”中做出的严肃承诺，不是暂时停止售台武器，而是永远停止，不是部分停止售台武器，而是彻底停止。问：日本和朝鲜正就绑架问题等双方之间的历史遗留问题在北京进行磋商，中国对日朝磋商有何期待？另外，在首尔举行了六方会谈经济与能源工作组会议，能否介绍六方会谈下次会议的具体日程。答：绑架问题，关于日朝之间的磋商，还是请你向日朝双方去了解。我们希望日朝之间的磋商能够有助于解决两国关系中悬而未决的问题，有助于促进两国关系的改善。我们希望日朝之间的这种互动和磋商能够取得积极成果，因为日朝之间关系的正常化同样也是六方会谈进程中的重要组成部分，我们希望有关各方都能够共同努力，相向而行，从而推动六方会谈的进程不断向前发展。关于你提到的正在韩国举行的六方会谈经济与能源工作组的会议，我现在还没有得到有关会议情况的报告，如果有这方面的消息我们会适时向大家通报。总之，我们希望这样的工作组会谈能够取得积极的成果。六方会谈正面临着克服暂时困难，进一步向前推进的机遇，希望有关各方能够共同努力。目前各方之间正在进行着积极的新一轮的互动，也就适时召开下一次团长会保持着沟通和协调。中方愿意为全面、均衡地落实第二阶段的剩余行动，推动六方会谈进入新的阶段发挥建设性的作用。问：世界自然基金会与中国环境与发展国际合作委员会周二联合发表了一个报告称，中国对资源的需求量超出了中国生态系统保持可持续发展所能提供资源的两倍之多，人均生态足迹相对上世纪６０年代也增长了１倍。你对这个报告有何回应？答：你提到的是关于环境保护与可持续发展的问题。中国政府目前采取的政策就是贯彻落实科学发展观，使经济实现可持续发展，其中一个重要的内容就是人与自然和谐发展。这已经写进中国共产党十七大报告中。环境保护也是我们的一项国策，无论是我们在国内的经济建设中，还是我们在对外开展经济交往中，我们都会努力注重环境保护，注重人口、资源和环境的和谐。同样，解决全球性的环境问题也需要加强国际合作，我们也愿意在这方面继续同世界其他国家开展合作，保护人类共同的家园。如果没有问题了，谢谢大家。再见！（责任编辑：田瑛）