冉学东　霍侃　石蝉雪受到贷款额度的限制，票据市场经历了一年多的清冷，最近这个市场开始重现昔日的活力。根据央行公告，今年４月，票据融资增加８３６亿元，而在去年同期则为６１９亿元。业内人士分析认为，票据市场的活跃源于商业银行的理财创新。一位商业银行票据资深人士对《第一财经日报》表示，一些理财产品把给大型国有企业的贷款资产打包，设计成理财产品出售给普通客户。在银行理财产品不断创新过程中，商业银行开始用贴现票据打包成理财产品进行出售。首先，票据是可以流通的，无需跟承兑人沟通，可以直接转让，打包过程简单；其次，银行票据的信用级别就是银行信用级别，不需要信用增级。重要的是，将这些票据资产打包，做成信托产品，从而把表内资产变成了表外资产。这样就可以不断地打包、销售、再打包、再销售，从而形成今年４月票据市场的勃勃生机。“今年一季度，各家商业银行开始大量推出此类产品。”该人士说。对于目前票据理财产品膨胀的现象，建设银行江苏分行一位负责人在４月２２日的江苏银监局第一季度监管例会上说，这类产品将资产从表内移到表外，但要做好表外业务的风险控制，避免因规避贷款规模限制而盲目发展表外业务。中信银行上海分行相关人士表示，商业银行的产品创新值得鼓励，票据理财产品是一种直接融资手段，本质上是把由商业银行独自承担的风险分散给了广大投资者，对分散银行风险有益，符合央行大力发展直接融资市场的长远战略，不能轻易否定。（责任编辑：聂晶）