作者：贺辉红连续下跌之后，投资者队伍正悄然发生分化：有人在绝望中坚决离场，有人成为短线“投机者”，有人开始长线抄底。本周的暴涨暴跌，正是各种力量激烈碰撞的真实写照。一些投资者认为，大盘超跌之后，会有反弹，可以趁此机会介入做差价；而另一些投资者认为，大盘从６１２４点跌下来，跌幅超过５０％，很多公司已经跌出价值，目前就是长线抄底的最好时机。分析人士认为，短线投机并不适合每位投资者，对于短线技术并不高的投资者来说，最好是选择持币观望，待底部明确再考虑进入。长期抄底则需要勇气，也需要有承担亏损的心理准备，否则难免出现“山腰建仓，山底割肉”的惨剧。短线正流行连绵下跌中，短线行情事实上已深入人心。记者在长城证券深圳振华路营业二部采访时，该营业部客户服务经理钟斌告诉记者，目前营业部的短线客并没有停止交易，反而一些稳健型的投资者近期已陆续开始休息。在散户厅里，记者看到不少股民在神情专注地做短线。童女士表示，近期一直在做权证，盘面上的机会并不多，靠权证来来回回赚点盒饭钱。她一边跟记者唠叨，一边下单买入石化权证。她告诉记者，从去年１１月份以来，她就一直在做短线操作，所以损失也不大，运气好的时候可能还会赚到一点。不少私募表示，目前的行情也就只能“看着办”。北京京富融源投资管理公司投资总监李彦斌表示，市场已经跌了很多了，现在他们的投资策略很简单，那就是反弹一点就出货，跌下去再吸货，这样来来回回做短线，可能还有一定盈利。“小跌不买，大跌小买，暴跌大买；大涨大卖，小涨小卖，不涨不跌扔硬币决定卖不卖。”这句绕口令似的话，被不少短线投资者奉为圭臬。近期快如闪电的涨跌转换，让短线客也格外谨慎起来。证通天下投资总监、朝阳永续２００７年炒股风云榜第一名获得者杨永兴也表示，在目前的情况下，股市心态很乱、很浮躁，大家都在赌消息。前面进去博中石化的资金周五出局，又开始博周末的“融资融券”和化肥价格放开，若周末这些消息不能兑现，周一股市又将高开低走。这种市况下，钱放在股市的时间越短越安全，做短线也许是唯一选择，但有时候做短线甚至都很难。不过，杨永兴也表示，一个投资者做短线或中长线只是一个策略问题，其实并没有想象的那样重要。反而投资者首先应该搞清楚的是投资股市为了什么？为了赚钱。绝大多数人都是这样想的。可赚多少算是赚，风险底线又如何呢？可能不少人入市前都有计划，并且信誓旦旦地保证会坚决执行。结果可能很多人输了一点钱就开始眼红准备博回来，另一些人赚了一点钱就容易开始忘乎所以，置风险于不顾，更有一部分自我感觉良好的已经准备做中国股神了。２００１年以后，很多人输得倾家荡产，其实已经说明，无论短线长线，只要信念不明，都会输得很惨。基金也成短线客在游资“勤劳致富”的同时，不断亏损的基金也被迫开始做短线。来自大智慧ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，基金的短期化、趋势化操作越来越明显。在今年涨幅最大的冠农股份席位中，记者注意到，基金３３１和基金７１都参与了该股的操作，享受到了趋势投资的收益。此外，基金７１还在敦煌种业上获得了不错的短线收益。基金３２２在兰花创展和上海机场上的操作也引人关注。该基金４月２８日和２９日介入兰花创展，５月８日出局，小有收获。上海机场则于４月２１日和２４日分别介入，５月７日出局，无甚获利。还有在中国联通里做短线的基金６５７和基金６５１，收益亦不大。两个ＱＦＩＩ基金席位也值得关注，那就是申银万国上海新昌路营业部和中金上海淮海中路营业部。前者是海通证券掀浪者，建仓位约在３２元，而出货位约在５６元，收益率高达７０％以上。值得注意的是，与该ＱＦＩＩ营业部同期操作的还有基金３５２，该基金亦在５月１３日出局；中金上海淮海中路营业部席位则是５月以来涨幅较大的云南城投升浪的揭幕席位。在６月１０日以来的大跌中，有ＴＯＰＶＩＥＷ数据证明，不少机构资金实施了抄底，但在本周三的报复性反弹中，机构席位买盘并不活跃，反倒是卖盘大增。交易所的公开交易信息显示，福日电子被一机构席位抛弃，南宁糖业则被两个机构席位卖出。ＴＯＰＶＩＥＷ数据亦显示，当日净买入前１０名的席位中，只有３家基金，而且买入排名靠后，排名前三名分别为券商自营席位和营业部席位。而净卖出前１０名席位中，基金占了５个席位，且排名靠前，此外还有一家自营盘卖出。而从周四大盘开盘后的表现来看，预计更多的资金再度选择了出逃。基金公司频频参与中国联通等股票的短线炒作，其抛弃价值投资的做法遭到了一些投资者的质疑。广州证券研究员张广文表示，游资喜欢做短线是由它的属性决定的，而基金做短线则是由行情决定的。由于按照契约，基金必须要维持一定的仓位，此外，基金还被要求不得大肆抛股票，而在某些股票上死扛并不是目前的最佳策略，因此基金被迫选择了频繁的战略转移，在某些强势股或超跌股上来回做博短线收益。抄底是聪明人的游戏当然，在市场持续大幅下跌之后，也有一些投资者开始长线抄底。在记者接触一位专业股评人士时，他表示，跌破３０００点之后，每跌１００点就会加仓，越跌越买，直到把子弹打光，目前大盘已经进入长线抄底区域。不过，有这种想法的人似乎并非主流，多数私募、公募以及券商研究机构目前仍较为谨慎。来自朝阳永续平台的调查显示，２８位接受调查的私募经理中有１１位认为未来１个月沪深３００最低要跌到２６００点，选择２７００点的是１０位。另外，选择未来１个月沪深３００能够反弹至３２００－３５００点的占大多数，并不抱更高希望。显示多数大额投资者并不看好未来一个月行情。该平台的一位私募经理还表示，抄底是聪明人的游戏，但很多聪明人却因抄底破产，如格雷厄姆、费雪在１９２９年大泡沫破灭之后抄底，结果损失惨重；上海一家基金公司总经理抄底台股，三年财富化为灰烬；香港７３年的股灾，不少高手在抄底时，被弄得倾家荡产。他认为，目前Ａ股的冬天还没来临，因为特大熊股并未出现，关于上市公司的负面报道也几乎没有，除了不停下跌外，其他显著的熊市特征并不明显。机构目前亦普遍较为悲观。申银万国的陈李本周表示，从估值角度出发，静态市盈率（ＰＥ）下降到２０倍，才具有吸引力。即在当前ＰＥ（２４．４）水平上再下降１５％－２０％，Ａ股才进入估值吸引力区间。“从产业角度对Ａ股进行估值，我们把产业投资者的期望回报率（过去１０年产业平均ＲＯＥ）和证券投资者期望回报率（股权成本）进行比较，一旦股权成本接近甚至低于产业ＲＯＥ，就意味着购买股票比投资建厂还要便宜，产业资产也愿意购买股票，市场绝对低估。Ａ股估值再下降２０％，就进入绝对便宜的区间。”融通基金也认为，市场的基本因素没有本质变化，在经历了４月份的技术性反弹之后，市场再次回归到年初以来对宏观经济担忧的轨道中，出现了连续十个交易日的下跌。周三的反弹，更多的是技术性反弹，真正的基于基本面的反弹或反转，或许还需要等到下半年政府开始采取放松宏观调控政策的时候，而这需要两个前提，通货膨胀得到有效抑制，经济增速明显放缓，短期内这两个因素还看不到迹象。周五，大盘再度演绎报复性反弹，成交量也大幅放大，显示又有不少资金入市，但这些资金是否做长线操作，行情是否就此反转，仍需时间来证明。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）