本报记者　王志灵国内钢铁巨头重组大潮正朝着攀钢集团迎面而来。“攀钢集团内部的整体上市对攀钢来说是筹码，但从宝钢与鞍钢看来是机会。”一位接近攀钢集团的知情者说。６月２３日，攀钢集团整体上市方案获得攀钢钢钒（０００６２９．ＳＺ）、＊ＳＴ长钢（０００５６９．ＳＺ）和攀渝钛业（０００５１５．ＳＺ）的股东大会通过，历时１年的攀钢集团资产整合案只需要经过中国证监会批准，即可进入实际操作阶段。据知情人士透露，刚刚宣布重组广钢的宝钢集团早已潜伏到攀钢辖区，宝钢或将联合鞍钢集团在合适时机进入攀钢集团，西部富足的矿区进入国内钢铁产业的整合视野。股东疑问川西南的攀枝花尽管偏远，但是来自浙江、成都等地的投资者依然不辞辛劳，聚集于此。６月２３日，攀钢钢钒在攀枝花市南山宾馆召开２００８年第一次临时股东大会，３９名无限售条件的股东从各地赶来，没有基金代表，很多都是持股量较大的散户及私募。吸引这些人前来的是《关于以发行股份购买资产和换股吸收合并相结合的方式实施重大资产重组（关联交易）的议案》等１６项议案。“此次股东大会的审议直接决定攀钢集团整体上市进度，此后还有证监会审批基本上不会有障碍。”一位攀钢钢钒的股民认为，“因为６月２１日，国资委已经通过此次重组的资产确认报告了。”与此同时，＊ＳＴ长钢和攀渝钛业也分别召开临时股东大会，攀钢集团整体上市方案在这三家上市子公司的股东大会上全部获得高票通过。这是一次高规格的股东大会，攀钢钢钒董事长樊政炜亲自主持，刘新会、张治杰、张大德等董事、监事及高管人员出席会议。“攀钢集团很多管理层都会到股东大会现场，这是个好机会去摸清攀钢集团的底细：例如领导班子的战略思路、企业的资源优势以及背后的资金实力等状况。”上述股民说。６月初，攀钢集团原定的股东大会因地震影响而推迟，尽管市场上对受地震影响后资产评估的界定产生分歧，但攀钢集团在２００６年底在国资委提出２年内完成整体上市要求下，余下的时间已经不多。此次，投资者带来的疑问不仅仅是整体上市资产质量的问题，更担心的是近半个月来，股市大盘行情连续下挫，拖累攀钢集团旗下三家上市公司股价。截至６月２３日，攀钢集团旗下的攀钢钢钒、＊ＳＴ长钢和攀渝钛业的股价分别报收９．１０元、１４．１２元、６．３８元，全部跌到规定的现金选择权价格以下了。万一股市行情延续目前的颓势，三家上市公司股价依然在低位盘旋，极可能会导致大量股民选择现金行权，虽然攀钢集团的整体上市方案中有鞍钢集团作为现金行权方，但是２００亿元的现金规模依然使大多数股民难以信任。“如果流通股东都选择现金行权，将股票卖给鞍钢集团，需要２００多亿元的收购现金。如果鞍钢集团拿不出那么多钱，违约怎么办呢？”在股东会现场，这个问题成为股民提问的焦点。对此，攀钢集团资产管理部的高层表示，即使出现上述现象，２００多亿元的收购资金也没有任何问题，鞍钢集团作为本次重大资产重组的现金选择权第三方已经作了承诺，而且鞍钢集团在和攀钢钢钒签合作协议的时候也已经考虑到这种风险的存在。担任本次重大资产重组独立财务顾问的中金公司方面代理出席的人士表示，即使到时出现股东大面积行权，导致股权分布达不到交易所相关规定的要求，也还是有相应的解决方案，目前的方案有很多种可能，但由于整体上市的进程还没有进展到这一步，所以还不需要向投资者披露这方面的信息。宝钢在后？“鞍钢集团确实有足够的准备，即使２００亿元的资金压力过大，后面还有宝钢集团。”记者从另一位接近攀钢集团的人士处了解到，“攀钢集团的整体上市议程是在国资委要求下进行的，监管层方面只要认可方案，审批自然不会有问题，各种风险也在监管层考虑范围之内。”据该人士透露，宝钢集团一直伺机整合攀钢，而鞍钢集团也将参与对攀钢的整合，届时鞍钢将获得三方合资公司的９％的股权。“宝钢各个部门已经跟攀钢对口部门接洽上开始了解情况了。”在上个月，攀钢集团公布最后重组方案的时候，突然出现鞍钢集团的身影，以２００亿元的现金作为攀钢集团整体上市的现金行权方，行使选择权的股份将按照攀钢钢钒、攀渝钛业及＊ＳＴ长钢的现金选择权价格分别以９．５９元、１４．１４元及６．５０元换取现金。“找第三方保证现金行权是对投资者权益的保护底线，是整体上市进程中必须的条件，但是攀钢集团跟宝钢、鞍钢的关系都很好，同时向这几家企业发出第三方邀请，由于鞍钢的管理层做出的反应相对迅速，我们最终就邀请了鞍钢。”攀钢集团董事会秘书吉广林对本报记者说。然而对于市场盛传央企几大钢铁集团整合将席卷攀钢一事，吉广林并未否认，称目前攀钢的重点工作是内部资产的整合与整体上市工作。整体上市后，攀钢钢钒将集钢铁、钒和钛三大主业为一体，不再是单纯的钢铁企业。根据樊政炜的表述，攀钢集团资产整合后的发展战略是做精钢铁，做大钒钛，钢铁产业做到中国西部最大最强，钒产业要做到世界单个企业最大最强，钛产业做到我国最大最强，并成为我国最大的钛原料生产基地、钛材生产基地和钛精矿供应商。记者了解到，攀钢集团钢铁生产最重要的价值在于提炼钒产品，其普钢盈利能力相对整体市场偏低，而特种钢铁产量较少，重型钢轨大量产品由交通部统一采购，价格极低。因此，攀钢集团的未来钢铁产能规模将保持稳定和小幅增长，不单纯求大，而是走特色和精品发展路线。相比而言，钒钛的产能扩张幅度则要远远超过钢铁，计划到“十一五”末期，钒制品产量达到３万吨／年以上，钛材生产能力达到３０００吨至１万吨／年，而宝钢、鞍钢的参与将给川西地区的钒钛资源开发提供充裕的资金。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）