上周五，国家发改委正式发布了调整汽油价格的消息，面对高油价，有车族的汽车生活会不会发生改变？是无奈，还是微笑面对？是放弃用车，还是减少开车？车友们的故事告诉我们，高油价，正在悄悄改变你我的汽车生活。减少用车频率　节俭用车新方式代表人物：邹先生，浙江某研究机构管理人员用车理念：减少用车频率，能少用就少用“你看，你看，月亮的脸偷偷地在改变……”车内是孟庭苇的曼妙歌声，车外，是加油机上刷刷上跳的油钱，终于，数字在２５０元时定格。“上周四加一箱油还只要２２０元。”邹先生叹息道，油贵了，要省点用了。上周五零时，浙江每升９３号汽油从５．１２元涨到５．９７元，每升上涨了０．８２元，对大部分私家车主来说，每月将多支出１００多元。“这个费用还能承受，但油价还会上涨，以前用车比较随意，动不动就开车，以后能少用就少用了。”２００１年买车的邹先生开的是一辆２．４Ｌ的中高档车，当时每升汽油才２元多钱，一个月最多也就五六百元油费，但现在，这个数字已翻了一倍多。邹先生算了一下，如果改变用车方式，可以不用车时不用车，只要每月让车少跑１５０公里，用散步或别的方式代替，涨价部分就可以节省下来了。点评：事实上，减少用车频率已经在国外流行。在美国，因不久前汽油平均价格首次突破每加仑４美元，不少美国居民或减少外出机会，或改乘公交车、自行车出行，同样的方法还在法国、新加坡、日本等地风行，看来，减少用车频率，能少用就少用的用车方式，正成为高油价时代的全球行为。绿色出行　省油又环保代表人物：余女士，家住临平，在杭州市中心某公司工作。用车理念：多选择公交车、电动车或自行车？？绿色出行拿起报纸和一份早点，余女士没有像往常那样走进车库取车，而是捷步走向小区门口的公交车站。“每天上班２８公里的路程，一个月下来，我的油费原来还只要七八百元，现在估计要破千元大关了。”余女士决定，一周时间里，只在需要去杭二中接儿子的周五开开车，别的时间尽量改乘公交车上班。三年前，余女士从嘉兴调到了杭州，因先生在临平工作，余女士上班路途远，他们买了辆小车代步。有了车，余女士的上班变得轻松了。周末，全家人还能享受自驾游，有车生活精彩快乐。但随着油价的步步攀升，余女士终于想着要改改自己的出行方式了。改乘公交车出行，私家车只在周末用用，余女士估计她的用车成本不会涨，只会降了。点评：在许多人的眼里，汽车给了有车族更多的自由，可以想去哪里就去哪里，也可以不必等待，想走就走。但高油价时代里，人们不得不为自己的行动自由付出越来越高的代价。于是，有车一族在适当的时候改乘公交车，或者用自行车、电动车代步，已在杭州应运而生。良好的开车习惯　匀速温柔地开车代表人物：赵先生，杭州某高校教师用车理念：节油从开车开始开车一族中流传着这样一句话，“司机脚下三成油”，意思很明白，是说良好的驾车习惯可以节省燃油１０％～３０％。“很远的地方看到红灯，我就会放下油门……我的车在市区开每百公里油耗不到９升。”最初听到开着别克君威的车主赵老师的这番话，记者并不当真。一辆２．０排量的车，城市道路每百公里油耗至少十二三升。但当记者仔细倾听他的节油经，才明白，开车省油可以从脚下开始。每天早上七时多，赵老师从城西家中出发，由于大家或是上班或是送儿女上学，抢道抢行习以为常。但赵老师不这么做，他宁可提前五分钟从家中出发，在路上，他不需要抢道，更没有抢行。“抢道、抢行，往往需要大油门、急刹车来办到，这可是节油的大忌。”赵老师还表示，他开车时视野很远，一般上一个绿灯刚过，他已经观察下一个交通灯了，如果前方是红灯，他就会放了油门，充分利用汽车速度滑行，而不是像大部分车主那样，脚踏油门到红灯前才刹车。而他滑行用去的时间，可减少在红灯前等待的时间，等到绿灯亮起，他的车多半只需略略加油，就可以再次快速前行，不必像性急车主那样不停地重复停车起步的费油过程。赵老师还有许多别的节油经验，比如，他开车从不超速，也不在车上放杂七杂八的东西，还经常及时保养。点评：“不要猛踩油门，车内空调、音响、灯光尽量开小，不用时应及时关闭。”随着油价上涨，有车族之间开始相互交流节油经验，一些网站上的节油贴子也是点击率直线上升。说实在的，车还得用，生活还在继续，那么，不妨像赵老师这样开车温柔和文明些，不抢行不抢道不超速，并充分利用车辆滑行，及时做好车辆保养，相信，你的汽车生活也可以像以前一样精彩。哪些方面还能让你省下油费美国环境保护厅（ＥＰＡ）统计的资料表明，汽车在以下一些情况下较为耗油，如果你在平时用车中有针对性地注意一些较耗油情况的出现，可以帮助你节省不少银子呢。１、夏季使用汽车空调时间过长时，平均费油率为２１％。２、冬季汽车怠速时间长，最大费油率为２０％。３、汽车行驶道路坡度从０％上升７％时，平均费油率为１．９％，最高可达２５％。４、对比良好的水泥路面，行驶在雪路、泥泞路、卵石路时，平均费油率为３％，最高可达５０％。５、由于交通原因，平均时速低于３２～４３ｋｍ时，平均费油率为１３％，最高可达１５％。６、高速行驶，平均时速高于８８～１１３ｋｍ时，最高费油率可达２５％以上。７、汽车行驶过程中，经常性的急加速时，平均费油率为１１．８％，最高可达２０％。８、轮胎的气压下降到２６ｐｓｉ→１５ｐｓｉ时，平均费油率为３．３％，最高可达６％。（孙福宝　林燕）　（来源：钱江晚报）（责任编辑：钟慧）