新华网南昌６月１３日电（记者沈洋、李兴文）记者从江西省教育厅获悉，在近期进行的江西地质灾害防治工作督查过程中，发现了１０５所中小学存在严重地质灾害隐患。从６月１２日起，江西再次面临强降雨。江西省教育厅要求，存在安全隐患的中小学要提前采取紧急措施，确保师生生命财产安全。据悉，江西省地质灾害防治工作督查过程中发现了１０５所中小学存在严重地质灾害隐患，其中，宜黄县南源乡上北坑村小学周边的半山腰发现一裂缝，走向１９０度，长３２米，宽３０米，厚２０米，１２０平方米的校舍存在安全隐患；黎川二中周边的山坡高坡陡、土体开裂，２万余平方米校舍受到威胁，３３６９名学生安全存在隐患。为保障广大师生生命财产安全，江西省教育厅日前下发了《关于切实做好学校地质灾害整治和强降雨防范工作的紧急通知》。通知要求，各地教育部门要按照“谁主管，谁负责”和“谁主办，谁负责”的原则，明确中小学地质灾害整治和强降雨防范工作责任，针对排查出来的可能威胁学校的地质灾害隐患和由于强降雨可能出现的山洪、滑坡、泥石流等，特别是排查中发现存在严重地质灾害隐患的１０５所中小学校，要逐校逐处制订切实可行的地质灾害整治方案和强降雨防范预案，迅速开展整治和防范工作。江西省教育厅要求，凡有安全隐患的学校，要立即转移到安全地点上课，必要时要采取停课或提前放假等紧急措施，确保师生安全。对工作失误发生安全事故造成学生伤亡的，将会严肃追究相关领导和有关人员的责任。江西省教育厅还要求，各学校要利用宣传栏、黑板报、广播、电视和班会、队会、讲座等多种形式，在近期有针对性地集中开展一次预防地质灾害安全知识的宣传教育活动，切实提高广大师生应对自然灾害等突发事件的意识和能力。（责任编辑：悲风）