赵刚华尔街第四大投资银行雷曼兄弟日前公布，今年第二季度亏损额高于预期，达２８亿美元，并落实增发６０亿美元普通股和优先股，以增强其财务实力。据《金融时报》报道，继雷曼抵押贷款资产价值下降，自营业务亏损后，其第二季度业绩出现令人尴尬的亏损，这是雷曼自１９９４年上市以来首次出现亏损。此外，雷曼一度成功的对冲战略也告失败，这些战略本意是缓冲抵押贷款投资的影响。雷曼表示，已将净杠杆比率降至股东权益的１２．５倍，这令外界对其继续创造出色盈利的能力产生怀疑。雷曼首席财务官艾林？卡兰表示，该投行并不需要６０亿美元的新资金，但将利用这笔资金抓住信贷危机后的“期货市场机遇”。雷曼首席执行官迪克？富尔德表示，他对业绩感到“非常失望”。由于市场担心雷曼可能遭受与导致贝尔斯登破产同样的信任危机，雷曼股价今年累计跌幅已超过５０％。雷曼兄弟一度是华尔街少数几家在信贷危机中没有出现亏损的投行之一，但昨日公布的二季度业绩令人们对其他投行二季度的表现产生了疑问。雷曼表示，已将增发的４０亿美元普通股定价为２８美元，较上周五３２．２９美元的收盘价低１３％。该投行还通过发行可转换优先股筹资２０亿美元。（责任编辑：贾海滨）