虽然近期多只新股延期招股，但于内地从事运动鞋及服安装计、开发及批发的喜得龙如期今日举行投资者推介会。据港交所（０３８８）上载的初步招股文件显示，公司０７年度盈利为１．３５亿元（人民币，下同），按年升９８．７％；０６年度盈利为６７８４万元，同比升３．６８倍。文件指出，于去年底，喜得龙的分销商由１１家增至２２家，通过分销商开设了２５１９家喜得龙零售店，较于０５年底的７１６家大幅增加。当前公司无自有或自营的喜得龙零售店，只与分销商建立合约关系，未来仍会继续与分销商建立合约关系。今举行投资者推介会消息指，喜得龙于今年４月已获上市保荐人之一的高盛斥资３．０６亿港元入股８％。另一保荐人德银则表示，喜得龙已引入两名策略投资者；创投基金ＲｉｃｈＷｉｓｅ去年以１．２亿港元购入２０％的股权，其后摊薄至１１．１２％。德银预测今年该股的市盈率为１１．１－１６．５倍。喜得龙在福建省晋江市制造鞋履，７条生产线年产能共７００万双。　（来源：香港文汇报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）