记者从昨日召开的广州市第二次全国经济普查领导小组会议获悉，《广州市第二次全国经济普查总体方案》正在紧张起草中，广州市第二次全国经济普查市级试点工作也将于下月展开。第二次全国经济普查领导小组由市委常委、常务副市长邬毅敏任组长，市统计局等２４个职能部门和１２个区、县级政府为成员单位。届时，广州市各级参与普查的工作人员近２万人，将深入全市各个区域展开工作，摸清广州市的经济“家底“。据了解，这次经济普查的标准时点为今年的１２月３１日零时。普查行业范围覆盖１９个国民经济行业门类、９０个行业大类、３７８个行业种类和８７５个行业小类，具体范围包括建筑业，电力、燃气及水的生产和供应业，金融业，房地产业等。此次经济普查的内容除延续第一次经济普查的主要内容外，还将主要能源品种和水的消耗量的普查范围扩大至普查的全部行业，并增加了对高耗能设备的普查内容。据市统计局初步估算，广州市此次普查涉及的普查对象约１４万个单位、４０多万户个体经营户，总数在６０万左右，超过２００４年第一次全国经济普查近５８万的总数，经济总量占全市总量的９７％左右。此次普查工作将在７月开展试点。８月底成立普查机构，制定方案细则。９－１２月为单位清查和个体经营户普查阶段。（责任编辑：佟菲）