新华社记者　齐紫剑　陈刚　杨蕾国务院副总理王岐山１９日出席了美国金融服务论坛、银行家协会、亚洲协会共同为他举办的欢迎宴会。美国大都会保险公司董事长、总裁兼首席执行官、美国金融服务论坛主席亨利克森，银行家协会主席兼首席执行官英菱，亚洲协会主席霍尔布鲁克，美国前国务卿基辛格等出席。王岐山在宴会上着重就中美关系、中国知识产权保护和中国金融市场开放等问题阐述看法。关于中美关系，王岐山指出，中美关系正处在一个良好的发展时期。中美两国作为最大的发展中国家和最大的发达国家，在任何方面都是利益攸关者。随着经济全球化深入发展，不断加强两国的建设性合作关系非常重要。对于我们之间出现的这样或那样的问题，我相信，只要双方能够坐下来加强沟通和对话，不断消除分歧，中美建设性合作关系就会不断向前发展。关于中国知识产权保护问题，王岐山表示，近年来中国的知识产权保护取得了很大进步，有关知识产权保护的法律法规不断完善，执法力度不断加大。应当看到，中国开展知识产权保护的时间还不长，目前还存在不少问题，美国以保护知识产权为理由限制高技术向中国出口，在一定程度上可以理解，但是如果等到中国把知识产权问题完全解决好再开展高技术贸易，而不是在开展贸易的同时依法打击各种侵犯知识产权的行为，中美双方都很可能会错失发展良机，对缩小中美贸易顺差和扩大双方经贸合作都是不利的。关于中国金融市场开放问题，王岐山强调，作为中国整个经济的一个重要部分，改革开放以来，中国金融业发生了历史性的变化，这些成就的取得很大程度上来自于对外开放的不断扩大。因此，我们继续推进金融开放的方针和决心是坚定不移的。（责任编辑：钟慧）