免职处分是否能代替相关追究？本报记者　闫妮进入５月，中视传媒事情颇多。正当全国人民欢度五一劳动节的时候，中国首个高清影视频道？？央视高清影视频道，停播。目前该台信号已经为黑屏，中视传媒不再传送任何节目。５月６日？５月２１日，中视传媒董事庞建在自家股票上的操作竟多达２３次，违反了《证券法》的相关规定。之后的６月３日，中视传媒便免去庞建董事职务。在ＣＣＴＶ这棵大树下，中视传媒究竟存在哪些问题？《证券日报》记者就此进行了调查。董事为何要违规买卖自家股票免职处分是否能代替相关追究？根据上证所上市公司诚信记录，本次披露的“董事、监事、高级管理人员持有本公司股份变动情况”，中视传媒庞建于５月６日、７日两天之内，连续７次买入公司股票共计１．７万股。在此之前，庞建还持有中视传媒１３０股。７笔交易价格自２２．６７元至２３元不等，共耗资３８．９３４万元。但５月８日，庞建又将这１．７万股悉数抛出，此次的抛售操作更为细碎，１．７万股分做１５笔，最多的一笔４６００股，不少操作每次仅抛出２００股甚至１００股。值得一提的是，分做２２笔抛出的中视传媒共计套现３７．２７７６万元。也就是说，庞建在这场交易中还亏损了１．６５６４万元。而到了５月２１日，庞建再次斥资２０．３万元，购入１万股中视传媒。半个月，庞建在自家股票上的操作竟多达２３次。《证券法》等法律法规都规定，如果公司高管将其所持本公司股票在买入后６个月内卖出，或者在卖出后６个月内又买入，由此所得收益归上市公司所有，公司董事会应当收回其所得收益并及时披露相关情况。而亏损１万多，冒着免职的危险，庞建意欲何为？据悉，庞建的账户是委托给他人代为管理。在相关媒体报道后，于６月４日中视传媒便主动提出，免去庞建董事职务。但相关人士指出，虽然庞建的职务被免掉了，但其违规行为将影响中视传媒再融资。《上市公司证券发行管理办法》第三十九条规定，上市公司存在下列情形之一的，不得非公开发行股票：“（四）现任董事、高级管理人员最近三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过证券交易所公开谴责；（五）上市公司或其现任董事、高级管理人员因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规正被中国证监会立案调查；（七）严重损害投资者合法权益和社会公共利益的其他情形”。另有读者打来《证券日报》投资者维权热线，认为中视传媒对庞建的免职处罚，并不能代表国家法律对庞建的责任追究。但中国政法大学一位教授接受采访时认为，是否受行政处罚，那要看情节严重程度和影响恶劣程度，目前理论上庞建已经不算公司的管理层了，而且上市公司用这个举动表明他们也是受害人。６月１２日，中央财经大学金融证券研究所所长韩复龄认为，这个不会对中视传媒的融资有什么影响。至于行政处罚，免职已经是最严重的处罚了，事情到此为止。６月１２日，上海证券交易所相关法律人员接受咨询时认为，目前还是看证监会怎么处理。中国首个数字高清频道停播缘于兄弟公司利益分摊不均？４月１１日，中视传媒公告，现从目前央视高清影视频道的运营现状来看，付费高清频道的发展前景不容乐观。公司董事会同意公司退出运营央视高清影视频道项目，公司与中数传媒签署解除《合作协议》的补充协议。公告称，付费高清频道销售是一个复杂的系统工程，渠道、机顶盒、技术等各个环节的参与者都对整个产业发展起到决定作用。由中数传媒提供的相关数据显示，公司高清业务２００６年收入６９８３７１３８元主要来源于三大电视厂商？？“松下、日立、海信”签署的捆绑销售收入，该频道实际用户数未达到预期目标。２００７年仅取得收视费１２．７万。６月１２日，中视传媒证券部门人员认为，我们的合作方中数传媒给的收视费用太少了。６月１２日，国家广电总局发展改革研究中心视听新媒体研究所所长董年初认为，盈利模式有很大的问题，付费高清数字电视市场还没有激活，付费用户太少。２００７年１月中视传媒与兄弟单位中数传媒签署了《央视高清频道项目合作协议书》，双方约定在扣除地网分成后，中视传媒享有央视高清影视频道所有收入的７０％，中数传媒享有央视高清影视频道所有收入的３０％，合同期自２００７年１月１日至２０１１年１２月３１日止。这个协议是在２００６年央视付费高清频道的运营给公司带来６９８３．７１万元销售收入的情况下签署的，然而由中视传媒制订的央视高清频道收费方案显然是不具有持久推广性的。２００６年中视传媒、中数传媒与三大电视机厂商？？松下、日立、海信签署了捆绑销售收入的协议，这三家彩电企业每家需要支付５０００万元的高清认证费用。６月１２日，国家广电总局发展改革研究中心视听新媒体研究所所长董年初认为，第一年６９８３．７１万元销售收入很可能是通过销售电视机获得的，因为中数传媒当时是，每销售一台电视机，就有１２００元的收入，这里的收视费是加在电视机里，因此第一年是免收视费的，而第二年开始交收视费的时候，很多用户可能没有交，所以出现２００７年收视费１２．７万的现象。付费高清频道的实际运营并没有多大的效果，而央视高清频道所谓的高清认证随着原信息产业部公布的平面显示高清标准而被证明是无效的高清证明，显然这三家彩电企业，以及其他持观望态度的彩电厂商在２００７年都没有续签合作协议。６月１２日，海信董秘夏峰说，我们电视绝大部分是数字高清的。占海信电视大部分的都是平板电视，平板电视都是数字高清电视，我们只是产业链上不同的部分，我们只是在做终端，至于中视传媒怎么运营目前不是很清楚，产品好自然会有人买。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）