新华网合肥６月２７日电（记者代群）针对安徽省异地就业、就学、经商等人口的大量增加，外出流动人口就近异地申请出国（境）证件的要求极为迫切的实际情况，安徽省公安厅新推出了“本市跨户籍地就近申领出国（境）证件”新措施，已报经公安部出入境管理局同意，准备在先行试点的基础上，逐步推广施行。“本市跨户籍地就近申领出国（境）证件”这项新措施的主要内容是：公民凭居民身份证、户口簿及其他有效证明材料，在本市内的学习、工作、经商等活动所在地公安机关出入境管理部门，就近申请办理出国（境）证件。这避免了以往需要返回户籍所在地公安机关才能办理出入境手续，既延误时间、又增加旅途支出等诸多麻烦，从而为广大外出流动人员提供极大方便。按照公安部出入境管理局的规定，申请赴香港、澳门地区商务的仍须向申请人工作单位所在地公安机关出入境管理机构提交，申请赴香港、澳门地区定居的仍须向申请人户籍所在地公安机关出入境管理机构提交；合肥市跨户籍申请赴香港、澳门地区个人旅游的，仅限在合肥市辖区和肥西县之间。目前，安徽省公安厅已决定在出入境管理工作基础较好、公民出国（境）申请量大、已实行按需申领护照的合肥、淮南、马鞍山、芜湖、铜陵五市及所辖各县进行试点，自２００８年７月１日起试行。在取得成功经验的基础上，这项便民利民新措施将在全省全面推开。（责任编辑：李瑞）