来源：中国证券网．上海证券报⊙新华社电来自国家外汇管理局的数据显示，６月２日人民币兑美元汇率中间价报６．９３７２，较前一交易日走高１００个基点，创出今年以来第３９个新高，与此同时，有经济学家观点认为，美元弱势在今年下半年还将持续，但明年美元有可能出现反转。根据国家外汇管理局数据统计，美元兑人民币在刚刚过去的５月份累计贬值近１％，远远高于４月份的０．３％，期间美元兑人民币六次创出汇改以来的新低。而今年前三月，美元兑人民币分别累计贬值约１．５７％、１．１７％和１．２２％。据悉，受美国经常项目赤字不断扩大影响，美元近年来持续贬值，尤其是从去年９月开始，美联储为刺激经济开始了从５．２５％至２％的新一轮减息周期，期间美元加速贬值。统计数据显示，２００７年９月以来，美元兑人民币已累计贬值约８．２％，其中，２００８年以来累计贬值约５％。尽管已大幅贬值，但分析人士认为，美元兑人民币仍存贬值空间。中金公司的研究成果显示，２００８年全年美元实际有效汇率有１０％左右的贬值空间。中金公司首席经济学家哈继铭认为，美元弱势在下半年仍将持续，但值得警惕的是，美元可能在２００９年出现反转，一旦美元走强，国际资本流动趋势将出现逆转，可能会对一些在此前吸引了大量国际资本的新兴国家金融体系乃至经济体系造成严重冲击。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）