来源：新华网新华网深圳６月４日电（记者何广怀）针对深交所主板公司当前独立董事制度运行中存在的诸多问题，深交所公司管理部专家３日表示，要强化资格和后续培训，上市公司独立董事候选人备案前必须经过资格培训并取得独立董事资格证书，对自己的职责有全面和明确的认识，并结合独董履职中的问题展开后续培训，不断提高独立董事监督公司规范运作的能力和水平，切实发挥其在公司治理中应起到的作用。专家表示，要建立全面、完整的独立董事信息库并对外公开，以便于上市公司及社会公众了解独立董事的基本信息，加强独立董事的资格管理和社会监督。专家表示，要在建立完善的独立董事信息库的基础上，探索由中小股东根据独董信息库的有关资料推举独董候选人机制，从而保证独立董事的客观独立性，使其真正成为全体股东利益的代表。深交所专家对深市主板４８８家公司的独立董事在２００７年会计年度履职情况作深入分析后认为，独立董事对公司决策的介入程度还不够，其运作效率和效果都存在较大的提升空间。同时，董事会下审计委员会和薪酬委员会在目前的公司治理水平下，尚处于起步阶段，其功能和作用的发挥也有待完善。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）