梁渊受外围偏软走势拖累，港股昨日早盘轻微低开，收市时仍收稳于２３０００点之上。随着全球市场对通胀恶化的担忧情绪不断升温，许多投资者对后市的看法趋于暗淡，入市的意愿也急剧降低，港股走势愈发欠缺方向感。现阶段，美联储在面对经济衰退及通胀恶化的尴尬处境时，市场对于美联储或将用加息手段来抑制日益恶化的通胀问题预期悄然增加。但从美联储近期所公布的部分经济数据当中，却隐约透露着加息时机似乎并未到来的信息，因此，市场仍然对美联储的态度进行着揣测。而内地Ａ股持续的低迷走势，同样打击了港股大部分投资者的信心，由食品以及能源价格的上涨所带来的通胀压力，已成为现阶段市场关注的主要焦点，对通胀忧虑的升级又令阴霾笼罩；而国际原油价格的一再走高，更是火上浇油。受此两方面影响，港股市场表现也渐现低迷，大市成交不断缩减，投资者态度保持审慎，从窝轮资金流向看，近期只有牛熊证流入及流出的金额较多。事实上，近期牛熊证的成交额已较传统的恒指窝轮高，继续看淡大市的投资者不妨可多留意恒指熊证３０２１５，德意志银行发行的２００９年１月２９日到期熊证，换股价２５８００点，２４８００点收回，目前溢价３．２０１；如若有投资者看好港股短期内的走势，也可留意恒指德银八十一酉７２０９，２００８年１１月２７日到期，换股价２０８００点，２１８００点收回，目前溢价１．２０１。（注：作者为香港证监会持牌人。窝轮投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。）　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）