６月１６日，市场传闻：３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于今年８月在国内市场登陆，目前中国联通已与苹果公司签署协议。尽管苹果公司的ｉＰｈｏｎｅ手机自推出以来引来全球市场的追逐，然而至今其还无法从正式渠道进入到中国，主要原因在于苹果与电信运营商捆绑销售并要求运营收入分成的模式，无法与中国移动达成协议。苹果公司在日前举办的全球开发者大会上推出了最新款产品？？适用于３Ｇ网络的ｉＰｈｏｎｅ。尽管截至目前苹果仍未将中国市场列入其销售版图，然而３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ中内置的中文手写输入法，却再次激起了市场人士对于其进入中国市场的遐想。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于今年８月进入中国的消息尚无法证实，有业内人士对此质疑称：尚处于重组前期的电信运营商，目前不可能就具体业务推出新举措。但在另一些业内人士看来，这一传言背后却有着足够的商业逻辑：一方面，未来三家全业务电信运营商竞争的格局意味着苹果在谈判中拥有更多的话语权，毕竟重组后的运营商很可能同意分成模式，从而借助ｉＰｈｏｎｅ强大的品牌消费驱动力，带动３Ｇ市场的发展；另一方面，苹果的销售政策也在发生变化。中文输入法遐想根据苹果公司的计划，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在２２个国家和地区同步上市，其中包括美国、英国、澳大利亚、印度等，中国内地仍不在ｉＰｈｏｎｅ的销售版图之中。不过，一个微妙的变化是，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ增加了对中文（包括简体和繁体）和日文两种语言的支持。同时，ｉＰｈｏｎｅ将内置中文手写输入法，为用户提供中文手写输入支持。乔布斯说，ｉＰｈｏｎｅ有望迟些时候进入中国内地，目前还在等待有关部门的批准。在ＩＴ产品消费方面，中国是亚太区除日本之外的最大市场。不过，与众多国外电子消费产品厂商大举在内地设厂进行投资的策略不同，苹果只专注于软、硬件产品及内容的研究，所有产品生产都进行了外包。市场消息称，２００６年，苹果的ｉＰｈｏｎｅ手机上市之初，乔布斯曾计划进入中国内地市场，并与中国移动展开了谈判。中国拥有５．８３亿手机用户，中移动独占２／３。然而由于中国国情与美国有很大不同，运营商定制手机尚不能成为主流，因此处于绝对主导地位的中移动不愿意与苹果进行运营收入的分成，ｉＰｈｏｎｅ进中国由此搁浅。有业内人士认为，重组或许可以成为ｉＰｈｏｎｅ进入中国内地市场的一个契机。根据中国新一轮电信改革的方案，未来中国将出现三个全业务运营商。业界广泛预计：中国移动将建设ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络，新联通将运营ＷＣＤＭＡ网络，新电信则将通过ＣＤＭＡ２０００进入３Ｇ市场。很显然，在新的电信市场格局中，联通未来可能运营的ＷＣＤＭＡ网络可以与ｉＰｈｏｎｅ手机进行对接，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ需要ＷＣＤＭＡ网络的支持，从这个角度来说，新联通有着先发优势。业内人士认为，这或许是联通与苹果达成协议传言的土壤。“技术的区别只是硬件上的区别，对苹果来说，支持哪种制式都不是难题。”上述人士称，关键在于，电信重组有可能改变中移动一家独大的局面，三家全业务运营商的竞争为苹果进入中国打开了一扇大门。苹果一直奉行“捆绑销售”的策略原则，即独家授权某电信运营商销售ｉＰｈｏｎｅ产品，通过与电信运营商进行分成获得回报。去年６月底，苹果与ＡＴ＆Ｔ签署了独家经销协议。根据协议，ｉＰｈｏｎｅ美国用户只能使用ＡＴ＆Ｔ网络，但与同时，ＡＴ＆Ｔ需要同苹果共享部分服务营收。事实上，就苹果公司本身来看，其“捆绑”销售策略已经变得越来越灵活。在苹果最近与运营商的合作协议中，苹果已不再坚持较高的营收分成比例，并且不再要求与运营商签订独家销售协议。比如，今年下半年将由意大利电信和沃达丰共同在意大利销售ｉＰｈｏｎｅ手机，这也是苹果首次在一个国家同时选择两家运营商来经销ｉＰｈｏｎｅ手机。低价玄机据记者了解，与第一代ｉＰｈｏｎｅ产品相比，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ除了在基本功能上加以升级改进，最大的特点显然是可以应用于３Ｇ网络所带来的上网速度优势。在全球开发者大会上，乔布斯说，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ下载同一个邮件附件的时间为５秒，几乎与Ｗｉ－Ｆｉ相当，而上一代支持ＥＤＧＥ网络的ｉＰｈｏｎｅ需要１８秒。不过，令苹果迷们更加兴奋的是这部升级版ｉＰｈｏｎｅ产品只需要１９９美元。２００７年上市的第一代ｉＰｈｏｎｅ产品有两个版本？？４ＧＢ和８ＧＢ，售价分别为４９９美元和５９９美元。由于硬件成本的下降，苹果随后将ｉＰｈｏｎｅ的价格调整为２９９美元，并给予早期购买用户１００美金的价格补贴。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ则打破了这一定价规则。市场咨询公司ｉＳｕｐｐｌｉ根据２００８年１月份的电子元件价格表对３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ成本进行的测算显示，　８ＧＢ的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ成本约２１２．２３美元，加上英飞凌的３Ｇ芯片和博通的ＧＰＳ芯片，新版ｉＰｈｏｎｅ的成本约为２３７．４３美元。这意味着，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的成本将高于其市场售价。乔布斯亏本出售ｉＰｈｏｎｅ？很显然，苹果的这一定价策略让外界感到更多的信息。不少评论认为，此举意味着苹果对大众消费市场的觊觎。长期以来，虽然每推出一款新品都能引起市场追逐的热潮，然而苹果最终却只是部分潮流人士的首选，其高端的定价和独特的销售模式限制了苹果产品的销量。不过，１９９美金低售价背后可能另有玄机。“从实际使用角度上评估，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ比第一代ｉＰｈｏｎｅ变贵了，但消费者的使用费用可能要大大增加，高速率将吸引用户使用更多的手机增值业务。”一位业内人士认为。根据ＡＴ＆Ｔ和苹果为期两年的合作协议，在合作结束之后，苹果从每个用户上获得的收入分成将是４３２美元，超过了一部ｉＰｈｏｎｅ的销售价格。另外，ＡＴ＆Ｔ发言人表示，计划针对ｉＰｈｏｎｅ用户上调资费标准，最低服务费用为每月３９．９９美元，要使用无限量数据服务还需要再支付３０美元的包月费用。按照这一标准，ｉＰｈｏｎｅ用户每月的服务费用将增加１０美元左右。目前，苹果官方对外公布的ｉＰｈｏｎｅ用户约３００万，但也有分析认为，实际上全球ｉＰｈｏｎｅ用户已经超过６００万。有消息称，在ｉＰｈｏｎｅ还没有正式展开销售的中国大陆地区，就有超过６０万用户使用ｉＰｈｏｎｅ手机。这些用户往往通过购买水货或者从美国购买带入境内的方式获得ｉＰｈｏｎｅ手机。Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ的分析师托尼？萨科纳吉认为，在网ｉＰｈｏｎｅ用户的忠实度很高，利润贡献稳定，将ｉＰｈｏｎｅ售价减半将使其售价达到更多消费者的承受范围之内，这将让ｉＰｈｏｎｅ的销售量翻番。托尼？萨科纳吉还表示，除了给予苹果的收入分成外，每名ｉＰｈｏｎｅ用户每月给ＡＴ＆Ｔ带来７０－７５美元的收入，两年合同期内的总收入将超过１７００美元。电信运营商用小投资获得了大回报。“苹果今年的目标是在全球销售１０００万部ｉＰｈｏｎｅ，低价策略无疑是冲着这一目标而去。”上述人士说。（责任编辑：孙琛）