来源：中国证券报代码公司名称　综合盈利预测（０８）　综合评级系数　预测人数　综合评级当前　１个月前　当前　１个月前０００９６８　煤气化１．０３９６　０．９２３８　１．７１　１．７５　７　买入在本期综合盈利预测调高的１５只股票中，凌钢股份、天邦股份和金牛能源三只个股当前盈利调高系数较上一个月上调幅度最大，分别达到４０．７７％、４０．２０％和１８．５６％。对于凌钢股份，分析师认为公司享有铁矿石优势，保国铁矿产量持续增长、朝阳过剩铁精粉外销以及外运的不便、长单澳矿使用量上升缓冲了公司成本增长，目前公司主流产品价格涨幅已明显超过成本增量，预期二季度环比还将有明显增长，但由于公司铁矿石优势并不十分明显，提醒投资者注意规避铁矿石大幅上涨带来的风险；对于天邦股份，分析师认为公司是一家通过产业链延伸进而拉动饲料需求的典范，公司往下游发展的水产加工业务经过一年的发展，今年将迎来盈利的大幅增长，建议投资者关注；对于金牛能源，此前公司公告修正中期业绩，上调公司净利润同比增加至５０％？１００％，分析师认为公司将长期受益于煤价上涨，建议投资者保持关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）