自上周末利空公布后，股市已经连续三天下跌。在存款准备金率上调，越南经济危机、能源全球性涨价等利空不断的情况下，投资者的信心受到了严重的打击。在这一轮暴跌中，以价值投资为标杆的基金们，还有那些保险、资产管理机构到底是在买还是在卖呢？通过数据分析我们可以发现，在股市接连暴跌的浪潮中，营业部席位为杀跌的主要力量，而基金席位和资管机构席位则以买入为主。从上交所授权的指南针赢富数据可看出，自“６？１０”暴跌以来，最近三日基金买入比较明显，营业部卖出比较明显，而资管席位则有买有卖，显示市场的恐慌力量主要是个人投资者。而最近一日的情况则显示，基金、资管还在逢低买入。可见跌破３０００点之后的机构与投资人态度截然不同。尽管机构也可能被套，但是从“４？２４”反弹行情之后的热点演绎看，机构建仓被套的品种将可能成为反弹浪中的主升品种。从资金流入流出的品种看，可谓热点比较凌乱，机构分歧较多。钢铁板块里面既有主力介入的品种，也有主力卖出的品种；同样的现象也出现在银行板块，既有主力卖出前十位的品种，也有主力买入前十位的品种。可见市场对于钢铁板块、银行板块的态度继续处于分歧状态，并不利于股指相对稳定。买入前十名中构成板块效应的则是电力能源股，此一板块具备煤电联动等预期以及煤炭限价等利好。从该板块的情况看，可以更注重煤电联动预期下的水电股，挖掘其中的主力增仓同时将来可能受益的个股。天证投资　叶剑　文并表　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）