见习记者　戴兵本报讯　在昨日光大证券举行的房地产行业投资会议上，光大证券房地产行业分析师赵强表示，我国房价被高估３０％－４０％，但不存在严重泡沫。赵强认为，无论从房价收入比还是租金收益率来看，不可否认当前我国房价存在着明显的高估，但是，高估的程度并不严重，并不足以使泡沫彻底破灭。根据其研究结果，从房价收入比来看，我国房价超出负担能力３０％－４０％。因此在其看来，我国房价被高估了３０％－４０％。研究结果表明，作为衡量房价的另一个标准的租金收益率从２００６年开始持续走低。从２００７年三季度开始，租金收益率的过快下降和无风险收益率的上升，已经预示着房价本身存在调整的必要。根据测算，当前租金收益率所隐含的房价每年增幅为５．７％。在我国的租金仍以每年两位数以上的速度增长的情况下，根据其测算，若房价和利率保持稳定，两年后租金收益率可重新超过无风险利率，恢复正常，因而我国不存在严重的房价泡沫。赵强表示，当前市场的调整仍是上升周期中的一个短期波动，而非长周期的拐点。２００７年的过快上涨使当前房价存在一定程度的高估，但并不是特别严重，当前的政策调控遏制了泡沫的进一步膨胀，但也使房地产的固有周期得以延续。从国际经验来看，房地产市场的长周期平均为１８年。周期见顶之前往往出现过严重的投机，如果这些规律在我国成立的话，那么这轮上升周期的顶峰可能还没出现。赵强认为，房地产对经济的影响大于经济对房地产的影响，那么房价的“硬着陆”并不是政府希望看到的结果。因此，从稳定经济发展而言，房地产政策也存在调整的可能性。【推荐阅读】（责任编辑：钟慧）