漫画／张骊浔本报记者　余？“从某种意义上讲，目前发行新基金比０４、０５年更困难。”建信基金市场营销部高级经理徐静直言不讳地说，最近她正为建信稳定增利债券基金的发行奔波于全国各地。“０４年基金公司面对的是对资本市场一无所知的投资者，我们只要让投资者了解基金，如果有兴趣他就会买。但经历这一轮调整之后，很多满怀信心的投资者今年亏了钱，他们对基金有种抗拒心理。”在与身边的基民交流中，记者也发现很多人对基金已经由期望化为了绝望。在今年以来股市的连续下跌中，原本希望“借基抄底”的基民屡抄屡套。从“两会行情”到“红五月”，在一次次希望破灭的过程中，“伤了心”的基民越来越对基金“麻木不仁”。而今年成立的新基金近期纷纷跌破面值，更令已经十分低落的投资者信心备受打击。基金发行人气低迷“去年我们开宣讲会，老百姓来的人都坐不下。今年发出两百封邀请信，来的也就十几个人。”想与投资者沟通却无人理睬，这让基金公司渠道经理倍感无奈。丧失信心的不仅是基民，银行客户经理同样“很受伤”。“今年一路推荐基金一路被套，我都快需要心理辅导了。”记者走进北京一家中行的营业网点咨询基金业务，理财柜台前的客户经理大吐苦水。“建议您近期再等等看，非要买基金建议您买货币基金，或者我们这有一款分红险您也可以关注一下。”由于害怕伤害到客户资源，银行客户经理对推销基金，尤其是偏股型基金顾虑重重，使得银行这一基金发行主渠道的作用大不如前。基民“麻木不仁”，银行客户经理信心缺失，新基金发行自然冷场。天相公司的数据显示，２００７年共有３１只偏股型基金成立（不包括ＱＤＩＩ基金和封转开），共募集资金２７１１．９５亿元，平均单只基金募集资金达８７．４８亿元。而截至６月５日，今年共有５２只Ａ股新基金获准发行。已经成立且公告募集规模的２９只Ａ股新基金共募集７７４．０１亿元，平均规模为２６．６９亿元。其中１６只偏股型基金平均募集规模为１８．１亿元，较去年下降７９．３％。而１３只债券型基金首发平均募集规模为３７．２６亿元，债券型基金在弱市中明显更容易被投资者接受。在２９只Ａ股新基金中，发行情况最好的是交银施罗德增利债券型基金，募集规模达到１０３．２３亿元，这也是唯一突破百亿元的新基金，但和去年动辄进行比例配售的“盛况”相形见绌；而首发规模最小的天治创新只有２．４８亿元，通过延长募集期才勉强达到成立条件。“现在新基金发行达到成立标准还不成问题，股东和托管行最后时刻都会出手拉一把，至少保证能成立，但首发规模和去年比不可同日而语。”徐静表示。面对基金发行的窘境，基金公司一方面纷纷延长募集期，另一方面加大了自有资金认购和公司员工认购的比例。更有甚者，一些基金公司再度使出“任务摊派”这一上轮熊市中大行其道的无奈之举。“每人都有任务，普通员工包销５万，认购费可以打折，完不成任务当月工资只发一半。”记者的一位朋友更在ＭＳＮ签名中挂上“优惠销售新基金”的字眼招揽生意。“输血效应”减色低迷的基金发行情况，让原本对新基金为股市“输送弹药”抱有很大希望的投资者大失所望，新基金获准发行的消息也不再被市场当做利好政策追捧。“这时候已经不能指望新基金密集发行能为股市输送多少‘弹药’了，首发规模少得可怜姑且不论，基金经理拿到钱也不敢快速建仓。现在老基金平均仓位也就六、七成，新基金怎么可能把仓位顶得很高，年初那几只快速建仓的新基金就是前车之鉴。”一位基金经理表示。而在２００７年的牛市盛宴中，新基金发行曾经承担了“运输大队长”的职责，将居民储蓄源源不断地输送到资本市场，在资金推动的股市上涨中起到了重要作用。从很大程度上讲，去年三季度的蓝筹行情正来自新基金大规模建仓的推动。正因为新基金发行的巨大“输血效应”，监管层不得不通过控制基金发行节奏为市场降温，同时引导投资者树立正确的投资理念。而去年三次长时间停发新基金，使基金发行节奏被市场视为监管层政策导向的信号，也给基金发行这一原本市场化的行为蒙上了一层神秘色彩。每一次新基金审批开闸，都会引起市场的一波快速上涨。但随着股市自去年底以来持续调整，基金的财富效应迅速降低，老百姓“借基入市”的热情也一落千丈。更重要的是，在市场逐渐走低的情况，新基金成立后将以更谨慎的策略进行建仓，这也和市场的期望相去甚远。在此背景下，尽管未来一段时间仍有多只基金将密集发行，但其对资金面的影响已经逐渐降低，新基金审批的政策导向色彩也日趋消散。何必只拼首发？发行“寒流”带给基金业的不仅是行业发展中的阵痛，更是痛定思痛后的反思？？完善对持有人的服务，首发与持续营销并重，才是基金业规模稳定增长的希望所在。从国内开放式基金诞生之日起，国内基金公司就陷入了“拼首发”的怪圈之中不能自拔。牛市好发、熊市难发成了必然的规律，“看天吃饭”也成为困扰中国基金业资产管理规模平稳增长的难言之隐。“这里面有多重原因。一是中国人好面子，总觉得首发规模比别人少是件丢人的事，有损公司品牌形象；另一方面，国内基金发行仍采取审批制度，这就造成新基金批文是稀缺资源，一旦拥有必然要充分利用。”一家大型基金公司的营销总监分析说。“另外，这也和渠道的工作安排有关，银行通常重首发、轻持续营销，而基金营销目前主要还是以银行为主。而且很多投资者还有‘一元情结’，除了靠大比例分红、拆分等手段把净值降到一元，发行新基金也天然具有‘一元效应’，这样的机会基金公司自然不会放过。”但在国外成熟市场，共同基金的发行通常不需要如此“兴师动众”，非要把首发规模做上去，只要达到成立条件即可。国外的资产管理公司将更多的精力放在提高投资业绩、做好客户服务上，通过良好的业绩促进基金规模的自然增长。“就像埋一颗种子，培育好了自然能长成参天大树。”“国内基金公司拼首发、轻服务的现状早晚会得到改变，随着资本市场、基金公司、投资者的不断成熟，过渡到国外成熟市场那种发展模式是必然的趋势，那样实际对基金公司和渠道都有好处。”该营销总监表示。实际上，已经有一些基金公司将越来越多的精力放在业绩和投资者服务上，这方面上投摩根表现得尤其突出。上投摩根副总经理傅帆在今年发行新基金时就曾表示，“先求好、再求大是公司的一贯原则，在目前的市道下，不强求首发规模。”上投摩根成立之初就扎扎实实地开展投资者教育工作，从２００５年开始，先是举办“致富１００”活动，开办１００场免费讲座，对投资者进行基金知识普及教育；随后又推出“摩根基金大学”，以寻找长期持有人为主题的“火炬行动”；再到今年推出的“新致富１００”，持续的投资者服务为上投摩根培养了一大批忠诚客户。“上投的服务实际在今年的市场环境里已经产生了效果。像他们的新基金三周就募集了１４个亿，是当时发行情况最好的一只。”一位同行发出了由衷的感叹。“国内基金公司的客户服务总体来说还是比较粗放，比如对不同层次的客户提供什么频率的服务、具体沟通什么内容，很少有公司制定出详细的规划。很多都是喊口号，流于形式。”远离了牛市的喧嚣，陷入困境的中国基金业恐怕只有认真补上缺失的功课，才能在绝望中发现希望，在发展之路上走得更快、更稳。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。