０６－０４－０５：公布股改说明书０６－０４－１１：进行股改网上路演０６－０４－１４：调整股改方案０６－０５－０９：股改方案获国资委批准０６－０５－１１：股改方案获股东会议通过编者按：随着最后几只权重股进入股改，轰轰烈烈的股权分置改革步入收尾阶段。５月１１日，中国联通股改方案过关，它不仅对整个股改进程有积极作用，也提升了市场对中石化的股改预期，刺激了相关股票的市场表现。［发表评论］中国联通从对价的水平上，也给后继的中国石化起到了一个借鉴的作用，大致要探明市场对大型上市公司对价水平的接受底线为中国石化到时候能推出一个各方都能接受的对价水平，起到了“探路明灯”的作用……［全文］［发表评论］５月１２日，今日大盘强劲上扬，尾盘大涨６５点并首次站上１６００点关口，同时两市成交额接近６５０亿，呈现持续放大的态势，显示出交投的持续活跃且市场的承接能力继续放大，这对短线行情无疑是有利的……［全文］［评论］沪市十大权重股联通过关提升中石化股改预期·三元顾问：联通过关提升中石化股改预期　·刘兆辉：联通股改通过剩下中石化独唱压轴戏周三中国联通公布公司的股东大会已通过１０送２．８股的对价方案，作为上海市场的又一只“巨无霸”型上市公司完成股改，对市场的“标杆”作用是显而易见的。首先，中国联通从对价的水平上，也给后继的中国石化起到了一个借鉴的作用，大致要探明市场对大型上市公司对价水平的接受底线。为中国石化起到了“探路明灯”的作用……［全文］　［评论］·联通股改方案通过　中石化成股改风向标５月１２日，中国联通发布公告称股权分置改革方案获得通过。对价方案从每１０股送２．５股提升到每１０股送２．８股。如果说Ｇ长电是大盘股股改的领航者，联通则是股改行至中盘的风向标，接下来重任则责无傍贷地落到的中石化的肩上。庞大的市值、同时具有Ａ股与Ｈ股、复杂的股权结构、众多的上市子公司，诸多股改中所遇到的难题都几乎能在中国石化身上找到，中国石化成为股改过程中剩下的最大一个“堡垒”……［全文］　［评论］中国石化占总市值的权重最大，流通市值中最大的是招商银行。中国石化在流通市值中仅排第三，基本上和Ｇ长电差不多。管理层之所以将中国石化摆在股权分置改革的最后面，显然是考虑用市场稳定，用中国石化调控指数，这显然还是稳定市场的政策市作法。但面对股指上涨，中国石化坐阵稳定市场已经无能为力……［全文］　［评论］联通过关有利于推进股改进程在５月１１日进行的关于股权分置改革的相关股东会议上，中国联通的股改方案获得９８．９２１１％的赞成票高票通过，其中流通股股东的赞成票为９２．３９８０％。联通股改方案的顺利通过，对于当前的股改进程来说，具有积极的意义　……［评论］　·皮海洲：联通股改过关有利于推进股改进程作为中国联通来说，是一只大市值股票，该公司目前的总股本达到２１１．９７亿股，相对于那些中小公司而言，可说是以一当十，以一当百。因此，这样一只大市值公司的股改方案能顺利过关，这对于完成证监会提出的第一步股改目标，显然具有积极的意义，有利于推进股改进程的顺利完成……［全文］　［评论］·联通股改完成日　市场“新老划断”时？中国联通已正式股改，一旦中石化将于４月份或５月份进入股改程序的话，则意味着股改公司市值占比可以一举被推高１５％左右。这对管理层作出“新老划断”的决定将产生重大影响。从这个层面理解，中国联通进入股改程序，不仅表明股权分置改革已经开始进入后半程，而且意味着新老划断逐步成熟……［全文］　［评论］联通股改过关刺激中石化股票走强　权重股引领大盘走势·中石化接近涨停报收　联通方案通过激发套利空间周五，在中国石化大涨的带动下，上证指数轻松突破千六大关。最后，中国石化以接近涨停价收盘。中国联通与中石化同样是机构重仓持有，正像中国联通提高对价一样，机构也会让中石化对价水平达到上限。目前市场对中石化股改对价的预期是１０送２．５－３．０股。由于中石化对子公司的控股比例一般较高，不存在股权失控的问题，这正好引发了机构的想象力，不排除在机构的齐心合力下，中石化对价水平超过目前预期，达到３．２－３．５。如果这成为事实，则中石化的股改套利机会将大增，投资者不妨重点关注……［全文］　［评论］·中石化暴涨　阳包阴鼓舞人气受传闻影响，中国石化今天暴涨９％，直接带动股指再创新高，有色金属期货价格疯涨，体现在盘面中一些金属类个股的连续涨停也鼓舞市场人气，大盘继续保持强势上行格局。目前市场人气旺盛、资金充裕，短线仍将惯性冲高……［全文］　［评论］·中石化发威行情未结束周五前市大盘并未继续调整，反而在中石化的带领下一路走高，沪市成交２１３。６亿，量能还是非常充沛。盘口看，中石化关键时刻发挥了龙头作用，有色金属继续大旗不倒，市场热点继续趋于多元化，而地产股纷纷下挫……　［全文］　［评论］·中石化疯狂拉升　股指笑傲千六今日大盘大幅上涨，中国石化等权重股的强劲上涨，极大地激发了市场的做多热情，而能源、股改概念股及有色金属板块的持续大幅拉升，更使市场做多信心明显增强……［全文］　［评论］沪深股市重要股票表现一览沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５聚焦权重股股改