油价高涨，美国经济情况不景气，两大原因促使美国两大汽车巨头通用、福特近期宣布调整运营计划。“今年上半年美国经济和市场状况开始变得更加困难。”通用汽车公司董事长兼首席执行官瓦格纳６月３日在通用汽车的年度股东会议上说：“同时，汽油价格的持续上涨正在改变消费者的购买行为，这些因素正在显著影响着美国汽车市场的销售格局。通用汽车６月３日宣布了一系列战略措施，以积极应对北美市场对燃油经济型汽车需求的快速增长。这些措施主要包括：为了进一步加强燃油经济型产品系列，批准开发新一代紧凑型雪佛兰车型计划；为应对美国汽车市场的消费趋势变化，将增加生产小型和中型汽车，并减少生产皮卡和以卡车底盘开发的ＳＵＶ。通用汽车还计划９月在密歇根州的Ｏｒｉｏｎ装配中心增加第三个班次，生产热销的雪佛兰Ｍａｌｉｂｕ和庞蒂亚克Ｇ６；在俄亥俄州的ｌｏｒｄｓｔｏｗｎ整车装配厂增加第三个班次，生产雪佛兰Ｃｏｂａｌｔ及庞蒂亚克Ｇ５。随着市场对卡车需求的下降，通用汽车将停止在４家工厂的卡车生产。美国第二大汽车制造商福特汽车公司近日也表示，由于商品价格高涨和美国业务持续疲软抵消了海外市场强劲的影响，公司取消对２００９财年汽车业务扭亏为盈的预期。公司计划在今年余下时间进一步减少北美产量。福特汽车首席执行官艾伦？穆勒利表示，除非美国的经营环境迅速出现改观，否则实现北美汽车业务盈利需要更长时间。但他预计这种改观的可能性不大。（李语实）　（来源：国际金融报）（责任编辑：钟慧）