⊙本报见习记者　赵一蕙中金岭南今日公告了收购澳大利亚先驱资源公司（下称“先驱公司”）进展。公告称，２００８年６月２日，公司与印度尼西亚安塔公司（下称“安塔公司”）联合设立的Ｔａｎｇｏ公司与先驱公司董事会就Ｔａｎｇｏ公司发布更改要约价格为２．６０至２．６５澳元的现金要约发布联合公告。公告披露，Ｔａｎｇｏ要约价提高到每股２．６０澳元。同时称，如Ｔａｎｇｏ在要约期内获得最少９０％的先驱股份，则Ｔａｎｇｏ要约价提高到每股２．６５澳元。更改后的要约将延期至澳大利亚帕斯时间２００８年６月１９日星期五下午５点结束。对此，先驱公司董事同意就其持有的全部（约８．２７％）的先驱公司股份立即接受Ｔａｎｇｏ的要约。同时，先驱公司董事同意不撤销其对Ｔａｎｇｏ要约的接受，除非出现使要约失效的情况。在今年３月７日，　Ｔａｎｇｏ公司向先驱公司发出了有条件全面收购要约，宣布对先驱公司已发行的２．０２亿股股份的联合现金要约收购价格为每股２．５０澳元。因为竞争对手Ｂｕｍｉ公司抬高收购价格，因此Ｔａｎｇｏ公司后也不得不抬高现金要约价格。竞争对手Ｂｕｍｉ公司于２００８年５月２６日发布的要约价格为２．５５澳元／股。公告称，Ｔａｎｇｏ公司目前持有２２１０．０１７万股先驱股票，占先驱投票权的１１．１８％，该比例将在先驱董事接受要约后增加至约１９．４５％。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。