公司开发的小水电是国家重点扶持的可再生清洁能源，符合国家电力产业发展政策，且其所处粤北地区，具有发展小水电得天独厚的条件。广东省对直供直管地区小水电上网电价执行不低于０．３９５４元／千瓦时的保护价格，公司受益明显。特别是电价上调消息对公司形成了实质性利好，后市业绩有望再上台阶。近日该股连续放量走高，目前股价已站在了１０日线上方，后市有望延续反弹格局，继续强势上扬。（世纪证券　赵玉明）公司是我国个人电脑生产的龙头企业之一，稳居国内市场前两位。２００７年公司ＰＣＢ业务在中国内资ＰＣＢ企业销售收入排名第三，处于第一梯队行列；年增长速度６６％，远高于行业８％的平均增长速度，是国际性ＰＣＢ企业最强有力的市场挑战者之一。而公司投资建设的方正ＰＣＢ产业园已经正式开园，园区所有项目完全达产后，方正ＰＣＢ也将成为国内ＰＣＢ行业排头兵的有力竞争者，发展前景相当广阔。（北京首证）公司是我国农业产业化的龙头企业之一，主要从事棉花等农作物的种植和深加工，行业地位突出，享受企业所得税减免等相关政策扶持和优惠。同时公司还积极发展特色中药和乳业。二级市场上，该股在３月初见顶后调整幅度十分巨大，累计跌幅接近６０％，目前的股价已经回到去年下半年农业板块整体启动时的位置，其超跌不可谓不严重，短线反弹要求十分强烈，值得投资者密切关注。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。