据委内瑞拉环球电视台１日报道，提高农业的收益，增加研究和增强地区合作以应对食品危机，这是日前在加拉加斯举行的拉丁美洲经济体系的一次会议上提出的一些建议。会议通过的最后文件指出，应对现在食品危机的原因和表现的战略必须包括突出地强调利用地区合作的机制。该体系２６个成员国的代表从拉美和加勒比的前景分析了食品危机，在联合国粮农组织在罗马举行关于食品安全的首脑会议之前，协调可能的共同立场。拉美经济体系的秘书巴努埃特会后说，问题是严重的和长期的，影响到大量的人口，需要在各个方面采取行动，为维护地区利益进行政治协调。“我们一致认为应提高农业和研究的效益，深化地区合作，以确保未来食品的供应”。代表们建立将直接鼓励生产者的政策放在优先地位，强调建立农牧业生产保险制度。联合国世界食品计划署拉美和加勒比地区副主任杰赫尔认为，加强社会保护网是重要的。拉美经委会估计因为价格的上涨本地区将增加１０００多万穷人。如果这类收入不增加，穷人将增加到２０００万。需要检查生物燃料的政策，这是食品危机的原因之一。也许最重要的因素是需求的增加，将没有足够的供应满足现在的需求。一些国家表示反对用粮食生产生物燃料。作为替代墨西哥建议用非食用的植物产品生产生物燃料。巴西是第二大生物能源生产国，它用甘蔗生产生物燃料。认为用增加食品生产去开发生物燃料并不总是排他性的。根据世界银行的统计，最近３年食品的价格上涨了８３％，这场食品危机可能使世界上的穷人总数增加１亿人。联合国粮农组织和经济合作发展组织指出，世界食品价格比现在创纪录的水平会下降一点，但将至少高于近十年的平均水平。（管彦忠）（责任编辑：铭心）