近日，央行副行长苏宁表示，央行组织商业银行建成的个人征信系统，已为全国近６亿自然人建立了信用档案，银行信贷信息、个人参保与缴费信息、个人住房公积金信息、电信用户缴费信息等都被收录其间。一说到征信系统、信用档案，大家立马想到的词就是降低风险，不过现在已是无比庞大的征信系统是不是能降低风险，又降低了谁的风险？比如说，眼下信贷状况是征信系统考虑的第一要点，说白了最先审查的是你有没有如约还银行钱，而你有没有偷税漏税、违法犯罪都不在信用档案里边。但打理好了跟银行的债务，毕竟只是自然人“诚信”的一个方面，由此说来个人征信系统并不全面，更多是降低了银行的信贷风险。一方面，征信系统显得不那么“全”，而另一方面，它又因为管得太“宽”挨了不少板砖，尤其是引入电信用户缴费信息这一款。众所周知，电信运营商的霸王式收费这些年是公众诟病的重点，不知何时捆绑上的默认资费项目、名为优惠实则圈套的套餐均争议不断。将本身说不清道不明的电信资费缴费信息一股脑全共享到征信系统里边，那是以垄断捆绑垄断，降低的是电信部门风险，让消费者更加英雄气短。更何况，随着大家逐渐接受信用档案这个概念，也有不少人发现“误伤”频频出现，身份证被冒用了、电话迁走数年后被告之欠高额话费了、扛不住银行极力劝说懵懵懂懂办了一大把信用卡、银行卡，突然得知自己被银行拉进“黑名单”了……这就让人捏了一把汗：６亿自然人都有信用档案，档案信息的真实性、准确性到底有多高？数据显示，去年３０００余人到央行征信中心北京分中心提出征信报告查询，其中很大一部分是到商业银行贷款未果后才发现自己有“诚信问题”，这中间又有６００余人因征信系统出现“偏差”与商业银行沟通解决未果后向央行提出异议。没有及时知情权、没有公众参与，征信系统就只是一个内部系统而不是公共体系。征信系统宣传力度平平，偌大的城市只能到一个网点进行查询，征信系统数据库中的信息由各家银行提供，征信中心不负责核实，等到用户发现错误，反应问题、投诉完毕、更改信息要费尽心力，这些都为信用档案的客观公正蒙上了阴影。既然开一张交通罚单都要履行告知程序，那非同小可的不良信用信息在登记时是不是也应有所提醒？假如征信系统记得热闹，被记录者却完全蒙在鼓里，由此判定的不诚信就显得很不公正。（责任编辑：贾海滨）