６月３０日　（星期一）ＳＴ绵高（６００１３９）　拟定向发行不超过３９０８８７２９股Ａ股股东大会审议日点评：根据公告，公司将向四川恒康出售资产并定向增发收购其持有的阳坝铜业全部股权，完成后公司主业将由基础设施辅助建设转为矿产资源开采，内外部经营环境有望好转。飞乐音响（６００６５１）　股东大会审议《关于参加华鑫证券有限责任公司增资扩股的议案》等议案点评：此次增资完成后，公司持股比例仍维持２４％。公司报表显示，参股华鑫证券按权益法核算的投资收益是公司业绩的一个主要来源。作为老牌个股，公司仍需培育新的利润来源。７月１日　（星期二）银河动力（０００５１９）　股东大会审议２００７年度董事会工作报告等议案点评：公司产品结构略显单一，对成本上涨的消化能力相对较弱，同时突发的地震也给生产经营带来了一定困难。内燃机零部件行业景气度仍高，公司如何抓住发展机会需要观察。常林股份（６００７１０）　股东大会审议关于公司董事会换届选举的议案等议案点评：在基建和房地产拉动下，挖掘机的市场容量保持平稳增长态势，对公司产品需求构成支持。此外，参与增资江苏现代的前景也可以看好。７月２日　（星期三）蓝星新材（６００２９９）　股东大会审议《关于变更募集资金投资项目的议案》等议案点评：公司是国内最大的有机硅生产商，新建项目不断上马对业绩构成提升。此次变更后项目为５万吨／年电子级环氧树脂装置，环氧氯丙烷项目变更考虑了工艺以及市场供需关系等因素。金健米业（６００１２７）　股东大会审议湖南金恒房地产有限公司分立方案等议案点评：公司的粮油食品加工和医药行业景气度依然乐观，后续增长预期较为明朗。房地产业务占公司主业收入比例为１３％左右，是公司着力培育的新利润来源，未来发展谨慎乐观。７月３日　（星期四）拓邦电子（００２１３９）　股东大会审议《关于制订＜董事会战略委员会工作细则＞的议案》等议案点评：公司经营治理较好，近期股权激励计划也已出台。电子智能控制行业近年来保持高速增长，公司已取得一定的领先地位，借助资本市场也将提升其在未来行业整合中的竞争实力。黑化股份（６００１７９）　股东大会审议《本公司向中国化工集团公司提供反担保的关联交易议案》等议案点评：此次公司同意对中化集团为公司１亿元贷款担保提供资产抵押的反担保，担保总额占净资产不足１２％，风险水平较低。公司近年来业绩差强人意，经营管理水平亟须提升。７月４日　（星期五）亚星客车（６００２１３）　股东大会审议《重大资产收购暨关联交易》等议案点评：根据公告，公司重大资产重组方案已得到证监会核准。方案为出售扬子江中路１８８号土地使用权等资产，收购扬州亚星商用车客车整车资产。这是亚星集团兑现股改承诺的举措。广宇集团（００２１３３）　股东大会审议关于向杭州平海投资有限公司委托借款的议案等议案点评：公司股价受解禁股影响波动颇大。房地产行业受到调控以及房价走势不明朗的影响较为低迷，所属公司在资金面上面临一定困难已经得到印证，公司近期也在加快增加现金流。（港澳资讯　马晋）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）