正当业界盛传海尔参与ＧＥ家电业务收购事项之时，海尔集团白电资产整合也步上了快车道。青岛海尔（６００６９０．ｓｈ）海尔电器（１１６９．ＨＫ）日前同时发布公告称，青岛海尔正在与德意志银行就受让德意志银行所持有的海尔电器集团有限公司３．９３亿股股份（约占海尔电器已发行股份总数的２０．１％）的计划与各方进行商谈。青岛海尔有望拿下白电资产如果此次收购成功，青岛海尔将得以借助海尔电器而染指洗衣机和热水器业务。不仅如此，海尔电器有关人士表示，如果今年上半年顺利完成，下半年海尔集团和海尔投资持有海尔电器５４．５８％的股权也将转让给青岛海尔。这样，海尔集团在国内的所有白电资产就都放入了青岛海尔。青岛海尔和海尔电器的董事局主席杨绵绵此前曾公开表示，“我们在对青岛海尔和海尔电器的定位重新梳理，不排除将海尔电器的白电资产回归Ａ股”。根据公开披露的持股结构，海尔集团直接持有的青岛海尔股份比例为２０．０３％，同时还通过持股９３．４４％的海尔电器国际股份有限公司持有青岛海尔２３．５１％的股份。如果青岛海尔收购海尔电器获得成功，表明青岛海尔在海尔集团中的地位得到了强化。２００５年１１月下旬，德意志银行从海尔电器的前大股东中建电讯（０１３８．ＨＫ）手中接手海尔电器２３．９８％的股权，后来经过海尔电器相关权证的行使，以及２００６年８月的配售后其持股比例下降到目前的２０．１％。德意志银行最初从中建电讯手中购买这部分股权的代价是５．５８亿港元，分析认为，青岛海尔要想拿下这部分股权，收购价格可能会高于７亿港元。为换股收购铺路但若白电资产注入到青岛海尔后，在香港联交所上市的海尔电器又该如何规划？平安证券分析师邵青对本报记者分析指出，海尔对旗下上市公司并没有一揽子的资产整合方案和计划。这两年海尔整合制造业资产，摆脱采购和营销等方面分割的局面。邵青认为，尤其是海尔在海外并购方面有强烈的意愿，最近盛传的收购ＧＥ家电业务也充分表明了这一点，但海尔一直面临收购现金上的难题。邵青指出，事实上，资产整合做好后，通过换股收购的方式远比现金收购方式理想，海尔此次资产整合，即便赶不上收购ＧＥ家电业务，也可为未来海外并购创造条件，打下基础。（刘新宇）（责任编辑：钟慧）