上海辅仁实业（集团）股份有限公司近日接上海市卢湾区人民法院（下称：卢湾法院）关于中国工商银行股份有限公司上海市卢湾支行（下称：卢湾支行）诉公司及上海第十印染厂（下称：十印厂）、辅仁药业（集团）有限公司（下称：辅仁集团）金融借款合同纠纷一案的有关传票，现将该案有关情况公告如下：卢湾支行于２００２年１０月１４日与十印厂签订了抵押合同，约定以十印厂拥有的位于上海市江宁路５８０号和昌化路３２５号的房产（下称：相关抵押物）于２００２年至２００５年期间为公司发放银行借款人民币２５７３万元的最高余额内提供抵押担保（该抵押合同已在相关部门办妥抵押登记手续）。卢湾支行于２００４年７月２２日与公司签订借款合同并依约发放金额１８００万元人民币借款（期限为半年，月利率为４．８６７５‰）。公司已于２００７年９月３０日归还了２０万元，尚有１７８０万元本金及相应利息未清偿。卢湾支行现向卢湾法院提交起诉书，请求判令：公司立即偿还卢湾支行借款本金人民币１７８０００００元；支付至实际款项全部清偿日止的逾期还款利息（按合同约定计付，截止２００８年４月２１日欠息金额为３４９９３９８．１１元）；辅仁集团为公司的该笔借款承担连带保证责任；十印厂以相关抵押物为公司的该笔借款承担保证责任，并判定在公司不能偿还上述债务时，卢湾支行有权对上述抵押物折价或者以拍卖、变卖该抵押物，所得的价款在担保范围内优先受偿；本案诉讼费、保全费由三被告共同承担。公司于２００８年６月１８日收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关《股权司法冻结及司法划转通知》，卢湾支行冻结辅仁集团持有的公司２５６６１９２５股限售流通股，冻结期限为２００８年６月１８日至２００９年６月１７日。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。