张大伟　制图通胀隐忧与美元弱势致一周内人民币快速拉升⊙本报记者　秦媛娜人民币汇率中间价昨日首次撞开６．８７，在短短５个交易日里第四次将重要的整数心理关口突破，再次创下汇改以来新高。由此计算，６月份人民币已经升值超过１％，也即年化升值速度超过１２％。但是市场人士认为，如此快的升值速度不可持续，本月结束之后人民币汇率可能又会回到整固盘整的阶段。从上周一的６．９０２８到本周一的６．８６７６，人民币汇率在最近的一周时间里表现出了强劲的升值冲动，屡创新高。按照昨日的６．８６７６计算，人民币在本月升值７９６个基点，折算百分比幅度为１．１５％，升值的速度再度有所加快。在通胀压力高企和美元走势较弱的背景下，近来人民币中间价的屡次新高表现并没有给市场带来太多的意外。一方面，虽然升值能否有效抑制通胀在学界仍有争议，但是上周发改委宣布自６月２０日其上调汽油、柴油、航空煤油价格和销售电价价格之后，国内通胀压力担忧再度上升，市场也因此增加了对于人民币升值以抑制通胀的预期。特别是在上周末，周小川在公开场合表示，央行会采取更有力的政策来应对油价上调可能造成的通货膨胀加剧状况，这让汇率有了更多的想象空间。“虽然升值对缓解通胀的作用很有限，但是这也是一个重要的方式。”某国有银行交易员表示。此外，人民币本轮升值的加速也与紧紧抓住美元弱势机会不无关系。美元指数从上周初的７４点滑落到周末最低的７２．９点附近，也为人民币创造了快速升值的较好市场环境。但是从远期、掉期市场的价格来看，随着人民币即期报价的屡创新高，美元兑人民币汇率的远期贴数幅度虽然也在近日有所拉大，却显然与年初升值速度最快时的程度无法相比。按照中国货币网昨日公布的数据，１年期美元兑人民币汇率远期贴水幅度为２７００个基点，意味着１年后人民币升值的幅度约为４％。离岸市场上，市场对于人民币未来１年期的升幅预期大约为７％，低于３月份最高值的１１％。不仅仅是远期市场的报价显示了市场心态的微妙变化，对于中期内人民币即期汇率的变化，市场也存有不确定的预期。交易员认为，本周如果美元继续走弱，人民币仍然还有继续摸高的可能，但是拉长期限来看，今年第三季度人民币的走势可能会比较平稳，而第四季度的形势可能会再有所变化，现在的升值速度不可能长期持续。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）