来源：中国证券报本报记者　贺辉红　深圳报道股市终于反弹，但散户的脸上依然看不到多少笑容，反而有了更多的牢骚和无奈。股市持续下跌，一些股民损失较大。无奈之下，不少人只好等待。那些账面上还有些小钱的股民则选择了认购权证，来回做短线，博取一点收益。记者昨日在长城证券深圳振华路营业二部采访时了解到，不少股民对股市大涨反应平淡。童女士说，近期一直在做认购权证，靠权证来来回回赚点盒饭钱。她一边跟记者唠叨，一边下单买入石化权证。而旁边的老宁则盯着海马股份半天没动。他说，半个月前买了海马股份，８元多买进，现在不到６元。当时以为它的技术面不错，谁知继续下跌，损失较大，目前也只有等了。另一位女性投资者表示，现在好像是进入买套阶段，一买就套。记者采访时发现，一些亏损股民目前仍不愿意割肉出局。一位股民说：“我进场时是８０多万，现在只有２５万左右，只有等了，不可能这样割肉离场的。”去年才炒股的朱先生也欲罢不能。他１２块多买了抚钢，现在仅５块多，他说除了等没有别的办法。还有一位股民，１５万炒成了３万。与散户相比起来，部分大户的日子似乎好过一点。长城证券深圳振华路营业二部客户服务经理钟斌介绍，一些稳健型大户已经空仓，激进的大户仍选择博短线，收益也还过得去。交易所的公开交易数据也显示，近期机构买入较多，而营业部资金基本以撤退为主。这验证了一位股民的话：“目前不是考虑如何赚钱的时候，而是考虑如何减亏。”　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）