机构：世基投资国家统计局上午公布５月份ＣＰＩ同比增幅为７．７％，基本符合市场预期，但数据的公布并未给市场带来转机，相反指数上午继续大幅下跌，不仅直接跌破２９９２点，宣告了“政策底”的失效，盘中更是急跌到２９００大关，最深跌幅超过１１０点，随后１４：３０左　右在万科引领的地产股反弹带动下，跌幅有所收窄。深成指盘中也是直接考验１００００　点大关，最低１００６６点。截止收盘，沪指收报２９５７点，下跌６６点，深指报收１０３４０点　，下跌１１７点，均创出一年多以来股指盘中新低以及收盘新低，两市成交量维持在８６６．３亿低量水平。其实不必看盘面，仅仅看深指与沪指的跌幅比例就可以知道，拥有众多金融和石油石化类指标股股的沪市也正是在这两类权重股的带动下大幅下跌，中石油、中石化下跌３％以上，行业涨跌幅上金融板块跌幅第一，尤其是近期强势的券商股在海通证券带动下大幅下跌，其中中信证券，海通证券，国金证券跌幅超过７％，长江证券，宏源证券，太平洋，东北证券等跌幅也在６％左右，中国人寿下跌近５％，招行，兴业银行等跌幅也在３％上下　，权重股尤其是金融股对指数形成严重拖累。但中国联通严重超跌后也有止跌迹　象，盘中跌幅曾由７％收窄到收市的２％，并带动３Ｇ板块盘中活跃；另外，率先展开反弹的是万科引领的地产股，正是地产股２点半的启动将指数从破２９００的边缘拉回来，　万科收盘涨幅３．５％，其他地产股也有强势表现。农业类个股也表现较好，其中登海种业涨停，隆平高科，敦煌种业涨幅逾５％。股指期货类个股则在新黄浦涨停刺激下早盘比较活跃，江苏舜天，西北化工等收盘涨幅在５％左右。政策底、ＣＰＩ下降等都没能刺激做多信心，相反空头力量毫不留情地向下俯冲，多方抵抗微弱。好在地产股尾盘拉升，指数跌幅有所收窄。但地产股６月４日的诱多动作让人记忆犹新，况且在其他权重股表现羸弱的情形下，地产板块能掀起多大风浪让人质疑。总的来说，大盘已罕见地连跌７天，期间几无抵抗，经过前期暴跌后市场做空力量仍如此之强令市场意外。同时，也正是因为短期下跌速度过快、过疾，７个交易日指数下泄４００－５００点，市场在积蓄做多动能，近日内展开反弹的概率很大，但目前短期趋势已经开始走坏，即使反弹我们也将其定义为超跌反弹，依然是重仓投资者减仓的机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。