在国际原油价格再攀新高、国内南方洪灾持续升级的内外夹击下，昨日沪深股市再度遭遇重创。上证综指最终收报２７９４．７５点，毫不犹豫地跌穿２８００点大关。至此，沪指已经出现连续１０个交易日收于阴线，连破７个整数关口，此次“十连阴”在Ａ股历史上尚属首次。去年，曾经让那些赫赫有名的外国投资巨头垂涎不已的Ａ股高估值已经不复存在，目前沪深３００指数的市盈率已经低于成熟市场代表指数之一的美国标普５００。那么，告别了高估值时代，甚至与美股估值接轨了的中国Ａ股能否顺利挺过这道关？复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三指出，“中美两国股市有很大的不同点。２００７年美国股市跌了一年，中国股市却涨了９４％，但中国股市一旦走成弱势，人们在心理上就会很敏感，也会受美国股市拖累。”从目前草木皆兵的Ａ股市场反应来看，哪怕是对其影响较小的越南金融动荡也能成为加快股市下跌的催化剂，曾经让众多投行刮目相看的Ａ股市场独立性正在逐步弱化，接替出现的是一种盲目跟风的集体无意识主义。一位基金经理无奈地告诉记者，“现在的股市就是基金杀基金，股指新低复新低。如果说国内外宏观经济走弱是这场大跌的导火线，那么，投资者这种过度紧张的情绪则将这场‘火’越扇越大。”一个“十连阴”让股民不得不承认目前的股市熊态尽显。仅仅一年时间，究竟是谁毁了Ａ股牛市？当国内投资者不断对大小非减持唾弃痛骂之时，中国银行全球金融市场部高级分析师谭雅玲认为，酝酿这场大阴谋的背后主使可能就是外资热钱。谭雅玲估计，２８００点或许已经到了一个低点，未来奥运会前后股市还有上涨可能，但届时投资者务必要小心，一个不留神就会中了外资热钱的陷阱。（责任编辑：孙琛）