２００８年５月，中国证监会正式核准了方正证券吸收合并泰阳证券的方案，方正证券注册资本变更为１６．５４亿元。伴随湖南股民见证中国股市２０年风雨的泰阳证券营业部将统一变身为方正证券营业部。“泰阳”落山泰阳证券前身是成立于１９８８年的湖南证券，是湖南规模最庞大、历史最悠久的证券公司。２００４年，入主泰阳不过短短两年的鸿仪系危机爆发，作为鸿仪系的“提款机”，泰阳证券因挪用巨额客户保证金、挪用客户国债、违规代客理财、违规自营等陷入风雨飘摇之中。截至２００６年９月３０日，泰阳证券累计亏损２５．０６亿元，净资产为－１２．２９亿元，净资本为－１６．３９亿元，挪用客户保证金６．４４亿元，挪用客户国债２．５６５亿元。鸿仪系资本战舰搁浅，面临破产关闭的风险。非常时期，由湖南省当地金融办挂帅的接管小组一度进驻泰阳证券，当地政府开始了寻找重组方的忙碌。最初的重组方是航天科工集团，这是一个大有背景和来头的买家，航天科工集团是由中央直接管理的国有特大型独资企业，下面拥有航空证券。航天科工接手泰阳亦有着做大做强证券业务的美好构想。但由于与泰阳原来老股东方面的缩股协议未达成一致，中航科工黯然离场，当时证券市场初现的牛市曙光使得老股东要求将股份由３０％变成５０％。但重组依然由湖南省政府方面主导，当时泰阳方面压力很大，２００６年７月，由于未能按时完成证监会的整改任务，泰阳的承销、自营以及资产管理业务牌照被暂停。面对巨大的资金缺口与窟窿，泰阳老股东们陷入惶恐中。彼时，湖南省政府迎来了方正集团。２００６年１０月，在中国证监会“整顿”大限来临的前几天，泰阳证券原有１７家股东签署了集体缩股至２％的协议。２００６年１１月２７日，方正集团与泰阳证券正式签署重组协议，方正集团与方正证券分别出资６亿元和２．５６亿元合计持有泰阳证券８１．５０％的股份，弥补了鸿仪留下的客户保证金缺口，使得泰阳证券的净资产达１０．５亿元。方正的承诺契合了湖南省政府的“保牌”要求。方正方面承诺，在完成向泰阳证券的注资之后，将把方正证券迁址到长沙，实现方正与泰阳的合并，进而谋求Ａ股上市。方正一年即收回“本金”至今湖南方面主导重组的官员也未能解释，为何在比前任重组方更为苛刻的重组条件面前，泰阳的老股东却能最后点头签字。事实上，当时老股东们并非没有意见，以现代投资为代表的老股东们曾经带头倡议老股东进行自救，现代投资计划自己先出资２．５亿元。但这一自救方案遭到了政府方面的棒喝，此外，其他两大股东亚华种业、正虹科技在巨大的窟窿面前，也没有充分的团结一致的底气。“等老股东们准备团结的时候，已经晚了，政府的意志压倒了一切。”湖南省一位知情人士回忆。２００７年，接连而来的牛市让券商们赚了大把的银子。泰阳也不例外，其净利润达到１１．４２亿元。证券市场的花样年华让泰阳摇身变成盈利大户，同时也变成了方正资本版图中的重要棋子。２００７年，方正证券、泰阳证券完成股票、基金、权证等交易量２．３７万亿，市场占有率达到２．１７％，综合排名全国券商第１２名，平均交易量为全国券商第五位；公司全年完成股票、债券主承销额５０余亿元，企业债券主承销首次进入全国第九名。２００７年１１月，方正证券将其拥有的泰阳证券１．０６５亿元的出资额转让给哈投股份，作价８．５２亿元。这一笔交易，使方正集团和方正证券在入主泰阳短短一年之后便收回了几乎全部投资。方正证券获得了７个多亿的股权转让收益，方正方面的解释是由于方正集团和方正证券合计持股８０％以上，股权过于集中不利于上市。这意味着，方正已经成功初步套现一把。现在，泰阳的重组工作按照方正的计划顺利进行到第二阶段：２００８年３月１０日，方正证券注册地迁入长沙的工商变更登记工作顺利完成。５月１２日，中国证监会正式批复方正证券吸收合并泰阳证券，方正证券注册资金扩大到１６．５４亿元，其中北大方正集团出资５０％，利德科技发展有限公司出资约９．２％，哈投股份和北大资产经营有限公司出资各约６．４％，而原泰阳证券的老股东包括债转股方式的长沙市商业银行在内，其所持的股权均被稀释到５％以下。泰阳在湖南企业中谢幕。湖南省政府方面的评价是“全国第一例政府没有出钱，而完全由企业出资、采取非破产方式的市场化重组案例顺利收官”。而方正系则顺风顺水地搭建了庞大的证券王国：合并后方正证券的净资产达到６２亿元，净资本为５３亿元，货币资金为２００亿元，其中自有资金为５１亿元，合并后拥有７８家营业网点，其中营业部４５家，服务部３３家，网点覆盖全国１５个省（市），为中部地区最大的综合类大型证券公司之一。截至２００７年底，两公司客户资产规模达１１９１亿元，客户达到１４０万户。方正谋求上市按照方正证券的合并计划，新的方正证券将于月内正式挂牌。方正集团以老股东缩股到２％的苛刻条件，成功完成了对一家“问题券商”的重组，随着方正证券与泰阳证券顺利合并，公司上市工作也正式提上议程。方正证券高层向记者表示，作为横跨湘浙两地的综合类券商，新方正将充分利用两地的人脉、资源优势，打通两地资本市场，在更高平台上开辟更为广阔的发展空间，并将按原计划继续为上市做准备，但目前上市计划还没有具体的时间表。在上市概念的光芒下，方正还需要做一些工作。由于业务牌照被吊销，证券经纪成为两家公司的主要利润来源，方正需要重新获得被禁止和吊销的投行业务牌照。方正证券高层表示：“我们正在力争获得证券业务全牌照，另外还在运作与外资券商成立合资公司。”据了解，方正已与全球领先的大型金融控股集团瑞士信贷集团就设立合资投资银行公司正式签署合作协议，目前相关申请材料已经上报证监会。如果获批，这将是自２００５年券商引进外资暂停后重新开闸的第一例，将为国内众多有意引进外资的券商铺路。方正将在拟设立的证券合资公司中控股６６．７％，瑞信持有３３．３％的股权。３３．３％的比例将是证监会颁布《关于修改〈外资参股证券公司设立规则〉的决定》中的最高比例。此外，方正的期货业务也羽翼丰满。据方正证券高层透露，方正旗下的中辰期货也将与泰阳旗下的泰阳期货合并，同时更名为方正期货并迁址长沙，方正证券计划近期内对方正期货增资，使控股比例达到８５％。在方正重组泰阳的一年多时间里，市场对方正证券的重组和上市不乏猜想和题材炒作，一些可能的壳资源先后被市场“发掘”。方正集团控制的＊ＳＴ大通（００００３８）和西南合成（０００７８８）以及曾经参股泰阳证券的正虹科技（０００７０２）等都一度与传闻有染，而曾与泰阳证券同属鸿仪系的亚华种业（０００９１８）更是被市场锁定为方正证券借壳的最佳对象。随着二级市场股价的水涨船高，这些壳概念背后的主力大股东获利丰厚。“泰阳的名字多好呀，可惜就要落山了。”一位在泰阳基层营业部工作了多年的老员工感叹。包括曾经多次获得过“优秀证券网站”荣誉的泰阳证券的网站，在过渡一段时间后都将由方正所取代，老泰阳全面完成了中层以上人员的大换血。让老员工们聊以自慰的是，方正给留下来的人都涨了工资。