来源：中国证券报本报记者　董文胜今天，中国领先的全套服务连锁餐厅营运商小肥羊集团有限公司（００９６８．ＨＫ）在香港联合交易所有限公司主板上市，成为中国“火锅第一股”。此次发行２．４５亿股，发售价格为３．１８港元，募集资金净额４．６２亿港元（行使超额配股权前）。迎来战略发展机会小肥羊执行董事兼主席张钢称：“香港上市是小肥羊发展的一个重要里程碑。我们将充分利用上市所带来的资源和机遇，以优化小肥羊在本地以至海外市场的竞争力，把优质的火锅美食带到世界，使公司的发展再创佳绩。”小肥羊执行董事兼首席执行官卢文兵表示，小肥羊香港成功上市，是小肥羊２００６年成功引进３ｉ和普凯基金的战略投资后，又一次战略性的转变和提升。中国连锁经营协会秘书长裴亮认为，小肥羊能够成功上市，除了自身独特的商业模式外，还得益于快速发展的中国经济带来的巨大商机和潜力无限的中国市场。小肥羊上市创造出的先发优势将确立在中餐连锁中的地位，为众多连锁品牌中做出了榜样。小肥羊在过去几年快速增长，营业收入从２００５年的５．１３亿元增至２００７年的９．４９亿元。小肥羊执行董事兼首席财务官王岱宗表示，按照计划，此次募集资金的大约６０％将用于今年下半年至２０１０年内开设１５０家新自营餐厅及５０家餐厅的翻新；约１０％用于潜在收购公司特许经营内的特许经营餐厅及其他拥有具吸引力的品牌或产品的餐厅业务；约２０％的所得款项将用于扩充和升级羊肉加工及汤底生产的产能和生产设施；还有约５％的所得款项将用于改良公司设施，余下的将用作公司日常营运资金。五大战略保障持续成长上市成功后，小肥羊将发生哪些变化和提升成长，成为媒体关注的焦点问题。小肥羊管理团队在接受媒体采访时称，小肥羊将通过五大战略，保证公司持续、健康成长。从另一个角度讲，小肥羊从现在开始将从五个方面发生变化，即，增加公司自营餐厅数量；推动同店销售额增长和盈利能力；继续提高特许经营餐厅的贡献；通过培训和职业发展激励培养人才；积极寻找新业务发展机会。“小肥羊将通过两种方式实现这一目标，一是收购优质的特许经营店，另外是开设新餐厅。”小肥羊执行董事兼首席运营官杨耀强称，小肥羊自营餐厅从２００５年的３９家，增至２００７年末的９０家。按照发展规划，２００８年在一线和二线城市还将至少开设４０家新餐厅。在海外市场，小肥羊将继续在香港、澳门和日本扩大公司自营餐厅网络，同时在其他地区通过特许连锁方式进行扩张。上市将是一次全面升级服务体系和产品机构的契机，小肥羊将借此机会全面“刷新”店面环境。按照计划，小肥羊将从２００８年下半年至２０１０年，对５０家餐厅进行重装，将继续探索并推出可以增强小肥羊市场地位的各种营销活动，使小肥羊餐厅成为家庭和社交聚会的理想场所，实现小肥羊的品牌效应。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。