中国证监会日前立案查处了中捷股份、九发股份两起违法占用上市公司资金案件，按照《证券法》有关规定，中国证监会拟对两起案件的相关企业及责任人进行行政处罚，《行政处罚事先告知书》已陆续送出。经查，中捷缝纫机股份有限公司（中捷股份）第一大股东为中捷集团，第二大股东为蔡开坚。蔡开坚是中捷集团董事局主席，也是中捷股份董事长。调查发现，２００６年１月至２００８年２月期间，蔡开坚指使他人，采用各种欺骗手段，避开上市公司管理程序，未经正常审批手续，多次将中捷股份资金转出，由中捷集团无偿使用，涉及金额超过５亿元。２００７年３月起，中捷集团开始归还资金，至２００８年３月全部归还。在九发股份一案中，山东九发食用菌股份有限公司（九发股份）第一大股东为九发集团，蒋绍庆为九发集团董事长，兼任九发股份董事长。蒋绍庆通过九发集团的关联企业将九发股份资金转出，由九发集团无偿使用，涉及金额超过６亿元，至今未归还。另外，上市公司还存在未按规定披露其与关联公司的往来和重大担保事项，定期报告存在虚假记载等违法违规行为。两起案件中，蔡开坚、九发股份及蒋绍庆等上述行为，违反了《证券法》的有关规定，中国证监会将对上述企业和人员进行处罚。蔡开坚、九发集团及蒋绍庆等上述行为，还涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百六十九条之一的规定，证监会已将案件移送公安机关追究刑事责任。证监会有关部门负责人表示，刑法修正案（六）实施后，上市公司董事、监事、高级管理人员，违背对公司的忠实义务，利用职务便利，无偿向其他单位或个人提供资金、商品、服务或者其他资产，致使上市公司利益遭受重大损失的，均属于犯罪行为。中国证监会一直将查处此类案件作为重点工作之一，发现一起，处理一起，切实保护投资者合法权益，促进上市公司健康发展。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）