高危唐家山未来两天内有雨。据测算，流域内每降两毫米的雨量，唐家山堰塞湖坝前水位将提高１米。坝体底部一直有管涌唐家山堰塞湖淹没的漩坪镇下方，存在一个巨大滑坡体综合新华社电　中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝昨天赴四川再度察看唐家山堰塞湖情况。６月４日，青川石板沟堰塞湖泄洪口爆破拓宽１５米。新华社　邓建新　图溃坝可能性进一步增加据唐家山堰塞湖抢险工程专家组会商信息，６月５日１７时，唐家山堰塞湖坝前水位７３８．８１米，与６月４日１７时坝前水位７３７．９１米相比，日上升水位０．９米。距高程７４０米差１．１９米。堰塞湖出现溃坝的可能性进一步增加，应急排险处置的决战时刻即将来临。通过施工，现场专家希望唐家山堰塞湖水位达到７４０米的时候，导流槽能够正常泄流。经过流动水的冲击，再对导流槽周围形成一个水流冲撞，扩大导流槽流量。但这个预计效果能否达到，现在还不能确定。唐家山堰塞湖施工现场总指挥、武警水电部队副主任岳曦介绍说，唐家山堰塞湖可能在今天下午正常泄流。四川省气象局、绵阳市气象局６月５日１４时发布的天气预报显示，唐家山堰塞湖流域雨量可达１５？３５毫米。５日晚上到６日上午为分布不均匀的雷阵雨；６日下午到７日上午受冷空气影响为分布较均匀的中雨；７日下午到晚上雨势减弱，降雨结束。据测算，流域内每降两毫米的雨量，唐家山堰塞湖坝前水位将提高１米。另外，安装在唐家山堰塞湖的中科院宽带无线应急通讯系统传回的实时图像显示：水位逐渐上升，坝体底部一直有管涌。“根据多次实地考察，唐家山堰塞湖淹没的漩坪镇下方，存在一个巨大的滑坡体，一旦发生滑动，会造成巨大的涌浪，瞬间引起溃决。”水利部总工程师刘宁说。“不能让百姓受伤害”据中央电视台新闻联播报道，昨日１６时２０分，温家宝一到绵阳，就立刻乘直升机前往８０多公里外的唐家山堰塞湖坝顶实地察看泄洪除险情况。温家宝说，工程进展情况说明，我们制定的工程排险方案和人员转移避险方案是正确的。历史上这里曾发生过大地震造成的死亡人数还没有堰塞湖溃堤造成的死亡人数多。我们要告诉群众，不能放松警惕，要把困难想得严重些。如果说地震是天灾，我们无法避免，但堰塞湖除险却带有责任性。我们决不能出现堰塞湖溃堤造成人员伤亡。他强调，“在处理这一个具有２亿方的堰塞湖过程当中，决不能再让一个百姓受到伤害。”（责任编辑：贾海滨）