为了方便广大投资者通过国投瑞银基金管理有限公司（以下简称＂本公司＂）网上直销交易系统投资本公司旗下基金，本公司自２００８年６月６日起开通招商银行一卡通网上支付业务。届时，凡持有招商银行一卡通的个人投资者均可直接登录本公司网上基金直销系统进行一站式开户和交易，并可享受申购费率、转换费率优惠。具体说明如下：一、适用投资者持有招商银行一卡通的全国范围内的个人投资者。二、适用的基金及业务范围１、本公司网上直销交易适用的基金为目前已发行的开放式基金（详见下表）以及今后本公司发行的开放式基金产品。基金名称　基金代码国投瑞银融华基金　前端代码１２１００１，后端代码１２８００１国投瑞银景气基金　前端代码１２１００２，后端代码１２８００２国投瑞银核心基金　前端代码１２１００３国投瑞银创新基金　前端代码１２１００５，后端代码１２８００５国投瑞银稳健基金　前端代码１２１００６，后端代码１２８００６国投瑞银成长基金　前端代码１２１００８，后端代码１２８００８国投瑞银稳定基金　前端代码１２１００９２、本公司网上交易适用的业务包括基金的开户、认购、申购、赎回、转换、账户资料变更、分红方式变更、信息查询等业务。三、业务办理流程１、尚未持有招商银行一卡通的个人投资者，请事先到招商银行网点申请一卡通。２、已持有招商银行一卡通的个人投资者，登录本公司网站（ｗｗｗ．ｕｂｓｓｄｉｃ．ｃｏｍ）首页，进入＂网上交易登录＂页面办理基金账户开户和本公司旗下开放式基金的网上交易业务。３、本公司旗下开放式基金网上交易的认购金额、申购金额、赎回份额等相关规定请投资者登录本公司网站（ｗｗｗ．ｕｂｓｓｄｉｃ．ｃｏｍ）查询旗下开放式基金招募说明书（包括更新招募说明书以及相关公告）。四、招行一卡通客户网上直销交易优惠费率１、基金发行期间，认购费率不实行优惠，与代销渠道的认购费率一致。２、申购费率基金名称及代码　单笔金额（Ｍ）（单位：元）　标准费率　招行一卡通优惠费率国投瑞银融华基金（１２１００１）　Ｍ　１００万元　０．６５％　０．６％１００万元　Ｍ　５００万元　０．５％　０．５％５００万元　Ｍ　１０００万元　０．２％　０．２％Ｍ　１０００万元　每笔１０００元　每笔１０００元国投瑞银景气基金国投瑞银成长基金（１２１００８）　Ｍ　１００万元　１．５％　１．２％１００万元　Ｍ　５００万元　１．０％　０．８％５００万元　Ｍ　１０００万元　０．３％　０．３％Ｍ　１０００万元　每笔２０００元　每笔２０００元国投瑞银稳定基金（１２１００９）　Ｍ＞０　０　０注：以上费率仅适用基金前端业务，后端业务无费率优惠。３、转换费率基金转换费用由赎回费和申购补差费构成。本公司网上直销转换业务适用申购补差费率如下：表１　国投瑞银融华为转出基金的申购补差费率转出基金：国投瑞银融华基金转入基金　Ｍ＜１００万１００万≤Ｍ＜５００万５００万≤Ｍ＜１０００万Ｍ≥１０００万国投瑞银景气基金国投瑞银核心基金国投瑞银创新基金国投瑞银成长基金　网上直销费率　０．６％　０．３％　０．１％　每笔１０００元标准费率　０．８５％　０．５％　０．１％　每笔１０００元注：Ｍ指转入金额，转入金额＝转出份额×转出基金当日基金份额净值－赎回费表２　国投瑞银稳定为转出基金的申购补差费率转出基金：国投瑞银稳定基金转入基金　Ｍ＜１００万１００万≤Ｍ＜５００万５００万≤Ｍ＜１０００万Ｍ≥１０００万国投瑞银融华基金　网上直销费率　０．６％　０．５％　０．２％　每笔１０００元标准费率　０．６５％　０．５％　０．２％　每笔１０００元国投瑞银景气基金国投瑞银核心基金国投瑞银创新基金国投瑞银成长基金　网上直销费率　１．２％　０．８％　０．３％　每笔２０００元标准费率　１．５％　１．０％　０．３％　每笔２０００元注：Ｍ指转入金额，转入金额＝转出份额×转出基金当日基金份额净值－赎回费注：基金赎回费率、基金转换业务规则、计算公式等详见２００８年５月２７日本公司刊登的《关于调整及增开旗下开放式基金日常基金转换业务的公告》。五、特别说明：招商银行关于一卡通基金网上直销业务限额的相关规定为：１、客户通过网上个人银行（大众版）签约的基金直销限额为２０万元／日。２、客户可通过招商银行自助查询终端的＂自助缴费＂／＂网上支付额度设置＂功能，刷卡验证密码后将限额提升至５０万元／日。３、客户可通过招商银行网上个人银行（专业版）的＂自助缴费＂功能，验证证书后将限额提升至２００万元／日。六、投资者可通过以下途径了解或咨询详情：１、国投瑞银基金管理有限公司网站：　ｗｗｗ．ｕｂｓｓｄｉｃ．ｃｏｍ２、国投瑞银基金管理有限公司客户服务电话：４００－８８０－６８６８（免长途话费）３、招商银行网站：ｗｗｗ．ｃｍｂｃｈｉｎａ．ｃｏｍ４、招商银行客户服务电话：９５５５５七、风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于基金前应认真阅读基金的基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。上述基金网上直销交易业务的解释权归本公司所有。特此公告。国投瑞银基金管理有限公司