本报记者　朱宇２００８年６月１日，全球航空业１００％转用电子机票，纸质机票时代彻底宣告结束，从而开创了航空史上的新纪元。纸质机票可追溯到上个世纪２０年代。那时，各家航空公司都采用不同规则的不同机票形式。航空公司很快意识到，必须采用标准化的航空票据、规则和程序，才能支持遍布世界各地的航空业的发展。１９３０年，国际航空运输协会交通委员会针对不同旅程推出了最早的标准手写机票。这些标准一直使用到上个世纪７０年代初。第一次机票革命发生在１９７２年，推动了机票进入自动化时代。第二次机票革命发生在１９８３年，机票背面的磁条推动了上述系统自动化程度的进一步提高。随着１９９４年电子机票的首次出现，又一轮机票革命开始了。到１９９７年，国际航空运输协会已采用了全球电子机票标准。但应用的过程很缓慢。直至２００４年５月，全球机票中仅有１９％为电子机票。国际航空运输协会在２００４年提出了“简化商务”计划，其重点就是１００％实现电子化机票。四年来，国际航空运输协会派出了一支１５０人组成的跨国团队，与世界各地的航空公司和系统供应商合作，推动该计划的实施。“对企业的好处是实实在在的。”　国际航空运输协会理事长兼首席执行官比西尼亚尼说道。纸质机票的成本平均为１０美元，而电子机票仅为１美元。按国际航空运输协会结算系统每年签发４亿多张机票计算，行业每年就将节约３０多亿美元。在电子化环境中，消费者出行将更加简便。１００％实现电子机票化后，就不会再出现丢失机票的问题。电子机票的更改和改签很方便，无需亲自前往旅行社或航空公司售票处。而且电子机票还有各种自助服务选择，如在网上和通过手机办理登机手续。尽管国际航空运输协会将不再签发纸质机票，但旅行代理商６月１日前签发的纸质机票根据购票时的条款依然有效。在美国，航空公司售票处或旅行代理商可能依然提供纸质机票，预计出票量将很小。为完成转换，国际航空运输协会已联系了２００多个国家的６万家旅行代理商，以取回系统中剩余未使用的纸质机票？？全球约３２００万张。这些纸质机票将予以安全回收、销毁和重复利用。比西尼亚尼表示：“一个时代已经结束。如果您手上还有纸质机票，那么到时候将它捐给博物馆好了。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。