⊙本报记者　张良中国首家独立的汽车设计公司上海同济同捷科技股份有限公司有望成为首批登陆创业板的公司，而其董事长雷雨成则怀揣着一个更大的目标，那就是同济同捷要向德国的汽车设计技术水平看齐。“中国的汽车设计水平正在逐步成熟，目前已经可以与欧洲的一些国家相媲美。今年同济同捷一共推出了２８款新车，其中绝大多数都比欧洲汽车设计公司帮助国内其他企业设计的车型要好。同济同捷今年的目标是要开发４０多个项目，在确保汽车设计水平赶超意大利的同时努力向德国靠拢。”雷雨成向记者如是说。从１９９９年创始时的６个创始人、１２０万元起家，经过多年的发展，同济同捷现已具备贯穿从造型设计到工程设计全过程的整车设计能力，拥有技术人员５００多人，成为目前国内最大的民营专业汽车设计公司。公开资料显示，截至２００７年７月，同济同捷员工总数已达到９００多人，年营业收入在８０００多万，净利润１２００多万。虽然以汽车设计公司闻名，但其主营业务却不仅仅是汽车设计，还包括汽车整车、零部件、汽车高新技术及机电产品的研究、开发、设计，及相关技术咨询、技术服务；软件产品的研究、开发、设计、制作，销售自产产品等等。雷雨成向记者透露，自１９９９年成立以来，同济同捷在发展过程中也曾受到创投和私募的青睐，包括中科招商以及香港的一家公司都对同济同捷有过不菲的注资；其中，中科招商在２００４年投资同济同捷。“当初公司投资同济同捷是看到同济同捷拥有优秀的管理团队、规范的企业运作机制，也是看好汽车设计业的投资前景。”中科招商创业投资管理有限公司执行副总裁王平说。据中国汽车工业协会统计，２００７年我国汽车销量达到８８０万辆，已成为全球仅次于美国的第二大汽车消费国。雷雨成认为，汽车设计行业需要汽车产业的支撑，同样，汽车产业的发展也依赖于汽车设计。没有好的汽车设计，长远来看汽车产业就会失去发展的基础。对于即将推出的创业板，雷雨成表示，开设创业板对高科技公司是好事情，对科技开发将会是一个极大的促进。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。