受益于与内地日益紧密的经济联系、人口增加及入息分布出现结构性转变，仲量联行最新研究报告显示，香港物业市场在未来１０年将持续增长。正当全球的主要金融市场都在努力对抗美国次贷危机所带来的严重影响时，香港与内地日益紧密的经济联系，为香港最大限度地抵消了这个负面影响，并延长了其经济增长期。仲量联行香港及澳门研究部主管陈锦平表示：“虽然美国依然是香港经济发展的决定性因素，但内地已逐渐成为推动香港经济发展的另一主要动力。透过紧密的联系，香港已建立稳健的平台，将蓬勃的经济发展延续至未来１０年，而中期至长远，香港的物业市场亦将因此受惠。”“内地快速发展的经济，是让香港从２００３年经济谷底中迅速反弹的重要动力，也为近期香港经济及物业市场上升至高峰提供了支持。这个经济趋势将延续至未来１０年，为香港的宏观经济带来正面动力。此外，一些微观市场因素亦为香港物业市场带来乐观前景。这些利好因素包括了香港继续发展成为内地企业的集资平台、人口结构模式的改变以及珠江三角洲逐步发展成为一个单一的商业及旅游枢纽。因此，我们认为，香港物业市场在未来１０年的发展将会继续璀璨。”陈锦平预计。香港写字楼市场现正经历前所未有的升幅。由于经济发展蓬勃，传统的核心区写字楼市场供应有限，加上需求强劲，空置率不断下降，令租金及资本值持续上扬。展望未来，进出口贸易以及金融、保险、房地产及商业服务行业，将继续成为香港甲级写字楼发展的主要动力。目前，香港的甲级写字楼有７５％是由上述两个行业占用。香港的人口及家庭数目持续增长，加上经济稳健发展及家庭收入上升，未来１０年，香港的住宅需求将会增强。预测称，未来１０年，香港的家庭数目将会增长１６％，由２００７年的１１７万户增至２０１７年的１３６万户。未来１０年，香港家庭收入增加、市民消费能力的结构性转移，加上来港旅客人数激增，将可令香港的零售业以至商铺市场保持稳健发展。　（来源：国际金融报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）