继上周五遭遇“爆炒”被停牌后，昨日南航ＪＴＰ１（南航认沽权证）的涨幅一度又超过３０％，再次被上交所临时停牌。与多日来大盘波澜不惊的盘整相对照，现存的这只最后的认沽权证近期大幅飙升走势引人关注。随着停止交易日子的逐渐临近，一场多空争夺战已打响。６月１６日停止交易昨日，上证所根据《上海证券交易所权证管理暂行办法》和《中国证券登记结算有限责任公司关于上海证券交易所上市权证登记结算业务实施细则》的有关规定，发布了南航认沽权证现金结算行权通知。南航认沽的最后交易日为２００８年６月１３日，从２００８年６月１６日起停止交易。券商大规模注销２００７年６月２１日上市的南航认沽以两日暴涨１７．４倍曾引来多方关注，一度有机构分析师认为，南航认沽的合理投机价格在２元左右。然而，过去一周内，在大量买盘的热捧之下，南航认沽从最低的０．３１９元上涨至最高的０．８９元，５天狂涨１８０％。截至上周五收盘，该权证狂飙４５．３％，换手率竟高达２８２．７３％。业内人士指出，近期券商的大规模注销是推动南航认沽狂涨的重要因素。上交所公布的数据显示，仅５月３１日一天，就有长江证券、平安证券、齐鲁证券等３家券商注销了６亿份南航认沽。错综的利益因素通过大量创设赚得盆满钵满的券商，为何要在该权证临近到期时集体大量注销呢？市场对此的猜测有三种声音。一为通过减小该认沽的份额，进行行权日临近前的“末日狂炒”；二是对于到期就是废纸一张的南航认沽，券商担忧主力会打压南航正股股价，使得投资者最终行权而遭受巨额损失，从而落袋为安；三是一旦监管层对南航认沽暂停交易，券商将面临资金成本高、风险加剧等不可控难题。一种观点认为，在为期３周的１５个交易日中，尤其后５个交易日，一旦南方航空股价跌破７．４３元，券商根本无“招架之力”，只能眼睁睁看着履约金打水漂。不难发现，这只权证走势的背后纠缠着错综复杂的利益因素。对此，有业内人士指出，由于这只权证的实际价值始终为零，加上行权期临近，普通投资者还是要注意风险，不要接了“最后一棒”。　（贝儿）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）