机构：银华投资经过昨日暴跌，周三（６月１１日）两市继续惯性下跌，深成指创出本轮调整以来新低，而沪综指离前期低点也仅一步之遥，盘中承接力度较弱，市场短期风险仍有待进一步释放。今日上海综合指数开盘３０４２．１６点，最高３０６４．２０点，最低２９９２．３５点，收盘３０２４．２４点，跌幅１．５７％，成交５５７．３亿元；深圳成份指数开盘１０５７２．３４点，最高１０６４６．４５点，最低１０３４４．６０点，收盘１０４５８．０８点，跌幅２．８６％，成交２６６．２亿元。两市共有３１０只股票上涨，１１４４只股票下跌，近２０家涨停（不含ＳＴ股），量能同比有一定萎缩。上午两市承接昨日跌势惯性低开，随后呈现震荡下行态势，市场重心继续下移，以最低点计，深成指创出年内新低，沪综指离前期低点也不到２个点，之后，股指出现企稳回升。从盘面情况看，大盘蓝筹股中的煤炭板块表现强势，部分券商股、通信股、农业股等有所活跃，中国石化和中国石油震荡偏弱对指数形成拖累，军工、地产、有色成为市场主要做空力量，个股压力仍重，成交清淡，市场观望气氛浓厚；午后深沪大盘继续震荡，表现相对偏弱，但未再创新低。由于地产、有色股加速杀跌，加上“石化双熊”颓势不改，股指上行乏力，尽管盘中多头有部分抢反弹资金进行试探性建仓，但盘面成交量持续维持低迷的现象，显示出场外资金对抢反弹的参与意愿仍不强烈。整体来看，两市今日全天均以绿盘运行，市场弱市状态极为明显。不过，同昨日相比，涨跌家数显示市场中的做多能量有所积聚，说明低位承接力量有所加强。考虑到明日即将公布的５月份ＣＰＩ增速很可能会明显回落，我们预计近两日盘中或有一定的技术性反弹。但鉴于目前周边市场疲弱、大小非解禁亟待规范、宏观调控力度仍然趋紧等偏空因素，大盘短期风险并没有释放完毕，投资者目前仍需保持谨慎。操作上，仓位较重的投资者应抓住时机继续逢高减仓，仓位较轻的则暂作观望，继续关注基本面、政策面上的变化，等待趋势的进一步明朗。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。