雅虎总裁苏珊？德克尔为最近与谷歌达成的互联网搜索广告合作协议进行了辩护，称一些投资者和业内人士没有理解这一交易的好处。据国外媒体报道称，在上周五接受路透社采访时，苏珊没有讨论有关官员跳槽和重组计划的话题。苏珊的重点是讨论与谷歌达成的交易会削弱雅虎竞争力的担忧。谷歌的市场份额仍然在提高。雅虎仍然计划增强搜索方面的实力，并认为它和推动其它网络广告业务是密不可分的，例如图像显示广告。两家公司进行的试合作也表明，这一交易并不影响雅虎Ｐａｎａｍａ搜索广告平台的增长。德克尔表示，与谷歌的交易将有助于雅虎利用使用人数较少的搜索关键字获取收入。她说，我们可以决定是否使用，或者如何使用雅虎、谷歌的广告技术。自上周结束与微软的谈判并与谷歌签订为期１０年的搜索广告合作协议后，雅虎股价下跌了１６％。由于媒体上出现了大量包括雅虎网络部门执行副总裁杰夫？韦纳、Ｐａｎａｍａ的首席工程师奇？鲁跳槽的消息，投资者对雅虎未来的担忧也在与日俱增。一些高管的跳槽与雅虎的重组计划有关。雅虎首席执行官杨致远一直在华盛顿游说，向国会议员和政府官员解释与谷歌达成交易的细节问题。一些国会议员已经表达了对这一交易在消费者隐私和广告价格方面的影响的担忧。即使投资者并不认可这是促进雅虎增长的一种长期手段，但这一交易已经被广告客户和出版商合作伙伴所接受。她说，“这是一起独特的交易，它并不意味着我们完全出售，甚至是部分退出了搜索广告业务。雅虎已经获得了一些知名官员的支持，其中包括Ｐｕｂｌｉｃｉｓ的首席执行官莫里斯？列维，列维在一份声明中称这一交易为他们创造了一个更开放的市场，他说，“对我而言，这比放弃雅虎的搜索业务更有意义。”雅虎估计，在合作的第一年内，谷歌交易能够带来最高达４．５亿美元的运营现金流。投资者还对这一交易的价值是否可以与微软最近的交易方案相媲美提出了质疑。微软愿意以９０亿美元的价格收购雅虎的搜索业务并获得雅虎１６％的股份，并称该交易能够使雅虎的运营利润增长１０亿美元。雅虎的一名股东Ｍｉｔｈｒａｓ　Ｃａｐｉｔａｌ的马克？尼尔森已经呼吁微软在股东大会上直接将该方案提交给雅虎股东。上周五雅虎股价下跌了７４美分，以２１．９９美元的价格收盘。　（刘彦青）　（来源：赛迪网）（责任编辑：钟慧）