原油价格上涨使得国内炼油业务的经营环境进一步恶化。在原油价格为１２０美元／桶左右时，国内外成品油价差在３０００元／吨左右，如果国际油价进一步上涨，那么国内外成品油价差将进一步拉大。国内炼油企业的亏损也将进一步扩大，从而影响整个石化行业的盈利。原油价格持续上涨，使得国内炼厂面临较大的成本压力，地方炼厂由于不堪成本压力，纷纷停产，从而造成一些地方出现油荒，虽然中国石油和中国石化（６０００２８股吧，行情，资讯，主力买卖）进入该新版为保证国内成品油供应，开足马力生产，但仍未能从根本上缓解国内用油压力，因而不排除国家在短期内提高成品油价格的可能，以缓解炼油厂成本压力，从而保证国内油品供应。油价上涨使得国家的补贴支出大幅增加。根据中国石油和中国石化的公告，从今年４月起，国家将对用于炼油的进口原油所导致的亏损给予补贴。如果按照进口原油增值税减免来计算，以中国石化为例，假定公司第二季度进口４０００万吨原油，如果原来认为原油进口均价为１００美元／桶，那么中石化可与减免的进项增值税为２６０亿元，但如果按照目前价格，二季度原油进口均价可能会达到１３０美元，那么国家的财政补贴支出将达到３４０亿元。如果下半年原油价格继续维持在１３０美元／桶的水平，那么仅中国石化一家公司，国家给予的财政补贴就应在１０００亿元左右。但对于中国石化而言，虽然国家给予了大量的补贴，但公司炼油业务仍将继续严重亏损。因而要从根本上解决用油紧张的问题，还是要实现成品油价格市场化，由市场来调节成品油的供需。原油价格大涨还将使得油气开采企业的特别收益金支出大幅增加。在原油均价为１００美元／桶时，国内企业每生产１桶原油缴纳的特别收益金为２１．５美元／桶；如果油价上涨３０％，达到１３０美元／桶时，每生产１桶原油所缴纳的特别收益金将达到３３．５美元／桶，上涨了５６％。在原油价格持续高位维持，如果国内成品油价格未予调整，那么国内石化企业２００８年的业绩难以乐观。一旦成品油价格上调，中国石化的受益程度将最明显，而成品油价格市场化是必然方向，因而我们给予中国石化“买入”投资评级，给予中国石油“增持”投资评级。　（来源：海通证券）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）