里昂：“买入”中电新能源里昂发表研究报告，给予中国电力新能源（００７３５．ＨＫ）“买入”的初次评级，目标价为１？ｑ２３港元。里昂指出，由于公司的盈利前景显著改善，已确认于目前９４１兆瓦发电量的基础上，至２０１０年增加７３５兆瓦。加上关税或调高，故预期２００８年至２０１０年每股盈利的年复合增长率达４２３％。此外，管理层表示，透过获得母公司注入资产，公司于２０１１年的产能高达逾６０００兆瓦。里昂估计，公司今年底将获得母公司注入现时产能为１００兆瓦的风力发电项目。报告说，公司的每股资产净值为１？ｑ１１港元，市盈率１６倍，较其他内地或国际的再生能源公司为低，认为投资者目前适合买入。高盛发表研究报告指出，将新鸿基地产（０００１６．ＨＫ）加入“确信买入”名单，并将投资评级由“中性”调高至“买入”，目标价由１４２？ｑ８港元上调至１４８？ｑ３港元。报告解释，受宏观经济放缓、利息前景向上及高级管理层发生争拗等因素的拖累，新地股价年初以来已下跌３１％。然而，高盛认为市场对加息的忧虑过大，忽视了郭氏三兄弟权力争斗暂告一段落后所带来的潜在机会，预期未来几个月楼价回落幅度有限，有助刺激新地股价。高盛认为，新地股价相对每股资产净值的折让处于高位，故适合买入该股。野村：“强烈买入”中国高速传动野村国际首次予以中国高速传动（００６５８．　ＨＫ）“强烈买入”的投资评级，合理价为１７？ｑ５港元。野村的研究报告指出，中国高速传动为内地第四大机械传动设备生产商，于风力发电机市场的占有率为８３％。同时属于区内主要的环保能源生产商。野村认为，由于成本较低及增长速度较快，故倾向投资于风力及水力发电相关公司。报告认为，由于是最赚钱的环保能源，故风力发电是最佳投资选择。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）