周一两市股指再次收出阴线，上证综指九连阴的走势也表明大盘弱势整理格局没有改变，但这似乎并不意味新一轮下跌行情的开始。尽管不足５００亿的成交量还无法明确反弹行情将如期而至，但我们认为，６月行情出现转折的可能性加大，近期大盘有望经过反复震荡上行后回补６？１０缺口，并到达３３００点附近。在多数投资者并不看好后市时，是否需要多一点逆向思维？如果后市再次下跌，则有可能出现跌过头的机会。分析市场内外正在悄悄出现的某些积极信号，有助于投资者对未来行情发展作出较为客观的评判。一是资本开放脚步逐步加快。周一，管理层表示要对证券业和资本市场的现行开放政策及其实施效果进行全面分析评估，积极稳妥地推进证券业和资本市场对外开放的举措出台，批准放行设立合资券商，有利于坚定市场信心。二是自然灾害不会影响经济发展大局。受雪灾、地震、洪水、台风的影响，国民经济发展速度可能有所放缓，但全年保持两位数字的增长可能性较大。三是从紧政策将扼制高通胀。调控高通胀的从紧货币政策效果开始显现，仅从近期银行存款大规模增加５１００亿元这方面分析，可能预示着通胀预期有所降低。四是连续批准设立股票型新基金，加快资金进场的步伐。在大盘接近３０００点后，管理层连续发行股票型新基金，而且强调蓝筹、价值投资主基调，有关数据也表明基金在跌破３０００点的下跌行情中，大幅减仓的并不多，反而是积极参与市场交易。五是超跌后估值价值重新突出。目前全部Ａ股０８年的动态市盈率已不足２０倍，而成份股的动态市盈率已低于１８倍。今年上市公司业绩增长仍然有望达到２０％以上，加上新股屡屡破发，Ａ＋Ｈ股的比价效应，Ａ股市场的投资价值不言而喻。六是境外市场环境开始转暖。美国拟考虑结束减息进入加息周期，一旦美元开始走强，将促使国际原油等大宗商品价格走低，也会减轻我国输入型通胀的压力。七是周一Ｋ线收出的探底十字阴线，技术修复的要求强烈。我们认为，目前市场可能已进入阶段性底部，积极寻找预期明确的投资对象有助于投资者把握可能出现的反弹机会，摊薄成本降低亏损甚至增加收益。建议投资者重点关注宏观政策重点倾斜的行业，如新能源、三农、节能减排等行业，关注奥运概念、股指期货、融资融券、上海本地股的重组机会等局部阶段性的投资机会，以及央企整合中的收益机会、抵御通胀的大消费类医药行业机会。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）