汶川大地震发生后，中国政府的抗震救灾的应急速度得到了世界性声誉。在地震发生后十几分钟内地震局发出了正式的地震消息，１小时后中央迅速做出反应，胡锦涛总书记做出批示，温家宝总理奔赴抗震救灾前线，并且抗震救灾总指挥部也宣布成立。继而国家减灾委员会启动二级应急、军队随即也第一时间启动应急预案，并做好先期准备和随后的快速介入。当晚中共中央政治局常委召开紧急会议研究部署抗震救灾工作。专业救援队伍也于地震发生的当晚迅速抵达受灾地区。实际上，正是由于中央和各级政府的快速反应，也使得人员伤亡和损失得到了有效的控制。截至６月２日中午，紧急转移安置灾区群众１５１４．７４万人；各级政府共投入抗震救灾资金２３０．３３亿元，其中中央财政投入１８６．８亿元，地方财政投入４３．５３亿元；另外，共接受国内外社会各界捐赠款物总计４１７．４２亿元，实际到账款物３７７．２７亿元（其中到账捐款３１９．４７亿元，物资折价５７．８０亿元），已向灾区拨付捐赠款物合计１１５．３１亿元。中央和各级政府的快速反应同此前的“应急准备与响应预案”建设有关。在２００３年ＳＡＲＳ发生之前，我们国家没有总体应急预案和《突发事件应对法》，那时候的应急管理主要是众多部门各自为战，很多部门甚至根本就不重视应急管理，各部门间更没有形成协同应对的网络体系。即便如此，那时有一些系统还是比较先进的，比如防汛抗旱和抗震救灾。由于有唐山大地震的经验教训，因此我们国家早就开始重视抗震救灾方面的应急管理工作，并加强了对地震灾害的准备，该系统应急管理在我们国家各部门应急管理当中是走在前列的。唐山大地震以后，我们国家的各级政府纷纷成立地震局，它们负责日常地震的监测、分析、准备和救援等等。这一套系统还是相对比较完善的。有了专门的应急系统与应急预案，地震灾害后的先期响应就会比较快捷。今年年初南方雨雪灾害时，我们国家虽有整体的应急预案，但是我们当时还没有这种冰冻雨雪灾害的专项应急预案，因此它的先期响应就缺乏专门负责机构和协调机制的支撑，从而在前期难以做到快捷高效。本次汶川大地震是突然爆发而且震级非常高，初步判断７．６级，很快调整为７．８级（后来进一步调整为８级）。１９７６年我们就有过大致相同震情的唐山大地震，所以这就使人们很清楚这次灾害大致会有多么严重。从我们应急管理和危机管理研究的角度来看，虽然这次地震的灾害威胁巨大，但是对于一个先期响应的决策者来讲还是比较容易做出决策的，因为他对于这样一个灾害发生后的风险是有一个相对确定性把握的。（责任编辑：王燕）