⊙本报记者　叶勇根据安永和ＣＦＯ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ昨日发布的“财务经营模型，企业之中流砥柱”调查报告显示，随着全球银行的高级管理层和董事期望财务主管（ＣＦＯ）会更着重战略性问题而并非只是日常的监控和报告财务信息，多家银行纷纷推动这种ＣＦＯ角色的改变，把多种财务职责集中起来，让ＣＦＯ对机构的整体观点能与各部门分享。该调查对象包括全球最大的银行中１４家的主管（比如美国银行、汇丰、巴克莱等）。调查认为，大型银行逐渐显现出三个明显的断层：遵从法规要求所需信息与业务管理所需信息断层、银行组织结构与业务模型断层、后台技术水准与前台需求断层。调查发现了领先的大型银行其财务操作模型的变化：财务高管人员正在逐渐从普通交易职能转变为区域共享服务职能；各家银行不断集中全行层面的财务职责；指导业务部门绩效的统一框架和强化管理方面能力；财务高管人员要求标准化、流畅的信息基础架构；银行更依赖业务型或区域型ＣＦＯｓ的网络，这些网络使ＣＦＯｓ在于分散的业务部门保持联系时，提供保证企业战略实施所需的整体业务指导；ＣＦＯｓ不断加强财务职能与风险管理职能的匹配；在人才和信息系统加大投入，以管理类似于集中型／分散型操作模型的多层结构。根据该项调查，ＣＦＯ及其企业可采用的其他先进做法包括：使用共享服务中心作为判断操作规模的方式和改善财务职能的可靠性；修补脆弱的信息基础架构。财务部门可确定企业整体的重要信息来源，并进行分析，以助确保银行在复杂的及多种类的业务中取得高绩效；协调财务和风险管理职能。采用通用框架衡量业务部门的绩效，更能一目了然地为企业寻找成长、节约成本和管理风险的机会；制订财务部门的长远计划，即ＣＦＯ　也应对财务部门如何帮助企业增长有长远目标。这些计划也可鼓励创新精神和培训人才。安永全球金融服务合伙人徐英伟表示：“中国的银行在２－３年内的工作应集中于进一步改善财务职能的基础。财务职能的变化应包括提高金融信息的质量和透明度。此外，月末和特别报告的回应时间也可持续改善。”徐英伟说：“如果有更稳固的基础，可采用更先进的管理做法，如作业成本计算和资本分配模型。财务和风险职能进一步协调后，管理层就更能作出较客观的业务决策，也能因此维持较高的盈利能力。”（责任编辑：贾海滨）