导语２００５年，是ＵＴ斯达康这家曾在纳斯达克创造了中国概念股股价神话的公司成立十周年。他们的财务表现曾一直让华尔街的投资人兴奋不已，并且连续１６个季度实现并超过华尔街对公司的财务预期。但是，拐点似乎已经到来。ＵＴ斯达康再度上演的“摘牌”危情几乎已成为一场闹剧，无论是否无心之失，ＵＴ斯达康利润的大幅下滑已是不争的事实。　搜狐财经－企业调查　＞＞点击更多本期索引ＵＴ斯达康再次免遭“停牌”之劫·再次免遭＂摘牌＂　豪赌ＩＰＴＶ＂钱＂途难料美国东部时间３月２９日，纳斯达克开市，ＵＴ斯达康有限公司开盘报６．１５美元。这不是一次普通的开盘，它意味着再度上演“摘牌”危情的ＵＴ斯达康已经在限定时间内提出了听证会申请，暂时逃过了“停牌”之劫。　［详细］　［评论］·安然度过被摘牌危机　能否咸鱼翻身联想５年前的网易，在面对上市以来的第一次危机，他们除了与纳斯达克积极沟通外，多方着力提高公司业绩。随着网易业绩的连年持续上升和投资者信心的恢复，网易股价在后来的日子里一路攀升。ＵＴ斯达康能不能励精图治、东山再起，成为第二个网易，只能留待时间去检验了。　［详细］　［评论］·注解：按照美国证券市场惯例，一般上市公司在两种情况下会收到摘牌警告：一是没有按时发布财报；二是股票在连续３０个交易日内低于１美元，将会收到限期为９０天的摘牌警告。·公司简介：ＵＴ斯达康是从事现代通信领域－－－－无线、宽带、终端的研发、制造和销售的国际化高科技通信公司。公司总部位于美国硅谷，在全球范围建立了广泛的分支机构，以创新并富有竞争力的产品和专业服务拓展世界通信市场。ＵＴ斯达康的宗旨是：“创新开拓最佳性价比的产品，诚挚服务快速成长性的市场，矢志成为世界一流的通信公司”。面临“摘牌”危机　ＵＴ斯达康前景堪忧“延缓提交财报只是表面现象，事实上，ＵＴ斯达康已是危机四伏。”对于面临纳斯达克摘牌危机的ＵＴ斯达康，业内分析人士普遍认为，“即使最终度过纳市摘牌危机，ＵＴ斯达康今后的发展道路也将面临诸多困境……［评论］　·祸起萨班斯法案？业界对于ＵＴ斯达康脆弱的神经，与此前其业绩下滑、裁员风波难脱干系。更为关键的是，濒临危机的ＵＴ斯达康的下一个机会在哪里？祸起萨班斯法案？摘牌风波发生后，一向在媒体面前侃侃而谈的ＵＴ斯达康中国董事长吴鹰选择了回避。［详细］　［评论］·迟交０５年财报　可能被纳斯达克摘牌据外电报道，称ＵＴ斯达康并未提交截至２００５年１２月３１日的年度财报，违反了《市场规则》第４３１０（ｃ）（１４）条规定。除非ＵＴ斯达康根据《市场规则》要求举行听证会，否则将根据相关规定于２００６年３月２９日将ＵＴ斯达康股票摘牌。　［详细］　［评论］ＵＴ斯达康２００５四季度业绩（全年财报未公布）［美元］第一季　第二季　第三季　第四季营收　９．０１８亿７．２３亿６．３５３亿６．８５５亿利润额　０．３８　－０．７４７　－４．０２７　－０．２０６ＵＴ斯达康２００１～２００５年营收利润表（单位：亿美元）时间　营业收入　利润额　同比增减２００１年合计　６．２６８　０．７７８　——２００２年合计　９．８１８　１．２１３　＋５６％２００３年合计　１９．５６５　２．１５９　＋７８％２００４年合计　２７　０．７３４　－６６％２００５年合计　２９．４５６　－４．６　－６２６．７％·濒临纳市摘牌　业内称连年亏损才是主因其实摘牌听证不是头一回，连年亏损才是被摘牌的主要原因。尽管国内还没有经营纳市业务的证券公司，但是，ＵＴ斯达康如此受到关注与他们一直亏损的业绩不无关系。依照国内的证券市场规律，在无法及时发布企业财报的上市企业中，有９９％都是连续多年亏损的企业。［详细］　［评论］·面临摘牌　疑为资金链紧张在多元化尝试中，ＵＴ斯达康的新业务仍不足以弥补小灵通之后的利润＂鸿沟＂，业务的青黄不接造成经营的窘境，这甚至直接导致资金问题。专家认为，与２００２年网易因诚信危机遭到投资者抛弃差点摘牌不同，ＵＴ的问题还是在于其业绩，而不是诚信。　［详细］　［评论］“割肉瘦身”换来的仍是三面受阻小灵通：坚持或放弃？任何一个市场总要经历由需求旺盛到渐趋饱和的阶段，ＵＴ斯达康凭借小灵通日进斗金的日子已经一去不复返。由于小灵通的衰退和新业务衔接不上，ＵＴ斯达康出现暂时的困难，在业绩不佳的情况下，战略收缩是比较明智的做法。［详细］　［评论］ＩＰＴＶ：迟迟未见效果ＩＰＴＶ是ＵＴ斯达康重新锁定的重点业务方向，但这块市场不仅前景不甚明朗，而且电信运营商正在储备资金用于３Ｇ网络的建设，投入也不可能太多。ＵＴ斯达康意图在ＩＰＴＶ领域中重现小灵通辉煌的梦想实现的可能性并不大。更为重要的是，指望通过ＩＰＴＶ在短期内获得大规模盈利是不现实的，而ＵＴ斯达康目前最需要解决的恰恰就是盈利问题。［详细］　［评论］３Ｇ：冒险的游戏目前固网运营商获得３Ｇ牌照已无悬念，电信、网通等固网运营商上马３Ｇ后，对小灵通的投资肯定会缩小。ＵＴ斯达康凭借对小灵通的押宝迅速崛起，但随着固网运营商的转型，ＵＴ斯达康的调整也成为必然。［详细］　［评论］“盛衰轮回”—启示中国ＩＴ高科技企业从２０００年３月３日，ＵＴ斯达康成功登陆纳斯达克，风光无限。到２００６年３月２３日，ＵＴ斯达康却陷入摘牌退市的边缘。　６年光阴，如白驹过隙，ＵＴ斯达康的盛极而衰，是为中国ＩＴ高科技生产企业生死轮回的样板……［评论］　技术才是企业长期发展的核心竞争力对于通信设备制造企业而言，需要与同行对决的不再只是市场推广能力。整个通信技术到了革新重整的关头，在这样的关头，技术要超越市场。高科技企业发展的历程已经证实，既然名为“高科技”，显见技术才是企业取得长期发展优势的核心竞争力。［详细］　［评论］中国传统的管理痼疾亟待改变对于ＩＴ高科技企业而言，市场和技术是一对“对立统一”的矛盾，如何协调处理成为企业能否取得核心竞争力和长期获得竞争优势的关键。从这个角度看，与国外同行相比，中国ＩＴ产业发展的竞争优势更偏重于市场触觉和营销推广的能力，而国外同行的优势则在于产品研发创新的能力。［详细］　［评论］结束语：古希腊人曾经在阿波罗神庙的石柱上刻下“认识自己”作为神灵的谕示，以此警示世人避免自我认知的迷失。作为一家新兴的曾经取得过巨大成功的通信企业，ＵＴ斯达康更应当清晰地认清自我　……［评论］　策划制作：毕博　美编：宿艺