记者周宏在远离了中国内地金融股近一个季度后，ＱＦＩＩ中国Ａ股基金在４月重新“拥抱”内地金融股。由上海证券报和理柏中国共同推出的ＱＦＩＩ中国Ａ股基金月度报告显示，ＱＦＩＩ中国Ａ股基金在４月份大比例回补了金融股，同时，上述基金依旧保持了相对内地Ａ股基金明显要高的股票仓位。上述策略让他们在突发的政策利好后大为受益。ＱＦＩＩ股票仓位开始回升根据最新发布的ＱＦＩＩ中国Ａ股基金月报，ＱＦＩＩ基金继今年１、２、３月份持续减仓后，４月末首次出现整体增仓征兆。９只纳入统计的ＱＦＩＩ中国Ａ股基金中，仅有两家有小幅减仓动作。减仓幅度超过１％的ＱＦＩＩ基金只有１只？？保诚中国龙。４月份增仓较为积极的ＱＦＩＩ基金主要在欧美体系的基金管理公司。包括摩根大通中国先驱、马丁可利中国Ａ股等。另外，仓位灵活的申万蓝泽系列基金也在４月份大幅度增仓。截至４月末，９家ＱＦＩＩ中国Ａ股基金中，仓位最高的是摩根大通中国先驱Ａ股基金、股票仓位达到９７．５％；日兴黄河基金和日兴黄河２号基金、马丁可利中国Ａ股基金的股票仓位在９２％？９３％间，均在行业内前列。保持较低仓位的ＱＦＩＩ基金主要是申银万国蓝泽系列基金和保诚中国龙。大举提升金融股仓位ＱＦＩＩ中国Ａ股基金在４月份大举提升了金融股仓位，表现出了相当的前瞻性。３月份的市场大跌中，抢先抄底银行股的ＱＦＩＩ中国Ａ股基金４月份继续加仓银行。其中，日兴黄河基金罕见的在当月增持了中国平安、建设银行、深发展、中信证券等金融股，截至４月末，日兴黄河的前５大重仓股均为金融股。另外，ＩＮＧ中国Ａ股基金当月新增了浦发银行、招商地产等个股。马丁可利中国基金逢低补仓了中国平安。上述几个基金均在３月份对金融股实施了积极的抄底操作。当月ＱＦＩＩ基金增仓较为明显的股票还有不少，申万蓝泽系列基金则重点建仓了鄂尔多斯、ＳＴ盐湖，日兴黄河增仓天威保变、中海发展，ＡＰＳ中国基金买入了华天酒店、中青旅等。偏好强大定价能力企业目前看，进入４月份后，ＱＦＩＩ中国Ａ股基金对于市场的判断依然比较平稳。强调对个股的挖掘，成为很多ＱＦＩＩ中国Ａ股基金的主流看法。摩根大通中国先驱基金认为，Ａ股市场自４月后进入脆弱和波动的市场恢复期。环球金融体系的系统性风险已不再是投资者的最大担忧，通胀则成为环球普遍的新问题。中国的农业价格指数自２月高峰以来继续下调，显示随后的消费者物价指数压力减轻。但是，能源和原材料价格高企，仍令生产者物价指数维持高位。由于预料工业企业将面临成本持续通胀的困境，并需要一段时间才可通过行业整合将成本上升转移。该基金继续偏好行业领军整合企业，以及在各自市场中拥有强大定价能力的主要企业。ＡＰＳ中国基金则表示，更加紧密地分析投资组合、加快对观察股票的研究，并调整投资组合基本面恶化的股票，是该基金未来将重点工作。整体而言，他们认为市场有很多的负面因素或不确定因素已在股市有所反映，Ａ股市场估值现已较为合理。【宏观】搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）