本报记者　朱宗文６月２３日，国金证券（６００１０９．ＳＨ）与九芝堂（０００９８９．ＳＺ）同时公告，因公司原实际控制人魏东辞世，其配偶陈金霞女士继承其拥有的湖南涌金６６．５％股权、九芝堂集团２６．９３％股权，以及其股东资格，其他人放弃相应的资格及股权。记者还了解到，陈金霞此次还通过湖南涌金持有千金药业（６００４７９．ＳＨ）股份３１４２．１４万股，占１７．３２％；通过上海汇能持有广汇股份（６００２５６．ＳＨ）１０７９８．１４万股，占１２．４７％。由此，陈金霞将全面接手涉及金融、药品、高科技等多个行业的涌金系。“但这并不意味着陈金霞就会接过今后涌金系的管理大权，履行魏东生前所处的角色。据我了解，在魏东离开后，涌金系主要抛头露面的还是其兄魏锋，而涌金系也不是一个家族性质的企业，主要还是由职业经理人在管理。”６月２３日，一位曾与魏东交好的人士向本报记者透露。陈金霞难题自魏东撒手涌金系后，谁来接手一直是外界关注的焦点。魏东曾在遗言中写道，“小陈，你重担在肩”，外界认为其意十分明了？？即由其妻陈金霞来接手涌金系。一直以来，陈金霞是魏东的得力助手。在涌金系资本原始积累阶段，陈金霞就在上海创办了纳米创投，这家公司日后成为了涌金系借鉴ＶＣ模式投资高科技创业型企业的主要平台。２００５年１２月到２００６年２月期间，陈金霞担任涌金系核心投资平台？？湖南涌金投资（控股）有限公司董事长一职。在湖南涌金布局收购长沙九芝堂集团有限公司和湖南株洲千金药业股份有限公司期间，陈金霞和魏东这对夫妻曾多次上演“自家”资金左手转右手的好戏。２００１年２月，魏锋、陈金霞和朱锦伟成为湖南涌金的新股东，陈金霞持股４０％。此次股权结构变化中，魏东将持有的３５％股权全部转让给了其妻陈金霞，转让价为２８００万元。几乎同时，由陈金霞创办和控股的纳米创投注册资本增至３亿，同时魏东成为该公司增资后持股４５％的控股股东。２００２年，陈金霞全面退出纳米创投，将所持股份悉数转给了魏东；１０月，陈金霞再次将所持４０％湖南涌金股权转让给魏东。“陈金霞起了不少作用，但并不是主要的。魏东所拥有的人脉关系和资源非陈金霞和魏锋所能比拟。”前述与魏东熟悉的人士对本报表示，这两人最多是魏东的得力助手。从国金证券和九芝堂分别披露的收购报告书可以看到，陈金霞将通过湖南涌金及九芝堂集团合计持有国金证券４３．２５％的股权；通过九芝堂集团持有九芝堂１２０，０９０，７６９股，占九芝堂总股本的４０．３５％。按照周一的收盘价计算，陈金霞所控制的４家上市公司相应股权的市值达１２０亿元之上；其中，国金证券４３．２５％的股权对应的市值便近１００亿元。“这只是魏东曾拥有的上市公司股权，而魏东一手打造的涌金系旗下还有不少非上市公司资产及一些持股小于５％的上市公司股权。这些都依法由陈金霞来继承。”前述熟悉魏东的人士表示。据了解，魏东旗下的北京涌金财经顾问有限公司拥有天华股份０．５７％股权；涌金系还通过北京知金科技及其本人曾持有青岛软控（００２０７３．ＳＺ）８％股权，目前所有具体股权不详；通过涌金集团和纳米创投共持有云南国际信托４７．５％股权，而云南信托则持有哈高科（６０００９５．ＳＨ）和浦发银行（６０００００．ＳＨ）等上市公司部分股权，通过纳米创投持有四川湖山（０００８０１．ＳＺ）２．２４％股权。除此之外，魏东还在北青传媒、中科软科技、清华同方威视、万方数据、浙江大华技术、家润多商业股份等多家高科技公司有股权投资。“但并不等于陈金霞会继续和行使魏东生前的管理大权。而这方面她与魏东还不在一个重量级。”前述熟悉魏东的人士说，以后涌金系台面上的工作还是会由魏锋出面。而且涌金系也并不是一个家族性质比较明显的集团，有一帮职业经理人在帮他们打理资产。后魏东时代即使抛开目前传闻或待证实的涌金系在发迹过程中一些灰色行为不说，魏东的离去，对涌金系造成的损失不可估量。“简单地说，魏东就是涌金系的核心资源，离开了他，涌金系的无形资产就失去了不少。陈金霞可以继承魏东留下的资产，却很难继承魏东的人脉关系和社会资源。”企业管理学者刘才厚对本报记者分析。据了解，在魏东自杀后，涌金系资产旗下的个别职业经理人曾人心思动。“很多人是冲着魏东而来的，现在魏东离去了，这些人是否还认同魏东之后的涌金系就难说，这肯定会导致人脉关系的淡化。”前述熟悉魏东的人士说。据了解，在涌金系的管理团队中，魏东其妻陈金霞、其兄魏锋、纳米创投董事长刘明、涌金实业董事长赵隽、九芝堂副董事长朱锦伟，以及国金证券董事长雷波及总裁张峥是魏东比较倚重的几个人。其妻陈金霞自不必说，其兄魏锋在于主导涌金系转型进入了更为稳妥的“产融结合”发展新阶段。知情人士评价，“魏东是个谋事者，而魏锋更像个谋势者。”九芝堂的收购被巴曙松看作是涌金系事业发展的分水岭，而涌金自此之后走出的“实业＋金融”战略正是由魏锋主导的。而刘明则是魏东在中国经济开发信托投资公司时的同事，同时也是魏东在１９９６年创办上海涌金的前身上海金钱豹实业有限公司时的老搭档。１９９９年９月，以魏东为法人代表的上海涌金实业有限公司（上海涌金），以及魏东、刘明两个自然人股东成立湖南涌金，注册资本为８０００万元。持股比例分别为４５％、３５％和２０％。朱锦伟则是魏东中央财经大学的同学，后出任上海涌金理财顾问有限公司经理。２００１年２月，魏锋、陈金霞和朱锦伟被接纳为该公司的新股东，同时该公司注册资本也从８０００万增至１．８亿。张峥则曾任云南国际信托投资有限公司总裁。而现任国金证券董事长的雷波则曾在中国证监会任职，与魏东相识多年。“在涌金系成长的过程中，这几个人起了关键的作用，也是魏东的核心团队成员。因此，在魏东离去后如何让这些人一如既往地为涌金系打拼，维护涌金系的稳定是重中之重。”刘才厚分析。“据我了解，在魏东离开后，涌金系主要抛头露面的还是其兄魏锋，主要还是依靠这帮职业经理人来管理。”前述熟悉魏东人士表示。　（责任编辑：悲风）