⊙方正证券　吕小萍经历了十余个交易日的停牌之后，中国联通终于在周二复牌。与停牌之后市场普遍预期出现大幅上涨的情况不同，中国联通高开低走，以１０．７１元开盘后快速下探，在１０元附近略作盘整之后，股价一度探低至９．４８元。其实，如此走势既在意料之中，又在意料之外。意料之中与意料之外意料之中是期待已久的电信业重组方案终于正式拉开序幕。周一，中国联通、中国电信、中国网通几乎同时发布关于重组进程的公告。公告称，中国联通将以总计１１００亿元人民币的价格将ＣＤＭＡ网络资产和业务（分别作价６６２亿元和４３８亿元）出售给中国电信集团和上市公司，并将与中国网通以换股方式合并。总体来说，此方案在市场的预期之中。意料之外是市场反应之冷淡。从重组的本意上来说，此轮重组中国联通是较大的受益者，一方面剥离了长期以来盈利能力一般，资金投入大的Ｃ网；与此同时，又将拥有北方大量固定电话用户的中国网通。这两个动作对于中国联通来说，既获得了未来３Ｇ时代轻装上阵的基础，有加固了固定电话业务。但市场反应之冷淡，的确出人意料。对联通走势的两点感悟分析中国联通事件以及中国联通的股价表现，笔者有所感悟：１、市场对非市场行为的认同度低。由于国内通信运营行业是特殊行业，垄断性、国有性决定了国家是整个行业发展、调控的最终实际控制人。国家的战略意图和发展趋向对行业发展、企业定位变化起着重要甚至是决定性的影响。而在这个国家主导的电信业重组中，并没有太多的流通股股东的意图体现。这使得流通股股东对于其未能参与公司重大决策，重大事件没有事先沟通而感到失落，尤其是基金等机构投资者。这种失落会导致部分资金回避此类非市场主导行为发生概率较大的投资领域，从而使得大盘蓝筹股信息公平的形象收到损伤。这种信息公平性的受损体现在股价上，又会致使一部分机构资金选择回避一些大盘蓝筹股。２、重组效应不确定性导致市场预期偏低。作为此次重组的意图来说，目的是“扶持弱者”，以发展３Ｇ为契机，打破目前电信业的固有垄断格局，培养多个全业务电信运营商参与竞争，从而推动行业发展。但这样美好的意图，在中国联通建设Ｃ网之时，就已经寄托过了。意图美好归美好，在联通和移动的竞争中，反而使移动在竞争中不断壮大。联通没有完成打破移动垄断的使命，反而自己陷入了Ｃ网和Ｇ网左右手互搏的尴尬局面。因此，从方案设计上来看，联通虽是此次重组的最大受益者，但联通能否在此次重组中真正获得最大的效益，还是令投资者心存疑虑。换个角度而言，在给了联通这样一个全新的起点之后，公司能否由此实现美好愿景，依然存在较多不确定。股价博弈中实现各自利益中国联通低调开盘，与目前市场低调的总体市场氛围相吻合。中国联通的重组、股价表现都很有代表性。在国有股权占主流的资本市场，如何尊重流通股股东的利益，取得流通股股东的支持，保护广大投资者利益是非常重要的。中国平安的增发事件等都越来越显示出流通股股东维权意识的强化。在经历了股权分置改革之后，非流通股和流通股利益得到了很大程度上的统一。但统一之下，仍然有很多具体利益的不统一，或者说细节上的不统一。二级市场流通股股东、国有股股东，以及各类大小非来说，在这样一个利益不太统一的复杂群体中，只能在股价的博弈中实现各自利益的体现。中国联通仅是个案，在市场一片看好声中，股价的低调表现，带来的是新的思考。联通的后续表现，以及对其他大盘蓝筹股乃至整体市场的影响，需要进一步观察。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）