针对越南经济近期出现的恶性通货膨胀与货币大幅贬值情况，今日，在越南建立生产基地或分支机构的美的电器（０００５２７）和新希望（０００８７６）同时发布相关公告，对公司受影响程度做出说明。此前，湖北宜化（０００４２２）已经表示将审慎考虑对越南的投资。记者了解到，除上述两家公司以外，通威股份（６００４３８）、苏泊尔（００２０３２）和宗申动力（００１６９６）等也曾在越南投资，目前尚未见到有关说明。美的电器：无重大影响美的电器公告称，公司在越南的生产基地八成以上产品均为出口销售，越南本地化采购比例较低，且进出口结算币种均为美元，不受越南盾贬值影响。公告显示，美的电器通过全资子公司美的电器（ＢＶＩ）有限公司（ＭｉｄｅａＥｌｅｃｔｒｉｃＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔ（ＢＶＩ）Ｌｉｍｉｔｅｄ）在越南投资设立了美的制冷设备（越南）有限公司（ＭｉｄｅａＡｉｒ－ｃｏｎｄｉｔｉｏｎｉｎｇＥｑｕｉｐｍｅｎｔ（Ｖｉｅｔｎａｍ）ＣＯ．，ＬＴＤ），该公司为美的电器目前在越南投资设立的唯一公司。截至２００８年５月底，累积投资额折合人民币为４，８６７．８２万元。该公司作为美的家用空调越南生产基地，用于生产“美的”自有品牌空调，满足越南本地及东盟与周边地区国家的市场需求。公告称，目前公司越南生产基地处于投产初期。２００８年越南生产基地的空调产销规划为２０万套，根据目前的实际接单及经营预测，越南生产基地八成以上产品均为出口销售。同时，越南生产基地的本地化采购比例较低，而除越南境内购销币种以越南盾结算外，进出口结算币种均为美元，不受越南盾贬值影响。美的电器认为，由于越南生产基地对越南市场的依赖程度较低，越南经济波动对公司越南生产基地的经营运作与业务无重大影响。公司还将持续关注越南经济变动状况。新希望：成本上涨资金偏紧面对越南严峻的通胀形势，新希望今日公告称，公司在越南有河内、胡志明、海防和同塔（在建）四家公司，近期的生产经营受到了一定影响。公告称，越南的本次通胀，对新希望越南公司的生产经营造成了一定的影响。一方面，公司的经营流动资金较紧，对资金量的需求相应增加；开具信用证的成本有一定幅度上升，财务费用有所增加。另一方面，越南盾兑美元贬值，人民币兑美元升值，因汇率变化将会使公司利润遭受一些损失。此外，因物价上涨，导致原材料价格上涨，公司生产费用、物流成本、劳动力成本均有所增加。公告表示，针对上述情况，新希望及时主动应对，采取积极措施，在生产经营上按照市场规律，及时调整产品结构和价格，化解通胀风险。到目前为止，公司在越南已投产的三家饲料生产企业（不含在建的同塔水产饲料公司）生产经营较为正常，今年前五个月经营业绩也较好，其累计利润已超过３０００万元，仅５月份就实现利润近９００万元。新希望称，公司将积极应对越南通胀情况和带来的影响，及时地调整经营策略和采取切实有效措施，努力克服通胀带来的困难，顺势而为，积极探索在越南推进饲料、养殖、屠宰、深加工产业一体化经营，努力抓好越南在通胀中出现的机遇，竭尽全力搞好生产经营工作。湖北宜化：审慎考虑投资越南早在６月１３日，正拟在越南设立子公司的湖北宜化（０００４２２）就公告称，鉴于越南出现的经济波动，公司暂时撤回了在越南的工作人员，仅聘请一名翻译进行项目联络工作。公司将密切关注越南的经济变化情况，审慎考虑越南项目投资。根据公告，湖北宜化拟在越南投资设立越南华越化工有限公司，进行尿素等化肥产品的制造与销售。该公司拟设注册资本３亿元，湖北宜化占注册资本的３５％。湖北宜化颇为庆幸地表示，由于公司在越南的投资尚未实施，公司在越南没有货币或其他资产，此次越南经济动荡没有对公司造成经济损失。鉴于越南出现的经济波动，湖北宜化暂时撤回了在越南的工作人员，仅聘请一名翻译进行该项目的联络工作。公司还将密切关注越南的经济变化情况，审慎考虑越南项目投资。（责任编辑：王燕）