本报记者　孙洁琳６月１７日至１８日，第四次中美战略经济对话将在美国马里兰州首府安纳波利斯举行。此次对话将由中美两国元首特别代表？？国务院副总理王岐山和美国财政部部长保尔森共同主持。这一对话机制始于２００６年９月，保尔森首次以美国财长身份访华时，中美双方宣布启动战略经济对话机制，这一对话机制每年举行两次，将就双方共同感兴趣的双边和全球战略经济问题进行交流和探讨。上周二保尔森在卡内基国际和平基金会论坛上就中美战略经济对话发表的讲话中指出，本次对话议题将集中在五个方面：管理金融及宏观经济周期、开发人力资本、从对外贸易与市场开放中获益、加强国际投资以及推进能源与环境的合作进程。在保尔森４０分钟的发言中，大约有一半的时间在谈论能源与环境问题。去年１２月份的中美战略经济对话以来，两国一直在探讨建立１０年能源合作框架问题，并在加强下一代生物燃料、提高工业能源效率、加强认证节能产品合作、核能安全合作以及大规模部署替代性车辆燃料技术的五年联合承诺的问题上达成了一致，而且与国际能源署（ＩＥＡ）联合加强了战略石油储备方面的合作。但保尔森表示中国做得还不够，并以美国上世纪７０年代石油危机为例，呼吁中国应放开对能源价格的管制，指出价格管制将妨碍市场对供求平衡的调解作用，导致短缺，并会引起垄断及腐败问题。他说：“我们发现的市场为动力，加以有效的规章制度和执行，是促使经济增长的有力工具。”对于美国借中国油价开放缓解一路飙升的国际原油价格的希冀，中国前一段时间已经表态暂时不开放能源价格。复旦大学美国研究中心主任沈丁立曾对外解释说，能源问题上中国不可能向美国妥协，如果开放能源价格管制，当我们大部分人买不起油时，可能不仅会面临短缺，还有可能会引起社会问题。华夏证券分析师杨伟认为，中国能源价格是中国的内政问题，不可能因为美国的愿望而有较大的改变。对于未来政府是否将上调国内油价，他表示“很难判断，因为不光要考虑供求，还有投机和其他因素”。另外，记者从东方证券研究所研究员袁晓梅处了解到，中国沿海地区存油仍比较可观，国内来讲石油供需基本平衡。此外，美国还极力邀请中国加入国际能源署，期望中国“帮助稳定国际油价”。对于中国并不具备加入ＩＥＡ的条件，即首先原则上应是ＯＥＣＤ成员国，也就是所谓市场经济发达国家；其次必须具备９０天纯进口量的战略石油储备的问题，美方表示，ＩＥＡ可以修改章程以吸纳中国和印度。而中方官员则表示，他们希望与ＩＥＡ开展更为密切的合作，但不会加入该组织。袁晓梅认为美国急切地希望中国加入ＩＥＡ，也反映了其国内自身的压力，如经济疲软，美元贬值，次贷危机对投资者信心冲击等等。尽管双方在能源问题上有诸多分歧，但是国家发展和改革委员会主任马凯在第三次中美战略经济对话之际表示，中美两国在提高煤炭利用效率和发展清洁能源方面具有很强的发展潜力和巨大商机，能源合作可成为中美经贸合作新的增长点。自１２月以来，中美一直在讨论十年框架的细节问题并取得了成果。霍尔默最近发表讲话表示，双方将签署一项能源和环境协议，该协议包括清洁空气、清洁水、清洁电力的生产与传输。（责任编辑：贾海滨）