早报记者　朱楠４月份天山华庭熬夜排队现象现在复制给了其姐妹楼盘？？？天山怡景苑。早在今日正式开盘前３天的５月３０日上午，位于天山路、威宁路的天山怡景苑就开始领号，现场排起了长长的队伍，一上午就已经发号５００个。从现场情况来看，也有人质疑，这个预售均价为２１０００元／平方米的楼盘有人为制造排队场面的嫌疑。排队２小时仅领一个号亲临现场的一位购房者向记者透露，５月３０日上午１０点左右，天山怡景苑的售楼处现场已经有５０多人在排队领号了，售楼处的工作人员称，该楼盘是上午７点３０分开始排号的。“我是上午１０点来的，听说当时前面已经进去了两批人了，每批都在１５人左右。”据这位购房者介绍，仅仅是领取购房号这么一个简单的程序，现场就设立了两道门槛。先是在售楼处外面排队，跟随排队的人流一起等待进入售楼处，然后还要在售楼处广场开发商特意架起的回形走廊上再次排队等候。“我在售楼处外等了半个小时，进入售楼处内又等了一个小时。进了售楼处，交付身份证后签订了购房产权人登记表，就算领到号了，到时候过去按号选房就可以了。排队近２个小时，等来的只是一分钟完成的手续。”这位购房者向记者抱怨道。据这位购房者介绍，领号当天，售楼处工作人员一直在有意识的将排队的人数控制在６０人左右。再放１０人进入，这就使得在售楼处一直保持着５０人左右排队场面，火爆的现场也就产生了。“我排队的时候还发现一个现象。”这位购房者告诉记者，当时进入售楼处的人没有一个是原路返回的，由于不知道前面到底已经发掉多少号，造成还在排队的购房者气氛紧张。当购房者选好号后，想原路返回，却被工作人员引到另外一个出口，而这个出口距离进口大约有１０００多米。于是，拿到号的购房者与还在排队的人无法进行交流，这也使得紧张气氛开始蔓延。有购房者问“现在到多少号了？前面有多少人啊？”之类的问题，售楼人员对此一概不予回答。记者５月３１日下午前往该盘售楼处时，发现排队情况已经消失，但售楼处内依然人头攒动，购房者仍可以从售楼处领取购房号，购房号已经发放到８００多号。小户型价格具优势记者从售楼处了解到，该盘即将推出的６７７套房源预售均价在２１０００元／平方米左右，包括一房、二房、三房多种房型，主力房型为９０平方米二房。网上房地产信息显示，该盘将于６月２日开盘，推出的１２栋住宅楼宇网上参考均价不一，从１９５００元／平方米至２３７００元／平方米不等。天山怡景苑东起威宁路、南靠海逸公寓、西至双流路、北依长宁路与苏州河。该盘共有房源１０００多套，预计将分四至五期推出。该案和天山华庭仅一条马路间隔，且同为新长宁集团旗下楼盘，因此价格相差无几。不同的是，天山怡景苑比天山华庭小区规模大，房型更多。一直以来，除了仁恒河滨花园、天山河畔花园等著名楼盘以外，天山板块的其他楼盘或多或少都被忽略，尤其是在天山路西段的楼盘，虽然跻身长宁区，但房价水平难以得到进一步的攀升。由于仁恒河滨花园、天山河畔花园等，房源面积较多的是１５０、１６０平方米的大房型，且预售单价在３万元左右，并非普通购房者就可以承受的范围。因此今年四月天山华庭作为长宁区首个上市的７０～９０住宅项目面市时，引来了众多购房者彻夜排队。由此看来，天山怡景苑此番排队领号除了一定人为因素外，小户型房型和颇具优势的价格也是不能忽略的因素。（责任编辑：贾海滨）