任亮虽然近期也似乎隐隐出现回调迹象，但中国石化（６０００２８．ＳＨ）一段时间内的整体表现仍强于大盘。而导致其走强的一个重要原因就是市场对于成品油提价的预期。就在触底回升后，中国石化在４月２４日、４月３０日和５月２１日分别出现了涨停走势。几乎每次涨停都伴随着成品油价格管制放开、成品油提价等市场传闻的四处弥漫。与此同时，资金也开始逐渐涌入中国石化。至截稿时统计，最近的连续五个交易日内，净流入的资金逾５亿元，虽然这期间机构资金有买有卖，但总体也呈净流入状态。一位券商石化行业研究员认为，包括中国石化在内的石化板块已经开始向好，但相关利好政策可能不会马上推出。尤其如成品油价格管制的放开，即使出来也需外部环境逐渐变好之后。但其他利好随时出台的可能性则会更大一些。如再上调一次成品油价格，提升特别收益金起征点等。如果市场的这些利好预期迟迟不能兑现，可能会削弱市场的做多积极性。长城证券石化行业研究员王刚也在此前撰文认为，从上调成品油价格的条件、可能结果和上调方式上看，目前上调成品油价格时机尚不成熟，可能性不大。目前较好的政策仍然是调整石油特别收益金的起征点和税率，如果把起征点调到６０美元，中国石化将受益１６７亿元。不过，特别收益金的调整对中国石化业绩改善作用有限，可能还会有后续的其他措施出台，需要保持密切的关注。当然，由于国际市场原油价格不断攀升、境内成品油价格从紧控制的双重压力，中国石化此前也曾不断得到相关的财政扶持政策。最近一次出现在４月初，财政部决定从今年４月１日起，中央财政对进口原油加工形成的亏损给予适当补助，补助资金按月预拨和清算；同时对二季度安排的进口成品油实行增值税全额先征后返政策。而外电报道称，中金公司近期一份研究报告认为中国应借鉴新兴市场经验，取消对成品油的补贴，理顺能源价格以降低能耗、转变经济增长方式。目前中国成品油价远低于国际水准５０％以上，国家对于油价的隐性补贴在２００７年已逾２２００亿元。然而，鉴于目前的高通胀和刚刚遭遇巨大地震灾害，短期内出台紧缩性政策（包括提高油价）可能面临较大的压力。但通胀逐渐放缓给政府下半年出台提高油价措施提供了契机。海通证券则认为，虽然国家对成品油进口及加工原油进口实行增值税减免的政策，但在原油价格大幅上涨的背景下，只要国内成品油价格没有调整，炼油行业的亏损局面就很难扭转。由于国油价影响，预计二季度中国石化业绩仍不容乐观，但从中长期看，公司业绩将明显受益于成品油价格的上调。此外，未来海外油田资产的注入也将进一步增强公司一体化的竞争优势。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）