马晓芳“在保持定制和集采策略的同时，中国电信会进一步加大社会渠道销售，毕竟社会化的零售商和渠道商已经成为目前消费者购买手机的主流渠道，中国电信的策略是＂营业厅＋社会渠道＂”中国电信接手中国联通ＣＤＭＡ网络之后，将会采取什么样的ＣＤＭＡ发展策略？这不仅是中国电信竞争对手的关注焦点，同样也是ＣＤＭＡ终端商的关注焦点。昨天，《第一财经日报》记者从中国电信内部获悉，６月１９日，中国电信第一次召集ＣＤＭＡ终端供应商进行内部沟通，华为、中兴、三星、诺基亚、宇龙酷派等２３家主流终端供应商均参与了此次沟通。“中国电信希望进一步团结ＣＤＭＡ终端供应商，而且按照目前的规划，我们有信心比中国联通做得更好。”中国电信内部人士对《第一财经日报》透露。中国电信的五大要求据记者了解，除了向ＣＤＭＡ终端商介绍中国电信收购中国联通Ｃ网的进展情况和全业务运营思路之外，中国电信向ＣＤＭＡ终端企业提出了５点要求。一是用跨越式思维模式提供终端，借助中国电信强大的渠道优势，推动ＣＤＭＡ终端的协调、快速发展；二是要求各供应商确保收购准备期与过渡期移动终端产品的及时供货；三是配合Ｃ网业务迁移，及时做好终端换标、软件升级等相关衔接工作；四是针对不同客户群的市场定位，加大ＣＤＭＡ终端研发力度，增加ＣＤＭＡ终端品种；五是建立沟通协调机制，精诚合作，共同壮大ＣＤＭＡ终端产业。相对于ＧＳＭ，ＣＤＭＡ的产业链并不完善。中国电信董事长王晓初在收购中国联通ＣＤＭＡ网络的发布会上也明确指出，Ｃ网现在的主要问题是终端供应匮乏，手机价格偏高。但他相信中国电信加入后可以迅速改变现状。他指出，中国电信现有的２亿用户都将是ＣＤＭＡ的潜在用户。中国联通手机定制平台联通华盛方面的数据显示，中国联通２００７年终端销售１００８万部，比上年增长３８％，其中，由联通华盛销售的ＣＤＭＡ手机为９６３万部，比上年增长４８％，增幅则比２００６年超过１００％。但是，目前的ＣＤＭＡ用户只占我国手机用户的７．５％，与２３个ＣＤＭＡ手机厂家相比，ＧＳＭ厂家多达近百家，ＣＤＭＡ产业链的不足之处非常明显。加强定制的同时扩大社会化销售在中国联通发展ＣＤＭＡ之初，并没有采取定制和集采的模式，但由于ＣＤＭＡ厂家和终端数量太少，因此转而采取定制和集采的发展模式。“在发展初期，（定制和集采）固然可以促进ＣＤＭＡ产业的发展，但同时也影响了终端企业的积极性，毕竟拿不到订单的企业就不会生产。”上述中国电信内部人士认为。参加会议的宇龙酷派市场策划部总监古勇对《第一财经日报》透露，在保持定制和集采策略的同时，中国电信会进一步加大社会渠道销售，毕竟社会化的零售商和渠道商已经成为目前消费者购买手机的主流渠道，中国电信的策略是“营业厅＋社会渠道”。目前中国电信内部已经正式组建了类似“联通华盛”的终端运营公司，作为ＣＤＭＡ手机定制和采购的平台。进入２００７和２００８年以来，中国联通为了扩大ＣＤＭＡ用户的市场占有率，进一步加大了中低端ＣＤＭＡ手机的定制和采购比例。不过，古勇透露，与联通不同，融合了企业客户和家庭客户的移动需求为一体的中高端ＣＤＭＡ手机是中国电信的发展重点。他解释说，中国电信目前的政企客户部品牌为商务领航，家庭客户部品牌为“我的ｅ家”，这部分客户是其他运营商无法比拟的优势，而中国电信本身在语音通信方面的优势不大，因此，融合各种业务的ＣＤＭＡ终端才是电信看重的。当然，这并不意味着中国电信要放弃低端ＣＤＭＡ用户，因为按照中国电信的规划，１／３的小灵通用户将转网为ＣＤＭＡ用户，这部分用户也是中国电信要把握和保持的。此外，中国电信正在设计ＣＤＭＡ手机上中国电信的ＬＯＧＯ和全新的用户页面，终端企业已经对此做好了准备。“ＣＤＭＡ企业正在迎来发展的第二个春天。”古勇说。　（来源：第一财经日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）