多数人预期的“红五月”成了泡影，在４月份出现一根带下影线的月阳线之后，５月再度收出月阴线。６月份主流热点可能围绕央企重组、景气行业、超跌反弹３条主线展开。近期热点转换频繁，持续时间短，往往追涨就被套，杀跌就踏空，投资者需谨慎参与市场。地震成不确定因素四川汶川大地震给６月份的股市增添了不确定性。笔者认为，影响２００８年６月股市运行的因素很多。首先，“５？１２”四川汶川大地震可能对２００８年ＧＤＰ增速有一定的负面影响，增加了宏观调控的难度。其次，５月份ＣＰＩ增幅可能出现一定程度的回落，但是从紧的货币政策依然不会改变。再次，近期股市的政策面暖风频吹，但是像加快基金发行、严格规范“大小非”解禁、适时推出融资融券和股指期货等所谓利好，难以激发投资者做多的热情，缺乏新的重大实质性利好政策。最后，６月行情还要参考新股发行的节奏是否过快，限售股解禁的压力是否过大，新基金的申购、赎回状况等因素。３０００点到４０００点之间震荡笔者认为，２００８年６月份Ａ股市场总体将呈现箱体震荡的格局，箱体的顶部是上证综指４０００点，箱体的底部是上证指数３０００点。因为，近期上证综指一直受６０日均线压制，这是典型的弱市特征。考虑到市场热点一直频繁转换，缺乏能够带动人气的主流热点，因此６月份大盘还需要反复探底和筑底。之所以认为上证综指３０００点附近有支撑，主要考虑到上证综指３０００点是政策底已经成为市场共识。主力机构尤其是基金在上证综指３０００点附近将奋力护盘，因此６月份大盘不会跌破３０００点。而考虑到目前地产股、银行股、汽车股等多数蓝筹股都已经回调到低位，技术上存在反弹的要求，一旦有利好消息出台，则大盘将出现超跌反弹，大盘将挑战上证综指４０００点。不过，笔者认为，中期调整依然没有结束，６月份大盘将继续维持反复震荡的格局。个股行情遵循三条线索对于目前低迷的股市，主力机构也感到无所适从。只有利用消息刺激和超跌反弹的契机，采用波段操作的思路轮番运作各个板块，热点可能轮番表现，个股行情将继续活跃。６月份主流热点可能围绕３条主线展开。一是央企重组，可能涉及军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等七大行业。目前，钢铁、电力、电信等行业已经开始央企重组。其中，中国联通、韶钢松山、长江电力可重点关注。二是行业景气提升带来的投资机会，其中农业、新能源、化工、医药等板块可能反复活跃，北大荒、南宁糖业、安泰科技、金风科技、沈阳化工等值得关注。三是超跌反弹带来的投资机会，其中地产、银行、汽车等板块有反弹机会。重点关注：保利地产、阳光股份、招商银行、上海汽车。投资者需谨慎参与在弱市格局中，往往反弹就是逃命的机会。近期热点转换频繁，持续时间短，往往追涨就被套，杀跌就踏空。笔者设想上证综指在３０００点至４０００点之间运行，投资者可在４０００点左右适当减仓，回调至３０００点附近适当补仓。如果股市走向出现新的变化，要及时调整操作思路。一旦大盘有效跌破３０００点，则可能下一个台阶。届时仓位较重的投资者，可适当减仓或止损出局。近期的操作思路是多看少动、谨慎参与、抓住热点、低吸高抛、波段操作。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）