⊙本报记者　王璐受中期业绩预计翻三倍及公司拟扩大草甘膦生产等消息的影响，江山股份股票昨日在二级市场上表现不俗。该股昨日在集合竞价时间即封于涨停，但由于抛压筹码大量抛现，此后曾下跌至２２．７０元，不过在上午１０：０８分开始，便又牢牢封于２３．８２元的涨停价。江山股份昨天发布了上半年业绩预增公告，预计今年１至６月公司净利润与上年同期４０８４．２５万元相比增长３００％以上。而其业绩增长的原因，主要是由于公司新区年产１．５万吨ＩＤＡＮ草甘膦项目于去年６月建成，目前草甘膦的总产能已达２．７万吨／年，故上半年草甘膦产销量将比上年同期有较大增长。与此同时，报告期内草甘膦的价格与上年同期相比有较大的提高。此外，公司所得税税率由３３％降为２５％也是一个因素。资料显示，草甘膦价格自２００７年初的２．６万元／吨开始上涨，至２００８年第一季度末达到１０万元／吨，此后便高位运行至今。业内人士普遍认为，未来草甘膦价格出现大幅下跌的可能性较小。支持该论点的原因有二：一是转基因作物的种植面积继续大幅增加，对草甘膦的需求旺盛，据预测，２０１０年草甘膦全球需求约９０万吨。原油价格的持续高位运行，大大刺激了新能源的投资热情，美国２００７年底出台的能源法修正案大力鼓励生物燃料乙醇的发展，对转基因作物的种植具有较强的推动力。二是草甘膦产能近期难有大幅度增长，除了中国草甘膦产能有较大的增幅外，美国孟山都基本上没有增产，２０１０年全球总产能约８０万吨，仍处于供不应求状况。　另有专业人士预言，由于从技术和商业价值上看，世界目前尚无可以替代草甘膦的新除草剂品种，草甘膦的市场景气度至少还可维持１０年以上。目前，江山股份新区已经建成投产１．５万吨／年ＩＤＡＮ法草甘膦生产装置，经２００５年第一次临时股东大会审议通过的公司整体搬迁方案中的３万吨／年甘氨酸法草甘膦生产装置预计在今年第四季度将建成投产，但以上装置生产的草甘膦尚不能满足现有及将来的出口需求。考虑到目前草甘膦需求增长的趋势，江山股份昨日披露，董事会已决定再新建一套２．５万吨／年ＩＤＡＮ法草甘膦生产装置。该拟建项目包括２．５万吨／年Ｉ－ＤＡＮ法草甘膦装置、母液处理装置、三废治理装置及其它必要的公用工程。项目总投资３．７７亿元，预计２００９年１月份建成投产。建成投产后，预计年均销售收入１３．４５亿元，年均税后利润１．７４亿元，内部收益率（税后）３９．５１％，投资回收期（税后）３．６９年。资金来源包括向银行贷款不超过２．２亿元万元，其余资金由公司自筹。业内人士称，鉴于该项目具有较好的经济效益，预计草甘膦将成为公司未来两年利润贡献的主力。研究员观点华泰证券农药行业研究员吴剑平称，截至２００７年底，江山股份草甘膦产能为２．７万吨，２００８年底３万吨甘氨酸法草甘膦项目将投产，２００９年１月２．５万吨ＩＤＡＮ法项目投产，据此推算，江山股份２００７年、２００８年、２００９年的草甘膦产能分别为２．７万吨、５．７万吨、８．２万吨。到２０１０年，公司草甘膦产能在行业内能排名第二，仅次于新安股份。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）