本报记者　陈光５月３０日，西安高新区携区内１４家高新企业赴京召开项目推介会，欲引外界资本入陕。在开放有限合伙制注册及对风险投资企业高额补贴等优惠政策吸引下，与会的国内２０余家知名风投公司，多家基金和证券公司皆对落户西安高新区产生了浓厚的兴趣。记者了解到，除了解决一起来京的１４家企业融资问题，西安高新区正计划引资进入高新区，以构建一个金融资本云集、便于企业融资的资本“高地”。引资入高新区在当日举办的“走进资本？？西安高新区投资项目推介会”上，１４家迈过初创期正亟须资本介入的高新企业向国内知名风投企业一一介绍企业发展状况。“我翻看了项目册，已经初步确定了意向投资方，等与企业负责人谈过之后，可能到企业实地考察。”会场中一家投资商告诉记者。他手中的项目册详细介绍了到场的１４家企业各种详细资料。“这次跟随我们前来的只有１４家企业，他们只是高新区优秀企业中的很少一部分。这种项目册以后每个月我们都会印发一份寄送给今天到场的风险投资商。”西安高新区管委会相关负责人表示。据了解，以创新、创业为特色的西安高新区，常年活跃的中小科技企业有３０００多家。通过各园区、各孵化器等的培育，高新区内已形成了上市企业资源的梯队，其后备上市企业已有１３０多家。“地处西部，中小企业融资难的问题就更加明显。”西安高新区管委会副主任赵？称，此次来京，固然是希望创投公司能与１４家企业达成合作，但更重要的是希望有更多的创投机构能到西安发展，我们设立的创投母基金也希望能与创投公司共同来设立基金公司。据悉，为引进风险投资的进入，西安高新区出台《关于促进创业风险投资发展的若干政策》，并设立５亿元的创业投资引导资金，以撬动更多的资金进入高新区。在引导基金与外来资金设立的子基金中，引导基金所占股份比例不会超过２５％。在会场上，记者了解到，目前引导基金已经与中科招商、德丰杰龙脉、顶华等三家基金合作。当日正式举行了与顶华合作的签字仪式。打造西部金融聚集区西安高新区管委会负责人表示，目前，高新区对于有限合伙制企业的注册已无障碍，对于落户高新区的创投公司的政策优惠和扶持力度也非常大。据了解，对在西安高新区注册的创业风险投资企业和创投风险管理企业，高新区管委会将按照企业当年纳税总额中高新区留成部分的５０％给予其作为创业投资风险补贴；１０％则给予企业董事长和总经理作为创业风险投资经营贡献奖励；对其聘用的高端人才，每年奖励相当于本人年度工资性收入个人所得税金额１０％的现金奖励。目前西安高新区在册各类投资机构有１９０家，注册资本总额达５８．５９亿元。全球的创业投资机构也对西安高新区非常关注，截至２００７年底，区内企业累计获得各创业投资机构投资３９．７６亿元。以华迅微电子、一体医疗为代表的区内一批企业获得了诸如中科招商和德丰杰龙脉等国内外著名投资机构的投资，完成了企业规模的跃升。“目前，西安高新区还在积极探索中小企业发债的新方案，目前正筹划的一期发债规模为５亿元。”相关负责人表示，现在高新区已形成了较完善的区域金融环境，正在积极努力建设西部重要的金融聚集区，以利用资本市场，进一步完善高新区的投融资体系，加快中小高新技术企业发展。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。