国际油价单日暴涨超过１０美元新华网纽约６月６日电视（记者陈刚）受中东局势、美元走软等因素影响，国际油价６日出现暴涨，纽约、伦敦两地市场油价每桶上涨超过１０美元。当天开盘后，受到多重因素影响国际油价一路疯涨。到收盘时，纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨１０．７５美元，收于每桶１３８．５４美元。在盘后电子交易中，纽约油价一度达到创记录的１３９．１２美元。伦敦市场７月份交货的布伦特原油期货价格每桶上涨１０．１５美元，收于１３７．６９美元。华尔街策略公司高级分析师康尼？特纳在接受记者采访时说，当天油价的暴涨令所有的人感到吃惊。他认为造成当天油价暴涨的原因主要有三点。首先，以色列威胁如果伊朗不放弃核计划将可以对伊朗实施打击的表态加剧了投资者对国际原油供应紧张的担忧。其次，由于美国上个月失业率超出市场预期，美元继续走软导致包括原油在内的以美元计价的商品期货大幅走高。再有，摩根士丹利关于油价将在７月４日前达到１５０美元的预测也使市场投资者受到影响。奥本海默董事总经理李山泉认为，造成国际油价持续走高的根源是国际原油市场供求失衡，目前国际市场原油生产能力无法满足快速增长的需求。当天，７月份交货的汽油期货价格每加仑上涨２１．３５美分，收于３．５４８美元。７月份交货的取暖油价格每加仑上涨２９．３２美分，收于３．９７４美元。７月份交货的天然气期货价格每１０００立方英尺（１立方米约合３５立方英尺）上涨１７．４美分，收于１２．６９３美元。（新华网）油价创新高航空股受重创　欧洲股市６日收盘大幅下挫欧洲股市周五收盘下跌，本周也收低，这已是连续第７周收盘下跌。今日早些时候，美国发布的非农就业报告显示５月失业率上升，导致美元走软，引发原油价格大幅上扬。银行股是跌幅最大的板块之一，瑞银集团（ＵＢＳ）下跌６．４％、苏格兰皇家银行（ＲＢＳ）下挫５．２％。泛欧绩优股指数收低１．９５％，报１，２８３．９９点，为４月１５日来最低收盘位。该指数本周累计下跌３．７％，年初至今也已经大幅下挫约１５％。航空类股受创最重，原因是其对高油价格外敏感。其中，法国航空（Ａｉｒ　Ｆｒａｎｃｅ）下跌６％。此外，欧元兑美元上涨也令汽车等出口类股受挫。宝马汽车（ＢＭＷ）和戴姆勒（Ｄａｉｍｌｅｒ）分别下挫４．４％和４．７％。虽然油价攀升，但能源股未受益，而是追随大盘走势而下跌。道达尔（ＴＯＴＡＬ）下跌１％、英国石油公司（ＢＰ）下滑０．４％。欧洲三大股市方面，英国ＦＴＳＥ　１００指数收低１．４８％，至５，９０６．８点；德国ＤＡＸ　３０指数下跌１．９９％，至６，８０３．８１点；法国ＣＡＣ　４０指数收低２．２８％，报４，７９５．３２点。失业率和油价飙升导致美股暴跌新华网纽约６月６日电（记者杨柳）受国际原油期货价格飙升以及美国５月份失业率意外大幅攀升等因素影响，６日纽约股市三大股指跌幅均在３％左右，道琼斯指数下跌近４００点。美国劳工部今天发布报告称，美国５月份失业率升至５．５％，升幅创１９８６年２月以来之最。经济学家此前预期，５月失业率从４月的５％上升至５．１％。失业率走高令市场对美国经济的前景感到忧虑，并导致美元走软。美元走软也成为当天原油期货价格继续从本周低点反弹的主要原因。此外，以色列官员威胁对伊朗核设施进行打击以及摩根士丹利关于油价将于７月４日前升至１５０美元的预期更令形势雪上加霜。纽约商业交易所７月份交割的原油合约上涨超过１０美元，收于每桶１３８美元之上。油价的飙升导致投资者纷纷抛售股票，通用电气和摩根大通位于跌幅前列。道指３０家成份股全部告跌。到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌３９４．６４点，收于１２２０９．８１点，跌幅为３．１３％。标准普尔５００种股票指数跌４３．３７点，收于１３６０．６８点，跌幅为３．０９％。纳斯达克综合指数跌７５．３８点，收于２４７４．５６点，跌幅为２．９６％。（责任编辑：田瑛）