商品零售业是我国改革开放以来变化最快、市场化程度最高、最活跃最具朝气的行业之一。作为这个行业中的后来者，步步高商业连锁公司的迅速成长就像一本生动的教科书，向人们展示了一家没有雄厚背景和品牌历史的新进零售连锁企业，怎么样通过准确的战略定位、高效的营运管理以及赋有前瞻性的制度安排在细分市场中不断发展壮大，将星星之火燃成燎原之势。从１９９５年创业至今，１３年来，由掌门人王填统率的步步高已经发展成为遍及湘、赣两省，拥有８７家门店，每年为国家上缴税收以亿元计算的大型商业龙头。对于步步高的未来，白手起家的企业管理者王填心怀壮志：未来五年，步步高要实现营业收入３００亿元步步高人心目中的一个执着目标是：成长为中国最优秀的零售商。有胆有识与狼共舞步步高是国内一家明确定位于中小城市的商业连锁企业。步步高进军零售行业的时候，国内零售行业已经有了很大的发展，特别是在一线城市，以连锁经营为主要特征的现代商业体系已经基本成型，也涌现了一批很有实力的商业连锁集团，主要的市场份额也基本由这些商业连锁集团所占有。正是清楚地认识到这一点，一直以勇于创新的王填一直思考的问题是，作为一家发端于经济比较落后地区市场的小零售企业，面对群狼环伺的环境，怎样才能稳扎稳打，不一出生就被“吃掉”。经过长时间的探索和思考，结合国内市场的实际，步步高采取了一种避其锋芒的方式，选择将发展的重点定位于大型商业连锁企业还没有大规模进入的中小城市，确立了“以农村包围城市、以中小城市为重点，大城市做小、小城市做大”的区域性发展道路，同时也确立了超市、百货、电器、商业步行街多业态组合并存，成长为优秀的多业态商业连锁企业的发展策略。找到了正确的发展方向的步步高，一路快速扩张。沃尔玛、家乐福、麦德龙等世界零售业外资巨头凭借规模、资金、实力等方面的优势，在中国不计成本地跑马圈地，采取各种手段挤压本土企业。作为一家实力相对弱小的本土企业，步步高并面对对手的步步进逼，并没有让步，而是继续坚持走成本领先的战略。零售企业的经营成本，很大一部分花在地皮、租金上。在中小城市开店，不仅租金、地价以及营运成本远远低于大都市，更重要的是使得公司在竞争不太激烈的情况下迅速完成了创业初期的资本积累，为今后的发展打下了良好的基础。步步高还在经营的各个环节力争将成本降到最低，从门店前期开业筹备阶段就着力使公司开店成本降到最低，然后在商品采购及进货环节加强管理和创新，以降低采购成本。此外，公司还通过产业链的延伸以降低经营成本。商业连锁企业的竞争，最核心的就是供应链的竞争，也就是采购配送总成本上的竞争。为了增强竞争力，步步高自建立以来，对物流配送系统进行了几次改造升级，目前，已拥有了一个年配送量７０亿元的辐射整个中南市场的现代化物流配送中心。而它不仅具有自动化拣货、验货、分装等功能，还把生产商与供应商联系在一个系统内，使生产－储备－运输－销售系统化、信息化、智能化。做到生产按销售需求进行，库存按市场份额确定，销售按购买能力组织。这样不仅能保证商品运输渠道的畅通，更重要的是能及时保证市场的良好交流，避免生产、储备、销售的盲目性，从而减少市场风险，降低成本，实现生产商、销售商双赢的局面。做有社会责任感的企业熟悉步步高掌门人王填的人都知道，“社会责任”是他讲得最多的一个词。作为中南地区首屈一指的区域零售商，步步高是目前湖南零售业界缴纳税收最多的民营企业。在步步高现有的员工中，下岗职工占到了８０％，公司为此获得“全国安置下岗职工先进企业”称号；从１９９７年起，王填和他的夫人张海霞每年都要资助１０个以上的贫困学子，截止目前，他们的捐赠已让２００多名因家庭贫困而上不起学的孩子走进了大学校园。去年１１月，在湖南省万企联村“项目对接、银企合作”大会上，步步高董事长王填以１０００万元的巨额捐献，刷新了湖南慈善捐助历史上的纪录。这是湖南省光彩基金成立后收到的单笔数额最大的捐款，也是湖南民营企业家单笔数额最大的捐款。这些款项将用于帮助湖南省贫困地区需要帮助的人。年初雪灾，三湘大地交通阻断、物资供应匮乏，一些商家开始乘机提高商品价格，“乘雪打劫”。就在高速公路因大雪而被封闭的前一天，步步高为春节而备的最后一车货运抵长沙，王填有比别人更多的筹码大赚一笔。但得到消息后，还在北京开会的王填马上向公司发出指令：“作为企业，既要讲＂商道＂，更要讲＂人道＂。”他向社会承诺，步步高坚决保证敞开供应，不断货、不缺货，并呼吁湖南全省商界保证物资供应、平抑市场物价。步步高不仅不涨价，还主动把商品平均降价１２％。雪灾期间，其所有门店全部正常营业。为此，公司不惜代价和成本力保物资供应，仅每天付出的运输成本就是平时的１０倍以上。在步步高的带动下，其他商家也陆续行动起来，物价飞涨得到有效遏制。这些义举，不仅让步步高成为了湖南省政府通报表彰的两家抗冰救灾先进企业之一，更让消费者对其充满信任。面对“５．１２”四川汶川大地震，步步高董事会也迅速作出反应，决定先期拿出１００万元赈灾援助。与此同时，公司于１４日在湖南、江西８７家门店、物流中心同步启动“百万爱心献灾区”捐赠活动，总部于１５日举行捐款活动，以表达对灾区同胞的关切之情。同时，呼吁社会各界发扬“一方有难、八方支援”的精神，向灾区人民伸出援助之手。一个优秀的零售企业就是一个巨大的物资流通平台和网络，在国计民生中有着战略价值。在这样一个战略性的行业里，王填和他的步步高正在努力实践其奋斗理想，那就是，成就一家有责任感、能与世界巨头抗衡的企业。风物长宜放眼量步步高的王填，有一句著名的自我评价：“我不是一个安分的人。”就是这种不安分，促使王填不断寻找新的高度。在王填看来，零售业这种竞争性行业，做大企业规模是保证生存的基础。在与沃尔玛、家乐福全面展开竞争后，步步高在谋求规模扩张的道路上开始急行。２００７年５月１７日，步步高并购益阳爱丽丝连锁有限公司的工作胜利结束，这完成了，步步高并购战略的第一步。与此同时，步步高做好了在国内Ａ股上市的准备。王填对步步高的发展前景胸有成竹。和一线城市发展逐渐趋向平稳不同，步步高所在的湖南、江西两省的经济正步入快速发展轨道，ＧＤＰ增速明显加快。２００７年，湖南、江西ＧＤＰ总值为９１４５亿元和５４６４亿元，分别比上年增长１４．４％和１３％。经济的快速发展，使得居民收入水平得到大幅提高，为零售业奠定了良好的发展基础，两省社会消费品零售额也保持快速增长的态势。这意味着，主要业务集中在湖南和江西两地的步步高发展空间广阔。因此，在步步高寻求上市、做大做强的时候，王填仍然坚持扎根区域市场。根据公司募集资金项目计划，步步高２００８年将新开超市共１９家、百货店４家；２００９年新开超市１９家、百货店５家。到２００９年公司门店数量将达到１３４家，营业收入接近１００亿元，净利润达到２．５２亿元，公司总体实力将上一个新的台阶。公司此次募资的另一个建设重点是步步高购物广场（湘潭）扩建项目。根据王填的认真总结，大卖场是外资连锁零售商的强势项目，而多业态组合的方式既可以避其锋芒，又能够突出优势，所以全业态模式发展一直是步步高的规划思路。而湘潭购物中心扩建项目就是对这种思路的具体体现，该项目竣工验收后将形成建筑面积达６万平方米、集百货商场、食品超市、餐饮、影视娱乐、健身休闲等于一体的大型购物广场。在地处河东商业中心区，南部为湘潭工业区，西部为湘潭市老城区的交通要地，这样一个大型的ＭＡＬＬ将为周边常住的６０万人口提供一个高级舒适的消费场所。这个项目预计在２０１０年可以正式开业，必将为公司带来新的利润增长点。工欲善其事，必先利其器。在对未来的设想中，步步高还规划用１．３３亿元续建物流配送中心，以提高公司物流配送中心的商品配送能力，将公司物流中心建设成为中南地区最大的物流中心，完成强大的货物集散、中转、配送功能以及流通加工、物流信息服务、物流咨询与培训、电子商务等一系列辅助性功能。中国的零售业正在崛起，步步高作为一家有勇气、敢创新的本土连锁企业，已经在成长的道路上创造了辉煌的奇迹。如今，王填和他的步步高处于一个新的起点，相信凭借步步高人的智慧和胸襟，万水千山只等闲。Ａ股上市将为步步高快速发展插上翅膀。？企业形象？　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）