周二，Ａ股市场的空方情绪再度获得意外的宣泄，沪指跌破２８００点，应该说市场已经进入非理性恐慌杀跌阶段，个股大面积跌停，技术指标的严重超卖也早已经失去本来的意义。毋庸置疑，这个奥运年初夏的十根阴线书写了Ａ股市场又一个纪录。现在的问题是，如此罕见的“十连阴”能否换来“一反弹”？周边股市涨跌互现前晚美股除道指小幅下跌外，其他两大指数都小幅上扬，昨日亚洲股市也总体表现平稳，涨跌互现，日本、韩国股市和我国香港股市均小幅下挫，而印度则小幅上涨。到目前为止，标准普尔亚洲５０指数有０．３０％的涨幅。从周边市场影响来看，并没有对Ａ股造成过多利空压力，因此“十连阴”这最后的一根阴线恐怕很难怪罪于周边市场的不稳定了。别再幻想奥运行情可以说，国际油价本轮的蹦极式上涨是伴随着中国与印度两个大国经济的持续高速增长而上行的，高油价反过来造成世界性的通货膨胀。上个世纪７０年代的“滞涨”阴影仿佛即将复活。除了弱势美元之外，也许支撑高油价的最大因素便是国际热钱的投机交易，原则上来讲，投机是不可能长期维持价格偏离价值的，而面对目前总供给持续高于总需求的国际高油价似乎维持了比任何人预期都要持久的时间。由此，在普遍实行成品油价格管制的亚洲？？这个名副其实的全球性世界工厂空前地步入了油价与通胀齐飞的时代；而与此同时，也通过其巨大的制造业出口将通胀输向全球。于是，积极复制中国经验而小有成就的越南居然一夜之间爆发了金融危机，全球顿时陷于“多米诺骨牌”效应的担忧中。中国最新的经济数据显示，创新高的ＰＰＩ与大幅回落的ＣＰＩ实现倒挂，表明因为成品油的价格管制，ＰＰＩ向ＣＰＩ的传导机制暂时得以限制在“石化双雄”以及政府的财政补贴层面。但从另一个角度来理解，这也许是中国经济上游目前为止威胁性最大的“堰塞湖”之一；乍一看，风平浪静，实则险象环生，而其危险的前提便是国际油价的继续高位徘徊。第一上海证券的最新报告显示，如果全年的国际原油价格维持在１３０美元，中国政府的财政赤字或将占到ＧＤＰ总额的２％。可以说，基于高油价与高通胀的基本面考虑，憧憬着奥运行情的Ａ股市场确实需要作出调整。政策救市作用有限昨日，在大洋彼岸的马里兰州，第四届中美战略经济对话正式举行。昨日美元兑人民币中间价历史性地突破６．９０关口，创下６．８９１９的新高。对于习惯了管理层救市的Ａ股市场来说，这次会议将涉及成品油价格、人民币升值、资本市场开放等多项市场关心的救市政策预期。始于３０００点的反弹行情因印花税下调为代表的“救市组合拳”而起，或许，罕见的“十连阴”也因下一步的政策预期而生，但是，究竟管理层目前还有多少张牌可打以及其效果如何也许都已经不太乐观。不过，短期内如此大幅下跌的系统性风险也只能由政策性预期导致的技术性反应迟钝才能解释得通了。因此，是否有政策救市短期内对于Ａ股市场或许已经不重要，尽快打消预期效应带来的技术性反应迟钝才是当务之急。昨日，权重股仍然勉强支撑大盘，素有“水暖先知”的银行股连续逞强，种种细微迹象表明：“十连阴”后那久违的“一反弹”或许已经不远。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）