广州昨开始受理，参保缴费可在３个月内办理新快报记者　文安　实习生　郭润林　通讯员　吴子因　林甲松昨日是《广州市城镇居民基本医疗保险试行办法》正式启动后的第一个工作日，记者走访发现，广州各受理点人头攒动。据悉，此次登记打破户籍属地原则，鼓励居民自己就近选择受理点办理手续；民政和残联机构将为首次参保的残疾、低保人士代办参保手续，广州残疾和低保人士月底全部纳入医保体系。“灵保”更划算鼓励再就业家住惠福西路的叶阿姨最关心哪个医保（灵活就业人员医保、居民医保）更划算。昨天下午，她专程到北京街受理点询问此事，得知居民医保不计算缴费年限，参保人必须每年缴费，而灵活就业人员医保却可以在连续缴费１０年后享受退休人员基本医保待遇，她决定继续缴费参加“灵保”。灵活就业人员医保和居民医保的区别在哪？市劳动保障局医保处有关负责人介绍，居民医保不累计缴费年限，非从业人员年缴４８０元即可享受年报销上限８万元的医保待遇，一旦停缴，待遇随即停止；灵活就业人员缴费高于居民医保，月缴费标准是上年度社平工资的百分之四，以２００８年度社平工资３３４９元为基数计算，参保人每月要缴费３３４９×４％＋５，即每月缴１３９元。“但‘灵保’待遇水平也高，只要参保缴费满１０年，到退休时不用再缴费也能享受医保待遇。”该负责人鼓励非从业人员积极实现再就业，能够将居民医保转向灵活就业人员医保。在校生放假不耽搁参保学校的周期特性是否会耽误学生参保？广州社保基金管理中心副主任李伟雄肯定回答，只要在１０月３１日前完成登记，在校学生仍然可以从７月１日起享受居民医保待遇。李伟雄说，新医保政策在制订时就充分考虑到学生、新生儿等群体的特殊性，设定了新政启动三个月内参保，都可追溯享受待遇的便民措施。李伟雄说，６月２日和７月３１日登记没有任何区别，只要是在３个月内登记缴费，基金管理中心就“认”参保人从７月开始享受医保待遇。“６月学校最繁忙，原计划学期末完成的登记工作，目前来看可能会延后。”李伟雄表示，将学校最后期限定在１０月底，就是为了让学期结束时尚未完成登记的学校，在秋季开学后仍有足够的时间完成参保工作。据悉，新生儿在出生两个月后登记，也同样可以享受到出生以来的追溯待遇。街道办不了可到区里办李伟雄介绍说，居民医保就近街道办理主要出于便民的考虑，照顾不少搬迁户户籍与实际住地距离较远的情况，让居民自选方便之处参保。此外，劳动部门针对部分街道准备不足暂时不能开展登记的情况，为附近居民制订了应急方案，“就近的街道办理不了，市民还可到户籍对应的区劳动保障部门进行办理。”李伟雄说，各区均有个别街道暂时不能办理，但预计到６月中旬，所有受理点都能准备就位开展工作。李伟雄特别提醒全市居民，“要在７月１日享受医保，登记一定要在７月３１日前，８月进入缴费阶段。”他说，《办法》规定的“实施后３个月内参保缴费”，实际所指是两个阶段，即７月３０日前的登记阶段和８月２３日前的缴费阶段，“８月２３日前按规定缴纳了居民医疗保险费的，都可以从今年７月１日起享受相应的居民医疗保险待遇。”李伟雄建议居民可在７月底前选择适当的时间办理参保登记参保，避开政策启动时的参保人潮拥挤高峰期。（责任编辑：陈大伟）