每经记者　黄清燕　张娟娟　发自上海、江西因为博雅免疫球蛋白事件，江西省相关行政部门被众多媒体关注，但他们并不愿向媒体透露任何有关此事的信息。同时，国泰君安昨日也紧急与博雅划清界限，称与高特佳已无股权关系，江西博雅并非其“孙”公司。医院、政府集体封口昨日上午９时３０分，记者再次来到南昌大学二附院宣协办时看到，来自全国各地的多家媒体已蜂拥而至。上午１０时３０分，该办负责人却告诉记者们：“经医院与省委宣传部协商决定，从现在起，所有信息都由省委宣传部统一发布，我们医院不再发布任何信息。不过，该负责人随后向本报独家透露，每位病人死亡，医院都要实行“死亡病例讨论制”，一般病例会由比较有经验的科室主任共同参与讨论。但由于此次免疫球蛋白事件非常严重，医院进行了全院扩大性讨论，除了主任外，医院的专家委员会也都参与了讨论。记者赶往江西省委宣传部，而该部新闻出版处黄姓负责人却告知，对博雅免疫球蛋白的事情目前不便发布最新情况。“这个问题比较敏感，我们目前所掌握的情况只有之前的新闻通稿。”关于此事的新闻发布会何时召开？该负责人称，目前还没有确定，会尽快召开。下午３时左右，记者来到江西省药监局，刚进大厅就被几名保安拦住，他们得知记者的身份后说：“领导都出去开会了！没有人在。”记者当场拨打了该局新闻法规处负责人的办公固定电话，居然占线！在记者的再三要求下，保安总算同意记者上楼。记者在四楼新闻法规处看到，该负责人果然在办公室，但态度非常坚决，就是不肯回答记者的任何问题。随后，记者又来到江西省卫生厅，该厅新闻发言人朱烈滨也是三缄其口，１５分钟内几乎全是回答“我没有任何信息”。高特佳依然沉默今年３月初权威财经媒体报道，深圳高特佳投资公司拿下江西博雅大部分股权，同时高特佳与国泰君安拥有关系，因此当时江西博雅被看作　“券商直投样本”。据《２１世纪经济报道》今年３月刊发的报道指出，高特佳是国泰君安证券以及数家其他公司共同发起设立、专注于直接投资和资产管理的投资机构。昨日本报刊发　《“券商直投样本”卷入命案》一文，国泰君安总裁办有关人员致电记者称：“公司已与参与江西博雅生物制药股份有限公司的直接投资公司深圳高特佳公司无任何股权关系。”国泰君安总裁办人士坚持表示，国泰君安与高特佳没有股权关系，江西博雅并非国泰君安的“孙”公司。国泰君安与高特佳之间究竟是什么关系？国泰君安方面没有表明进一步的情况。《每日经济新闻》记者昨日数次联络高特佳，未有明确结果。高特佳一位高管表示，不清楚具体情况，她建议记者联络该公司行政部。行政部工作人员则表示，包括高管都是在“打工”，不清楚情况。高特佳官方网站则显示，该公司是依托国泰君安证券股份有限公司，专注于直接投资和资产管理的专业投资机构。该公司成立于２００１年３月，注册资本２．３６亿元。大量公开资料显示，高特佳是由国泰君安证券公司下属全资的深圳市新中泰投资有限公司和三亚阳光大酒店有限公司作为主发起人，联合昆明云内动力股份有限公司、贵州赤天化股份有限公司等国内９家企业共同发起设立的风投公司。高特佳的官方网站还显示，高特佳高管多有国泰君安背景。　（责任编辑：贾海滨）