证券公司ＩＰＯ在停顿五年多之后终于再度开启。６月２６日，证监会发审委发布公告称，将于６月３０日审核光大证券ＩＰＯ申请。这意味着光大证券有望继中信证券后成为第二家通过ＩＰＯ上市的券商。业内人士指出，光大证券上会意味着券商ＩＰＯ上市融资的渠道再度打开，优质券商得到了新的发展机遇。而随着券商ＩＰＯ上市潮的拉开帷幕，证券公司新一轮资本竞赛即将展开，券商板块的整体资本实力也将得到进一步的加强。ＩＰＯ？？券商扩大融资渠道的必争之路融资渠道狭窄一直是券商做大做强路上所遭遇的瓶颈和心头之痛。自５年前中信证券通过ＩＰＯ完成上市后，再没有一家券商通过ＩＰＯ实现上市。在经过长达三年的券商综合治理和两年的大牛市后，尤其是在资本市场全面开放日期的临近之际，证券公司未来如何进一步发展？如何通过各种可行的途径巩固实力，进而做大做强，以应对我国资本市场全面开放所带来的机遇与挑战？已成为摆在国内券商面前的所要考虑的首要问题。一方面，目前国内多数券商资本金大多超过１０亿元，小部分达到２０亿元至３０亿元，最多的也不过上百亿元。这与国际投行动辄逾百亿美元的规模来说不可同日而语，切实需要拓宽融资渠道。最重要的是，随着我国金融市场的不断发展、创新金融产品的不断推出，国内券商开展业务时对资本的依赖程度越来越高，而２００６年以来，以净资本为核心的风控和预警制度的逐步建立、发展也对证券行业的资本实力提出了更高要求。虽然监管部门一直明确表示，支持合规券商通过上市融资、定向增发、引入战略投资者等途径充实资本金。２００７年，也确有包括海通证券、东北证券、国元证券、长江证券等券商，通过借壳方式成功登陆Ａ股市场。但由于借壳需要剥离劣质资产，注入优质资产，同时借壳消息也易刺激壳公司股价飙升给借壳公司带来巨大的成本，再加上今年券商借壳上市条件也收紧，ＩＰＯ更受业界青睐和推崇。支持优质券商ＩＰＯ成为管理层工作重点之一事实上，在长达三年的券商综合治理于２００７年正式收官后，支持券商进一步做大做强，增强核心竞争力一直成为监管层的工作重点。近两年多来，监管层先后出台了很多措施，如允许券商发债、批准券商开展资产管理业务、ＱＤＩＩ、扩大直投业务试点等。而在券商业务不断发展、综合实力不断得到提升的背景下，支持优质证券公司公开发行上市、增强资本实力再次成为管理层的工作重点之一。自去年以来，证监会官员在多个场合都公开表示，支持合规券商通过上市融资、定向增发、引入战略投资者等途径充实资本金，鼓励优质券商通过ＩＰＯ直接上市，并表示这一进程必须提速。证监会主席尚福林在今年初召开的全国证券期货监管工作会议上明确表示，将支持优质证券公司公开发行上市。此外，证监会副主席范福春谈及券商ＩＰＯ时更明确表示，今年券商只要符合条件，就可以按程序直接ＩＰＯ，没有任何其他限制规定。同时由于去年券商借壳上市过程中所出现的一些不规范行为，也使得管理层更加倾向于支持券商通过ＩＰＯ方式上市。“面对外资进入的步伐，支持国内券商做大做强是证监会一直坚持的目标。”一家正在等待审批的券商公司高管指出。由于缺少融资渠道，限制了我国券商做大做强，使证券业无法应对对外开放的挑战，为此监管层鼓励优秀券商着手ＩＰＯ、借壳上市的工作。“扶持本土券商通过资本平台快速发展，将是管理层行业监管方面的基本思路。”如今光大证券的上会意味着券商ＩＰＯ上市融资的渠道再度打开，优质券商得到了新的发展机遇。券商ＩＰＯ将加速券商新一轮洗牌早在４年前，光大证券就开始酝酿ＩＰＯ上市，但最终未能获得通过。这主要是因为一是当时市场环境尚未好转；二是在熊市背景下，券商行业全面亏损导致券商业绩不理想，难以满足ＩＰＯ上市条件。即便是在２００６年Ａ股市场步入牛市行情，但能够达到连续三年盈利的ＩＰＯ财务硬指标的券商仍是屈指可数，但也就在２００７年，越来越多的券商陆续达到了申请ＩＰＯ的标准。据了解，除了光大证券外，目前正在排队等候ＩＰＯ审核的证券公司至少有６家，其中东方证券、招商证券、西部证券、国泰君安、华泰证券等证券公司的材料均已报到证监会。中金证券、中原证券等也公开表露了上市计划。业内人士表示，随着２００７年１２月１１日国内金融业全面开放后，国内资本市场全面开放的日期也越来越临近，证券公司要想在日趋竞争激烈的市场中占据一定的份额，公开发行上市就成为首要目标。因此，可以预期，２００８年，有望成为券商ＩＰＯ的标志性年份。而那些竞争能力强、经营管理规范、品牌优势突出的优质券商，在这场券商ＩＰＯ上市潮中将处于更为有利的地位，更容易获得市场的认可，获得更多的发展先机。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）