摩根士丹利亚洲主席史蒂芬．罗奇在其最新发表的研究报告上认为，出现新一轮滞胀的风险正不断加大。并且认为，近期的滞涨与上世纪７０年代的滞涨风险很不一样，本压力和价格决定更多地是在全球范围内形成。对于上世纪７０　年代的滞胀恐慌正重新浮现。在这种滞胀可能性下，全球债券市场变得更加紧张不安。美国和欧洲的央行官员对于通胀持　续攀高带来风险的措辞正变得越来越强硬。　然而如今的滞胀风险与３５　年前那次带来巨大灾难的滞胀风险　很不一样。与先前那段时期不同，如今发达经济体的工资水平　已经与物价脱钩。这基本上消除了工资与物价的自动指数化机　制，而这一机制带来的工资与物价螺旋式上升也许是上世纪　７０　年代“大通胀”特点中最为令人惧怕的。除此之外，随着５　月美国失业率急剧上升，经济增长放缓将很可能造成劳动力市　场进一步供过于求，同时给工资带来周期性的下行压力。近期的滞胀风险与上世纪７０年代的滞胀风险很不一样。但是，全球通胀也面临着上世纪７０　年代不曾出现过的新威　胁。这个威胁源自于发展中国家，尤其是亚洲，该地区的物　价压力正面临失控的局面。对于发展中亚洲来说，消费者物　价指数通胀率于２００８　年４　月达到７．５％，逼近９　年半以来的　最高点，并且是一年前３．６％的两倍有余。诚然，很大一部　分比例的膨胀加速源于食品和能源。但是，即便是“核心”通　胀率也在４　月激增至３．８％，是一年前１．８％的两倍以上。考虑到亚洲新确立的世界制造者地位，如此高涨的通胀蕴含　着相当大的风险。贸易全球化是全球通胀的一种新传播机制，　而这一点在上世纪７０　年代并不显著。根据国际货币基金组织　的预测，２００８　年世界总出口额在全球国内生产总值（ＧＤＰ）中　所占比例应达到创纪录的３２．５％，相比于１９８０　年“大通胀”　接近顶峰时，出口普遍所占的２１％的比例要高出逾５０％。与过去国内驱动型滞胀相比，如今的成本压力和价格决定更多地是在全球范围内形成。从边际看，这意味着与过去国内驱动型滞胀相比，如今的成　本压力和价格决定更多地是在全球范围内形成。就此而言，　亚洲出现的通胀疾升问题尤为严重。中国作为亚洲新的产出　及出口引擎，表现得最为明显。在截止２００８　年５　月的四个月里，中国的通胀率以８．３％的年　平均速度上升，这是自上世纪９０　年代中期以来最大幅度的　同比持续增长。中国的通胀问题远比食品和能源价格冲击更　为深层，迄今为止，食品和能源在推高中国消费者价格指数　方面发挥的作用不成比例。沉重的工资压力也在产生作用，　某种程度上反映了最低工资的增长。与此同时，中国央行将　其政策贷款利率保持在广义通胀率之下，从而导致了实际短　期利率为负的现象。世界贸易的快速增长是导致通胀全球化的一　种新传播机制。结果是中国通胀预期不断上升，征兆不详，让人联想到上世　纪７０　年代和８０　年代初蔓延整个发达国家的相似情景。历史　是不会善待通胀预期的严重恶化的。这种趋势拖延得越久，　遏制它所需要的货币政策紧缩的力度就越大？经济硬着陆　的风险也就越高。中国并不是唯一不愿意采取强硬措施抵制通胀压力的国家。　多数亚洲发展中国家都是如此，在这些地区，经济的高速　增长被当作万灵丹来满足不断壮大的中产阶级的需求。在　发展中亚洲地区，当前的ＧＤＰ加权平均实际政策利率约为　６．７５％，比７．５％的广义通胀率低０．７５　个百分点。这种宽松的货币政策意味着，在全球生产链的这一关键领域，　高涨的价格压力会持续存在。这会威胁到发展中世界刚刚富足　的家庭的生活水平，并给发达世界的进口商品带来价格冲击。虽然债券市场近期面临很大的压力，但大多数人还是否认会　爆发新一轮滞胀。“核心通胀论者”把希望寄托在食品和能源　价格的回落上，从而压低发展中国家的整体通胀水平。但是，　这种希望已经连续六年化为泡影。“市场至上论者”则寄期望　于汇率调整，尤其是发展中亚洲国家货币大幅升值，来缓和　价格压力的传播。然而，这些发展中经济体并不愿意使用汇　率杠杆，以免危及其经济增长目标。出现新一轮滞胀的风险正不断加大。但这一次不会是上世纪　７０　年代的重演。正如当今几乎所有产品都是亚洲制造的一　样，此次滞胀可能也会是“亚洲制造”。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）