本报记者　刘宏刚１４张选票决定了天津滨海新区６３８０亩地的命运。６月２５日，位于海河边的ＳＳＴ磁卡（６００８００．ＳＨ）总部，出席股东大会的股东及其授权代表对大宗土地的去向进行表决，该议案最终以９９．９６％的支持率获得通过。结局实际上早已注定，尽管大股东磁卡集团回避，但其他国有股东仍是该决议的支持者，而“独董风波”之后，中小投资者虽有怨言，但显然无力回天。ＳＳＴ磁卡董事会秘书蔚丽霞表示，该宗土地虽有转让合同在先，但最终并未完成过户的法律程序，且相关预付款项已归还，此次股东大会只是对该“历史问题”走完法律程序。曾为天津市上市办主任的独立董事漆腊水也表示，相关问题在上届董事会已有结论，现在应摆脱历史问题的纠缠，好好发展业务。历史问题真能随股东大会的尘埃落定而从此了结？ＳＳＴ磁卡所寄望主业又能给投资者带来怎样的未来？土地梦碎大宗土地的问题由来已久。一直为投资者热议的３万亩土地，最先属于轻工部所有，轻工部将其划拨给其直属企业？？天津市造纸总厂。天津磁卡从老人民印刷厂脱胎上市后，新人民印刷厂于１９９９年成立，该宗土地又由造纸总厂易主为新人民印刷厂。按蔚丽霞的说法，３万亩中的绝大部分与上市公司自始至终就没有产权归属关系，但她承认，老人民印刷厂与天津磁卡在一段时间里是两块牌子、一套人马的运作方式，而有确切关系的则是后来签订转让协议的其中６３８０亩。２００４年６月２５日，天津磁卡与天津市人民印刷厂签订《土地使用权转让合同》，公司拟购买天津市人民印刷厂拥有的坐落于塘沽区黄港水库以南、四道桥以北的部分土地使用权计６３８０亩，该土地购置款６．３８亿元为２００３年预付。然而，在这一后来广受质疑的提前预付行为发生后，６３８０亩土地却一直没有过户至公司名下，ＳＳＴ磁卡对此解释称，当时资金非常紧张，难以支付过户费，且后来生产研发基地一期工程部分项目建设用地已得到落实。２００６年１０月，ＳＳＴ磁卡终于“收回了人民印刷厂的土地占用资金６．３８亿元”。斯时，资金紧张的ＳＳＴ磁卡及磁卡集团也早已开始寻求外部投资者的努力，中信传媒由此入局。ＳＳＴ磁卡承认的事实是：中信传媒将以现金方式投入磁卡集团，并可绝对控股磁卡集团，其中第一笔资金６．３８亿元向公司提供财务支持。马拉松式的漫长而不枯燥的重组过程中，土地问题成为关键，中信传媒与天津市有关方面对土地的归属问题意见相左，根源则是这块位于滨海新区的土地近年来大幅增值。相关人士表示，土地是吸引中信传媒参与重组的关键，土地问题大势已去，重组也已基本停滞，取而代之的将是天津国资部门。ＳＳＴ磁卡董事长阮强称，这块地属性较特殊，滨海开发开放需要很大的空间，恰恰是这块土地的政府收购行为，解决了公司的很多问题，包括集团归还大股东占用资金，购买股份公司的不良债权。磁卡集团目前为ＳＳＴ磁卡提供的债务重组等支持是否最终都“免费”，阮强称，从上市公司角度会尽量争取吃免费的午餐，但从国资委的角度，还会有国有资产增值保值的考虑。发展主业？重组久决不下之际，ＳＳＴ磁卡试图重拾久已“荒废”的主业。６月２５日的股东大会，股东们还对天津环球磁卡生产研发基地（ＩＣ卡及器具生产基地）建设项目进行了表决，并全票通过。阮强表示，该项目总投资额１０亿元，能和其他耗资巨大的“巨无霸”项目一起列入天津市工业战略东移项目和新二十项重大工业项目，足见政府的重视程度。该项目已于６月６日开工建设，预计明年上半年完成土建工程和主要生产、研发及检测设备的引进工作，明年下半年开始搬迁、投产。目前，一期工程部分项目建设用地２９９．５亩，总投资７９９０９万元。ＳＳＴ磁卡预计，项目建成后，将达到年产数据卡产品１０亿片、包装印刷产品５００万色令、公交车载机及其他读写机具３万台、商业票据产品３亿万张／本的生产规模。预期年实现营业收入１１５９００万元、利润总额２２４５２万元。蔚丽霞称，政府部门对ＳＳＴ磁卡的态度是大力支持其发展制卡主业。阮强称，制卡主业的前景非常看好，但近几年投入不足，公司已不像１９９０年代初那样有优势。主要竞争对手恒宝股份（００２１０４．ＳＺ）、金邦达等四家公司已囊括银联卡业务９０％的市场，如何重新确立市场地位将是挑战。基地项目需要投入的资金巨大，对处于债务重组收尾的ＳＳＴ磁卡来说，资金缺口的问题依然有待解决，阮强称，将积极寻求多种手段解决问题。某参会投资者分析，尽管各方均强调发展主业，但ＳＳＴ磁卡仍需要外部力量扶持，这或许预示着寻找同行业战投仍会成为可能。（责任编辑：单秀巧）