申银万国　桂浩明从日Ｋ线来看，三阴两阳的组合似乎预示大盘将企稳，可是最后一个交易日Ｋ线不短的上影线，又令人对大盘的后市难以乐观。显然，回顾这一周股市的走势，投资者的心情依然沉重。股指在盘中已经跌破２７００点，投资者却仍然没有表现出足够的抄底兴趣。在笔者看来，首先要明确的是，这一波股市的大跌行情，现在已经进入了尾声。虽然短期并不能排除股指还可能再创一次今年以来的新低，或者行情的运行仍然萎靡不振，但不管怎么说，大盘进一步大幅度下跌的空间实际上已经不大。首先，从政策面来看，国家发改委决定对成品油、电力价格进行改革，虽然这不过是预期中要素价格改革中的一部分，但其意义还是很大。此前要素价格改革迟迟没能实施，主要是担心改革可能会对ＣＰＩ产生新的拖累，不利于控制通胀这个最重要目标的实现。而现在，在５月份ＣＰＩ上涨仍然达到７．７％的情况下启动了油电价格改革，至少表明国家对于通胀的回落是有信心，也有把握的。同时，改革的实施又是适应市场需要的，在某种程度上其进程还是超出预期的，这就在一定程度上构成了利好。如果说前一时期股市的大幅度下跌，与一些政策的不明朗存在某种内在联系的话，那么现在这个利空已经变成了利多，因此也就不会再对股市的运行带来很大的压力。其次，从基本面来说，今年虽然发生了很多自然灾害，对经济产生了巨大的破坏，但是并没有动摇中国经济的根本，总体而言经济形势要比预期的要好，从上市公司今年一季度的季报以及已经陆续发布的半年度业绩预告中，可以清晰地看到这些。由于上市公司的业绩存在超出预期的可能，这样，那些基于过去的预期而对股票估值予以下调的思维，就变得不合时宜了。尽管投资者现在还很难对上市公司的业绩真正乐观起来，但是至少在目前的情况下，也很难再有更为悲观的看法。而与此同时，由于股票价格都出现了暴跌，很多股票实际上已经变得比较便宜，在海外成熟市场上也会有相应的吸引力。在这种情况下，股市要继续大幅度下跌，应该说是缺乏基本面上的依据的。第三，从技术上讲，即便在有大的利空侵袭的情况下，股市一般也不会出现现在这种十连阴的走势。越南股市会连续２０多天下跌，是因为其实行２％的涨跌停板制度。这也就是说，现在的Ａ股市场在很大程度上是严重超跌的。这种超跌并不仅仅表现在大盘的十连阴上，还表现在周三明显反弹后周四更深幅的下跌中。当天股市再度下跌近２００点，很多投资者已经感到无法想象，更无法理解。因此，只要事实证明市场并没有出现这样的情况，那么这种不正常的状况就一定会得到改变。本周五，股指虽然在Ｋ线上留下了长上影线，但是股市毕竟是出现了一定的放量，而且大盘也有超过３％的上涨。这里应该有国家进行要素价格改革的推动，但同时也不可否认来自市场内部的抄底买盘的推动作用。综合以上分析，可以看出这次股市下跌的主跌段已经过去，目前也已经不再有其它因素可以让股指进一步大幅回落。所以，下跌是进入到了尾声。那么，这是否可以认为股市接下去马上就将展开有力度的反弹呢？客观而言，现在出现这种走势的可能性还不大。一方面，虽然成品油、电力的价格改革启动，但是作为一项系统的改革，这还只是初级阶段，还很难让投资者大幅度调整对后市的预期。另一方面，大跌之后的市场也很难马上恢复信心，尤其是如果没有消息面的推动，投资者不可能有全力做多的冲动与决心。现在即便人们有做多动作出现，也只能是很谨慎的，同时又是以短线为主的。另外，就整个宏观面而言，现在也还没有到可以让人放心大胆进行操作的时候，不确定因素仍然较多，市场也没有能够形成良好的投资氛围。因此，在股市的大跌进入尾声后，市场更可能、也更需要的是进行整理，同时也将以各种形式来反复确认底部，为今后的上涨行情准备条件，而这需要一个比较长的过程。投资者在看到股市不会再大幅下跌的同时，对于整理行情的长期性与复杂性，也需要有思想准备。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）