见习记者　潘明杰６月１７日，上证指数尾盘跌幅收窄为２．７６％，而少有权重股掌控的深成指、深综指的跌幅则分别高达４．０３％和４．５３％，两市只有约１０％的个股飘红，其余皆墨。在期盼实质性利多政策无果的困境下，市场无疑将焦点转到昨晚开启的“第四次中美战略经济对话”上。升值双刃如同前几次中美战略经济对话前人民币汇率走势一样，６月１６日中国外汇交易中心人民币兑美元在询价系统收报６．９００４元，创下汇改以来收盘新高。美国财政部中美战略经济对话特使霍尔默在６月１３日举行的新闻发布会上表示，“中国和美国高层官员在即将举行的经济对话中，将讨论人民币兑美元最近加速升值的议题，他希望中国将容许人民币进一步升值。”人民币快步小跑，市场却并不买账，似乎早已将“本币升值”从支撑牛市重要因素的“名单”中剔除。昨天，被市场认为本币升值受益最大的航空板块大幅下挫，其中东方航空（６００１１５．ＳＨ）、中国国航（６０１１１１．ＳＨ）、海南航空（６００２２１．ＳＨ）还以跌停（或接近跌停）报收；其余受益板块无一幸免：房地产板块收挫６．０４％，造纸印刷板块则下跌５．８２％；银行股则稍强于大盘，跌幅为１．８９％。而受升值负面冲击较大的板块则是雪上加霜，成为拉低指数的“元凶”。据大智慧系统行业指数统计，６月１７日，纺织服装板块和外贸板块的跌幅分别为６．９５％和７．２３％。研究员普遍认为，受本币升值冲击最大的无疑是纺织服装行业。据相关数据研究，人民币每升值１％，纺织行业销售利润率下降２％－６％，特别是出口依存度较高的服装行业受损较大。不过一些利润率较高的龙头企业，由于产品成本中贸易品占比相对较低，因此利润率下降的幅度也较小；加之议价能力较强，受升值的负面影响不太大。能源战略　解通胀之忧？近期，“石化双雄”的走势明显强于大盘，６月１７日，中石化（６０００２８．ＳＨ）、中石油（６０１８５７．ＳＨ）分别微挫０．５０％和０．９１％。据ＴｏｐＶｉｅｗ系统数据提示，两者近２０个交易日（以６月１６日向前倒推）机构资金净流入额分别为２１．０４亿元和５．８９亿元。“是机构资金在护盘，一在等奥运会后的成品油价格机制调整，二在博下半年出台的股指期货。”一位市场人士直言不讳。上周末，国家发改委有关负责人表示将积极稳妥地推进能源价格改革，择机进一步理顺成品油天然气价格。市场观察家表示，“发改委的表态提高了市场对上调成品油价格的预期，意味着中国长久以来由政府补贴所维持的低油价政策将渐渐退出，中国油价将逐渐与国际接轨，其影响不可小视。”据悉，这次“战略经济对话”的五大议题之一亦涉及“能源与环境方面的进一步合作”。就在此次对话开幕前一天，国际油价续创新高。纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）原油期货８月合约盘中一度突破１４０美元／桶，创下１４０．１９美元／桶的历史新高。对于当前持续飙升的油价，美国财长保尔森会前特别强调，“在能源价格持续上涨之际，美国和中国作为全球最大的两个能源净进口国尤其有必要就此事进行讨论。”特使霍尔默亦透露，“中美本周将就一个为期１０年的能源及环境问题合作‘框架’达成协议。”据悉，保尔森６月１０日曾对中国能源价格的管制提出异议，他认为这样会造成能源长期短缺，并同时要求人民币进一步升值。中国旅美专家协会终身会员袁先智博士则认为，“美国说高油价是由于中国的增长，然后压中国的外汇，它总是把外汇和高油价结合起来，认为这个是很简单的问题。但是如果中国原油市场像保尔森讲的那样开放，中国将无法承受，因为中国自己的制度还没有建立起来。”“中国希望自己做原油的定价权，但是还差两样东西，市场完善程度和原油期货市场。”袁博士作出解释。上海社科院世界经济所副所长徐明棋则表示，“目前中国很难做到能源价格开放，因为中国面临着强大的通胀压力，反通胀的压力仍非常高。”不过，也有专家认为，“实际上，倘若扣除有关因素或建立适当的参照系，居民消费价格涨幅控制在４．８％左右是一个相对因素。从目前经济形势的运行情况看，成品油价格上涨并不会对４．８％的预期目标有太大影响，涨价可能还会带来对油气消费需求的抑制，而且这还可能是促使国际油价回落的一个拐点。”而针对目前国内成品油价格与原油价格倒挂的现象，中石化金陵石油化工有限责任公司董事长张大福曾表示，“成品油价格管制短期看对抑制物价过快上涨、稳定国内经济秩序将起到一定作用。但若长期实行成品油价格管制，将会对整个国民经济的可持续发展产生不利影响。”“长期采取国家补贴用油企业和消费者的做法，助长了中国补贴世界局面的形成。只有理顺包括成品油在内的能源价格，主要由市场决定价格，并通过油价的市场涨落，理性引导投资者、生产者和消费者的行为，才能真正实现最有效的资源配置，最大限度地做到物尽其用。”他认为。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）