“我们有一个４．２５亿美元的私募基金，专门投资内地的价值增长型企业。”６月５日，一位中信资本内部人士向本报记者透露，抚顺挖掘机制造有限责任公司（以下简称抚挖）就是这４．２５亿美元中的分羹者。６月５日，中信资本公开宣布入股抚挖，首次踏入重型机械制造业，中信资本首席执行官张懿宸表示，主要是看好在内地的销售网络和品牌，而中信资本的进入有助于推动抚挖在发达国家及新兴市场的销售网络。对此，中银国际分析师胡松有不同意见，“重型机械行业的生产呈现多品种、小批量特点且产品开发周期长，行业参与者多为大型国有企业，如一重、二重和太重等企业，竞争结构稳定，后来者难以居上。”对抚挖来说，此次融资则是推动公司上市最关键的一环。“重机热”机会中信资本成立于２００２年，中信泰富（２６７．ＨＫ）及中信国金（１８３．ＨＫ）分别持股５０％。几年来，该投资机构在内地主要集中于地产业务，目前已发行到第三只房地产基金（３亿美元），而私募股权投资业务在２００４年收购哈药股权后，一直按兵未动。今年开始，中信资本在内地消费制造领域频频出手，一月前，中信资本５．７亿元收购亚华乳业。张懿宸接受本报记者采访时曾透露，近期，中信资本所关注的行业主要集中在消费品和机械装备制造两大类。“装备制造业的软实力是多年沉淀下的技术和工艺，这些东西，很多老国有企业都具备底蕴。这方面，我们选择的标准是，一定要有技术优势，而不是简单的来料加工。”张懿宸说。中信资本调查认为，受惠于固定资产投资的稳定增长、建筑工程行业机械化程度的不断提高以及工程机械租赁市场的快速发展，中国的工程机械市场在未来的四年内预计将保持每年２２％的增长。抚顺挖掘机制造有限责任公司前身为抚顺挖掘机制造厂，成立于１９０４　年，２００３年１２月实现民营转制。其生产的液压履带式起重机广泛应用于化工、核能、风电、冶金、交通运输及城市建设。根据该公司市场调研认为，国内大型项目市场升温催热吊装市场，国内市场对履带起重机有很大的需求，保守估计，今年履带起重机市场容量应在１１００台左右。在挖掘机市场上，目前主要制造商有太原重工、衡阳衡冶重机等。中信资本旗下的私募基金主要目标是国企股权的投资，“我们比较重视目标企业的品牌、销售网络和市场占有率，这些决定了未来的盈利能力。”上述中信资本内部人士说，未来，该基金在重工机械方面还将有所作为。目前，该笔基金已经完成投资的项目是哈药和亚华，约１５亿元，此次未能证实投资抚挖的具体金额，但是记者了解到，该基金剩下的资金有相当一部分重点瞄准装备制造业。对此，胡松认为，在未来１０年中，随着中国重化工业进程的推进，重型机械的需求巨大，重机行业和龙头企业将继续实现快速发展，而中小型企业会逐步被收购兼并掉。“像抚挖这些企业，都是在细分市场有一定占有率，但是产品结构比较单一，未来发展需要收购兼并扩充产品线，因此资本越来越重要。”上市融资事实上，抚挖的融资工作一直在进行。“我们正在进行上市前的辅导培训。”６月５日，记者致电抚挖销售部张经理时得知，公司中高层一直在配合筹备上市。“抚挖近期扩张的重点市场在海外，需要大量的资金铺设网络，预计会尽快在国内交易所实现融资。”一位研究抚挖的分析师认为。据记者了解，抚挖目前产品６０％出口到印度、中东、欧盟和美国等海外市场，国内市场占总销量只有４０％。根据抚挖２００８年的营销工作计划，今年该公司营销工作主线依然是加大国际市场开发力度，争取国际市场较大份额的增长；其次是继续巩固国内履带起重机市场。该公司市场调研结果显示，销售市场竞争越来越激烈，竞争对手实力增强。同时生产企业不再是４到５家，而将扩大到十几个企业，预示着履带起重机市场繁荣的到来，品牌的竞争将日趋激烈。２００７年，抚挖销售总额１０亿元，在国内履带起重机市场占有率为４１％，其次是三一重工（上海），占有２５％；徐工重机占２４％；中联重工约１０％。“随着美国经济下滑，美元贬值，抚挖开拓欧美市场会有一定压力，但对发展中国家的新兴市场冲击不大，因此，未来我们的产品主要集中在东南亚、中东、印度、中亚等地区，依托印度、东南亚和中东市场，同时开拓巴西、澳大利亚、俄罗斯等新销售区域。”抚挖进出口公司人士说。根据抚挖的营销计划，今年将实现销售目标２０亿元，其中进出口公司出口１２亿元，国内销售公司８亿元。（责任编辑：铭心）