“不准盖新办公楼，现有住房不装修，汽车更新从紧，这些支出的从紧从总部做起。”今年一季度，当如此严格的资本支出原则从中国石油（６０１８５７．ＳＨ）传出时，外界愕然。作为一家上下游一体化的国家石油公司，中国石油的运营资金何以如此捉襟见肘？６月１１日，中国石油的公告回答了这个疑问？？董事会审议通过，计划在境内公开发行不超过６００亿元公司债券。原因很明确，“十一五”期间，公司项目投资支出较大，加之原油价格走高造成特别收益金大幅增加，及国内成品油价格不到位等原因，公司资金需求很大。“国际原油价格持续高涨给公司运营造成的压力，已显而易见。”当日晚间，中国石油资本运营部高层告诉本报记者，国内从紧的宏观形势及石油特别收益金越交越多的行业政策，使公司没有更多选择。招商证券石油化工行业研究员裘孝峰指出，中国石油今年的资本支出可能将达２０００亿元左右，运营资金短缺是中国石油目前公开的秘密，“６００亿元如何运用或将是外界关注的焦点。”越来越紧的“钱袋子”中国石油公司债券发行可向Ａ股股东配售，债券期限为不超过１５年（可为单一期限品种或多种期限的混合品种）。“该议案尚需提交２００８年度临时股东大会审议。”当日，中国石油资本运营部上述高层告诉本报记者，因Ａ股大幅调整，增发或配股不仅程序复杂，更难获得市场响应。考虑到公司运营压力越来越大，资本支出的缺口不断扩大，该高层指出，发行公司债券成为目前中国石油的最好选择。４月２１日，沪深两市首只无担保公司债“２００８中联重科债”正式展开网上、网下共计１１亿元的债券发行，网上、网下认购比例分别为４０％和６０％。“今年，尽管股票融资表现不佳，但多家上市公司的债券发行都获得成功。”中投证券投行部人士认为，中国石油采取发行公司债的方式筹集运营资金应是顺应市场的明智行为，尽管发债形式还存在不确定性，但作为最赚钱国企之一，预计发行的难度不大。对此，上述中国石油资本运营部高层告诉本报记者，６００亿元公司债券不会采取可分离交易债券形式，“只会以纯债形式发行”。“可分离交易债审批的程序很复杂，对于急需资金的中国石油，这时候没有理由舍易求难。”中投证券投行部人士认为。６月１１日公告称，中国石油将收购母公司中国石油集团旗下包括中油北京销售有限公司等８家公司在内的股权。其中，包括２０８座加油站，及２５座油库等相关业务及资产，交易额约１０．０５亿元。“公司此前已向母公司收购过一次加油站资产。此次收购完成后，母公司所有的加油站资产基本都已进入上市公司。”上述中国石油资本运营部高层称，此项收购有利于加强其对成品油销售终端的控制，实现成品油销售业务集约化经营、专业化管理、一体化协调发展目标，避免与母公司的同业竞争，并减少中国石油集团的关联交易。“铺路”海外资产收购？裘孝峰指出，尽管去年１０月，中国石油通过Ａ股募资约６６０多亿元，但考虑到其中长期资金需求缺口仍较大，过去一年的募资对于中国石油来说，并不会改变公司资本支出偏紧的状况。裘孝峰认为，中国石油的６００亿元公司债能否发出去，及如何发，并非问题的关键。据中国石油的公告，此次分批发行的公司债券募资拟用于满足中长期资金需求，调整债务结构，补充流动资金和西气东输二线工程等项目投资用途。“最主要的还就是补充运营资金。”上述中国石油资本运营部高层称，国际原油价格持续高涨，国内成品油价格持续不到位，中国石油由此多交的石油特别收益金已严重影响公司的盈利能力，更直接导致运营资金出现缺口。裘孝峰在一份报告中指出，如果国际油价持续高涨，国家可能调整成品油价格。但这一过程中，中国石油的盈利可能不会显著改善。因此，为不使目前公司运营的项目出现资金问题，未雨绸缪，通过发行公司债的方式获得稳定现金流，中国石油明显进行了现实的选择。不过，６００亿元募资金额绝对是近年来公司债的最大发行额。今年初，中国石油董事长蒋洁敏曾在香港表示，将向母公司收购海外资产的余下５０％股权的设想。中国石油是否在公司债发行结束后，就收购海外资产呢？上述中国石油资本运营部高层称，关于公司收购海外资产的设想确已提上议事日程，但目前还没有时间表，“当然，公司债成功发行后，收购海外资产的资金保证就更充裕。”公开资料显示，成立于２００５年的中国石油天然气勘探开发公司（下称中油勘探）承担着为中石油集团拓展海外市场的重任，中石油集团和中国石油各持股５０％。成立伊始，中油勘探即代表集团完成收购哈萨克ＰＫ公司一役。截至去年底，中油勘探业务已遍及全球２６个国家，运作７１个油气投资项目。形成了海外原油生产能力６２００万吨／年，天然气生产能力６０亿立方米／年；并在境外拥有管道里程超过５０００公里，原油年输送能力达５２００万吨。另外，该公司还在海外拥有原油加工能力达１１６０万吨，聚丙烯等化工业务和成品油零售业务也已初具规模。“现在还没有全面计算，初步估值，中油勘探剩余５０％的股权至少值３００亿－４００亿元。”裘孝峰表示。６月１１日，中国石油收报１５．９０元，跌１．４３％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）