股改动态０００００１　深发展Ａ　截至６月２７日交易时间结束时，共计９５，３８８，０５７份“深发ＳＦＣ２”认股权证行权；共计８，９４９，８６０份“深发ＳＦＣ２”认股权证未行权，已被注销。００００１１、２０００１１　Ｓ＊ＳＴ物业　鉴于仲裁结果的原因，在２００８年６月３０日之前，本公司实际控制人－深圳市投资控股有限公司将无法启动本公司股权分置改革工作。００００１７、２０００１７　ＳＳＴ中华　公司股权分置改革相关实施手续正在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理当中。本公司Ａ股股票继续停牌。００００３０、２０００３０　Ｓ＊ＳＴ盛润　目前，公司控股股东深圳市莱英达集团有限责任公司继续与深圳市投资控股有限公司积极协商解封事宜，并有望尽快解除司法冻结。因此，本公司Ａ股股票将继续停牌，直到公司股权分置改革方案实施时复牌。０００４０３　Ｓ＊ＳＴ生化　目前，公司股改方案尚未实施。０００４３０　ＳＳＴ张股　公司的非流通股股东正在积极协商，争取尽快提出股改动议，启动股改程序。０００５１７　Ｓ＊ＳＴ成功　目前，公司股改方案尚未实施。公司重大资产出售暨以新增股份购买资产等相关材料已向中国证监会申报，并于６月６日收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》。０００５２９　Ｓ＊ＳＴ美雅　截至本公告日，公司收到部分非流通股东的股改动议，其持股数量已达到本公司非流通股总数的三分之二以上。０００５３６　ＳＳＴ闽东　公司股权分置改革方案拟与非公开发行股票相结合，目前正在对该方案进行进一步论证。因方案比较复杂，正式股改方案至今尚未完成。０００５６１　Ｓ＊ＳＴ长岭　截至公告日，公司尚未收到非流通股股东再次启动股改程序的书面动议。经宝鸡中院裁定，公司已进入破产重整程序，现正在积极与主要债权人及有关方面沟通，起草重整计划草案。目前，董事会尚无法对重整结果作出估计，公司２００７年度审计报告无法发表意见涉及事项仍未消除。０００５８７　Ｓ＊ＳＴ光明　公司董事会正在与非流通股股东进一步沟通股改事宜。０００６２２　Ｓ＊ＳＴ恒立　１月２８日公司召开的股权分置改革相关股东会议通过了股权分置改革方案。目前，公司拟订以定向增发方式注入资产来保证公司盈利能力的持续性、稳定性，此项工作正在进行中。０００６３１　Ｓ＊ＳＴ兰宝　公司已发出定于６月３０日召开２００８年第一次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议的通知，并分别发出了召开股改相关股东会议的两次提示公告。０００６３３　ＳＳＴ合金　辽机集团已向中国证监会提出豁免要约收购的申请，目前待批复中。０００６３８　Ｓ＊ＳＴ中辽　公司及重组方正全力推进资产重组，争取尽早实施股改方案，实现资产重组，从而早日恢复上市。０００６７０　Ｓ＊ＳＴ天发　公司非流通股股东正就公司重组及股权分置改革的有关事宜进行研究，但尚未提出具体方案。０００６８８　Ｓ＊ＳＴ朝华　截至６月２７日，本公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限。０００６９３　Ｓ＊ＳＴ聚友　目前，公司非流通股股东共计５４家，其中已有１５家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的７２．５５％，其余非流通股股东因司法冻结、注销或无法联系等原因未明确提出股改动议。０００７１９　Ｓ＊ＳＴ鑫安　公司非流通股股东未提出股改动议。６月２７日，公司收到了河南省焦作市中级人民法院指定信息披露责任人决定书，决定焦作鑫安科技股份有限公司信息披露责任主体为：焦作鑫安科技股份有限公司董事会。０００７３２　Ｓ＊ＳＴ三农　目前，尚无非流通股股东向本公司提出股改动议。０００７３６　ＳＳＴ重实　因股改与增发同时进行，现定向增发购买资产的交割审计仍在抓紧进行，资产的工商变更工作也在办理过程中。０００７５０　ＳＳＴ集琦　目前，本公司控股股东与潜在控制人和国海证券正就本公司股权分置改革的相关事宜进行研究，尚无可供讨论的股权分置改革方案。０００７７６　Ｓ延边路　本次股权分置改革方案已经本公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过，本公司已将相关材料上报中国证监会，正在审批中，尚无最新进展。０００８０５　Ｓ＊ＳＴ炎黄　公司的股权分置改革将视公司债务风险的化解和资产重组的进展情况适时启动，并争取尽快推出股权分置改革说明书。０００８９２　Ｓ＊ＳＴ星美　由于公司持股结构分散，新的股东尚未提出股改动议，公司股权分置改革工作的难度依然存在。因此，公司现仍无法启动股权分置改革工作。公司有关资产重组仍在进行中。公司的部分主要股东已与新世界中国房产有限公司、上海鑫以实业有限公司就公司重组事宜达成了初步共识，涉及重组的资产已经完成了初步的审计、评估工作。但公司仍未就该事项签署任何协议，且该资产重组方案尚处讨论阶段。０００９１８　ＳＳＴ亚华　目前，本公司已将股权分置改革和重大资产重组的相关材料上报到监管机构。０００９２５　Ｓ＊ＳＴ海纳　本次股权分置改革与非公开发行股购买资产、豁免浙大网新科技股份有限公司及其一致行动人全面要约收购义务相结合，同步实施。公司非公开发行股份购买资产及浙大网新科技股份有限公司免于发出要约收购事宜处于中国证监会的审核阶段。６月５日，公司收到有关通知，需要本公司对申报材料有关问题作出书面说明和解释，目前公司正在准备材料。０００９８１　ＳＳＴ兰光　由于尚未解决大股东占用本公司资金问题，目前没有非流通股股东提出股改动议，暂时无法进入股改程序。由于鸿荣源置业集团（深圳）有限公司正在筹划重大资产重组事项，重组方在停牌期间积极推动重组工作开展，现正在与各债权银行进行接触，在充分沟通的基础上找出债务清欠的最佳方案，并且已启动尽职调查工作。由于重组事项尚需进一步咨询论证，经申请，公司股票自６月３０日至７月４日将继续停牌。０００９９９　Ｓ三九　公司非流通股股东共计八家。目前，公司实际控制人三九集团正在实施资产债务重组，尚未提出股改动议。发行与上市００００２０、２０００２０　ＳＴ华发Ａ　目前，本公司正在筹划非公开发行股票事宜，公司股票已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。００００２４、２０００２４　招商地产　发审会将于６月３０日审核公司公开增发Ａ股股票事宜。按照相关规定，公司股票于６月３０日起停牌，待公司公告审核结果后复牌。００００３９、２０００３９　中集集团　本次有限售条件流通股实际可上市流通量为１３３，１１９，８０２股，可上市流通日期为２００８年７月２日。０００４０１　冀东水泥　本次发行对象认购的股票上市时间为２００８年７月１日，预计２００９年７月１日解除限售。０００７１８　苏宁环球　本次限售股份可上市流通股份数量为９，１２４，９６２股；可上市流通日为２００８年７月１日。００２２５７　立立电子　本次网上定价发行的申购中签率为０．１２６２０５１９９０％。００２２５８　利尔化学　本次网上定价发行的中签率为０．１０２７７７１５０１％。重要事项００２１０２　冠福家用　实施公司２００７年度资本公积金转增股本的议案：每１０股转增股份５股。股权登记日７月４日；除权日７月７日；新增无限售条件流通股份上市日７月７日。０００８２６　合加资源　预计公司２００８年１？６月经营业绩与上年同期相比上升５０％？１００％之间。００００８９　深圳机场　公司持有９５％股份的深圳市机场广告有限公司与北京天骏广告有限公司于６月２７日就深圳机场候机楼户内１９８项广告媒体的经营权签订《广告经营合同》。０００５６０　昆百大Ａ　董监事会同意选举何道峰先生为公司董事长；聘任袁永忠先生为总裁；选举秦岭先生为公司监事会主席。股东大会通过２００７年度利润分配及资本公积金转增股本的预案；关于处置Ｂ座新纪元酒店１８～２７楼资产的议案；为控股子公司提供担保累计额度的议案等。０００６６７　名流置业　董事会通过关于子公司合肥名流置业有限公司受让安徽东磁投资有限公司股权的议案；关于设立名流置业集团股份有限公司深圳分公司的议案。公司与中国工商银行股份有限公司武汉黄浦支行、国泰君安证券股份有限公司签订《募集资金三方监管协议》。０００７５８　中色股份　北京中色金属资源有限公司（本公司的控股公司）与关联方中色国际贸易有限公司（中国有色矿业集团有限公司的全资子公司）签署铜冷物料购销合同。合同约定供货量为１２００吨，预计交易金额不超过人民币８０００万元。００２００３　伟星股份　公司临海拉链分公司获准国产设备投资抵免企业所得税７，１１６，８００．０９元。经临海市地方税务局文件确认，公司获准抵免企业所得税６，８８７，６５９．２０元，临海水晶制品分公司获准抵免企业所得税５，５７５，５５２．０１元，临海拉链分公司获准抵免企业所得税２，８０６，５３３．８４元。以上本期抵免企业所得税共计１０，４０７，２７８．０６元，直接增加公司２００８年半年度净利润。公司已于近期收到上述款项。风险提示０００９１２　泸天化　公司股票６月２７日日均换手率异常，公司于６月２３日发布《重大事项进展暨复牌公告》，公司实际控制人四川化工控股（集团）有限责任公司策划本公司与川化股份有限公司重大资产重组事项因客观条件不成熟而终止，公司股票自６月２３日起复牌，并承诺自复牌之日起至少３个月内不再策划重大资产重组事项。０００９９８　隆平高科　公司股票交易价格连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过２０％，公司不存在对股票交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件。００２０５３　云南盐化　６月２７日，安宁红方工程有限责任公司（云南盐化股份有限公司昆明盐矿合同委托）施工人员开始对昆明盐矿电石机运工序振动筛下料口进行检修作业，１５：５０分左右，突然发生爆炸，造成安宁红方工程有限责任公司１人死亡、１人受伤，２人留院观察（其中１人为昆明盐矿员工），事故造成直接经济损失１０元左右。目前，安宁市政府事故调查组正在对事故进行调查。因公司实际控制人云天化集团有限责任公司商讨的重大资产重组事项涉及本公司，本公司已按规定停牌。现因该重大资产重组事项的相关程序正在进行中，因此本公司股票将继续停牌。其它公告０００４０８　ＳＴ玉源　目前，公司有关重大资产重组的各项工作仍在进行当中，进展正常，中介机构仍在开展工作。公司股票将继续停牌。０００４２６　富龙热电　自６月２日开始，富龙集团根据初步尽职调查情况与兴业集团进行洽谈；目前，富龙集团与兴业集团的洽谈正在进行中。如果洽谈成功，富龙集团将在报经赤峰市国有资产管理部门初审同意后与兴业集团签署股权转让协议。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）