消息面上，中国建筑股份有限公司（下称“中国建筑”）今日上会。此次中国建筑总计发行１２０亿股，预计融资规模超过４００亿元，或将成为２００８年以来Ａ股市场最大规模的ＩＰＯ。周四大盘早市受到周三市场下跌影响低开１３点，随后低位振荡，最低探至３３２６点，午后小幅振荡反弹，盘中跌幅一度有所收窄。早市的向下跳空缺口盘中被回补，但继续受到５日、１０日等短期均线的反压，以十字星报收，市场陷入迷茫中，短线大盘仍处在弱势格局之中。券商股和中国石油等蓝筹股盘中小幅反弹，起到了一定的护盘作用。但下跌家数多于上涨家数，空方仍有一定优势，成交量有所萎缩，低位承接盘明显不足，在地震灾害的负面影响下，市场主动性买盘严重不足。可见近期股市的大幅振荡对市场信心打击明显。市场观望情绪仍然较重，尤其是蓝筹股的持续反弹动力不足。在市场信心未完全恢复的情况下，政策面已成为市场关注的重点。权重股仍决定市场方向，在其重新出现持续的领涨板块之前，多空双方在４．２４政策性缺口附近继续争夺。随着政策利好效应的扩散和市场信心的进一步恢复，连续大幅下跌的可能性越来越小，市场短期内考验缺口支撑的走势已比较明显，但未来在政策面的支持下，预计大盘在４．２４政策性缺口上方获得支撑，后市振荡企稳的可能性大。至下午收盘，上证综指以３３５１．６５报收，跌１８．２７点。深证成指以１１８６０．２７点报收，跌１１０．２２点。盘面上，由于近期市场传闻上海市上市国企整合提速，多家公司筹划资产重组，上海本地股受到市场追捧，外高桥、开开实业、上海新梅、上海九百、交运股份、光明乳业等涨幅居前。今日Ｂ股出现普涨格局，外高Ｂ、上工Ｂ、武锅Ｂ等涨幅居前。券商股国金证券、海通证券、中信证券、长江证券等午后整体活跃，纷纷上涨。药业股天方药业、华邦制药等出现反弹。部分中小市值的股票仍呈现活跃态势，怡亚通、远望谷等涨幅居前。而第一权重股中国石油以及中国石化均低开后先抑后扬，小幅振荡反弹，起到了一定的护盘作用。但中国铝业、中国中铁、大秦铁路等指标股低位振荡，钢铁股宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份等大幅调整，这些蓝筹指标股对大盘起到拖累作用。银行股招商银行、中国银行、建设银行、深发展等以及中国人寿、中国平安保险股均呈现振荡整理态势。部分Ｓ股和ＳＴ股票ＳＴ迪康、＊ＳＴ二纺、ＳＳＴ中纺、＊ＳＴ四环等出现在涨幅前列。近期连续下跌的中国联通开盘后虽有小幅反弹，但抛盘仍较重，冲高回落，并带动通信类个股烽火通信、长江通信、东方通信等再度低迷。山东黄金、中金黄金等黄金股继续振荡整理。由于油价仍处在高位，航空板块东方航空、中国国航、南方航空、海南航空等等航空股盘中虽有反弹，但仍未走出振荡整理态势。由于电煤有可能限价，煤炭板块整体表现不佳，兖州煤业跌幅较大，中国神华、潞安环能、国阳新能、兰花科创、郑州煤电等均有不同程度下跌。操作策略方面，由于周边股市继续大幅振荡，而市场对未来的宏观紧缩政策仍有预期，同时考虑到成本较低的原因大小非套现压力仍在增加，大盘蓝筹股ＩＰＯ开始发行以及再融资等等，都将对近期股市资金面会产生一定压力，这些压力将继续影响到投资者的持股信心，致使大盘短线出现大幅振荡。但目前稳定压倒一切的政策性导向并不支持Ａ股市场持续下跌，同时市场继续预期政策面还有利好在后面。明显制约了大盘继续下跌的空间。宏观经济持续向好，一季度ＧＤＰ同比仍增长１０．６％，预计二季度保持平稳回落的可能性仍较大，不会出现“硬着陆”。夏粮生产有望实现连续五年的增产，单产将再创历史新高。夏粮丰收及主要食品价格趋降，这些因素都将减少震后ＣＰＩ的上涨压力。人民币汇率再创汇改以来新高所导致的资产价格上涨过程还未结束，新基金正在持续发行，短期内央行加息的可能性很小。上市公司一季度业绩整体看继续保持良好态势。应该说Ａ股整体仍处在可投资区域。未来大盘连续大幅下跌的可能性极小，市场虽有振荡，但４．２４政策性缺口回补后反弹随时可能出现，此次汶川地震属于区域性局部灾害，并不会对国民经济的整体稳定运行形成太大冲击，经过市场信心的恢复之后，股指仍有可能重回振荡盘升之中。由于中央财政增加灾后重建基金，因此操作上建议投资者继续关注灾后重建板块，同时继续关注消费升级、通货膨胀受益板块、军工注入整合、３Ｇ等热点，如医药、零售、食品饮料、农业、新能源、科技板块、创投、奥运、滨海概念等。同时考虑到未来股指期货的因素，一些前期超跌的２００８年业绩增长预期较强的蓝筹股仍值得关注。蓝筹股仍是以基金为首的机构的核心资产，超跌蓝筹股可能成为大盘反弹的主力军。关注以沪深３００指数中部分有业绩支撑前期跌幅较大的一、二线蓝筹股。更看好下半年的能源、电力等行业。而２００８年＂大小非＂解禁将会大量出现，注意回避此类个股。降低自己的投资回报预期。注意控制仓位，当前阶段投资者应避免重仓操作。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。