张志斌随着深成指于本周三完全回补了４月２４日的“印花税缺口”，市场目前再度“空气”弥漫，很多市场人士均认为上证指数也将步深成指后尘而完全回补“印花税缺口”，而周四的低点３３２６．５４点也再度创出了４月２４日以来的新低，那么，后市股指究竟会如何运行，上证指数的“印花税缺口”是否会被完全回补呢？市场走势明显趋弱周四两市成交量仅为７７３．６亿元，再度出现大幅萎缩，沪市的成交量５４０．２亿元创出自去年１１月２８日以来的新低，深市２３３．４亿元的成交量则更是２００６年１２月２８日以来的新低；而两市的总成交量已经连续５个交易日低于１０００亿元。一位券商人士表示，股指的缩量下行一般而言都是散户们在割肉出逃，因为在这么小的成交量下机构是很难出逃的，即便抛出了部分筹码也会把股价打得很低，对仍然持有的那部分仓位伤害较大，可谓得不偿失，更不用说很多机构该抛的早已抛得差不多了。该券商人士认为，从目前的情况来看，股指应该是在经历二次探底的最后一跌过程中，至于上证指数会不会完全回补“印花税缺口”已经不是很重要了，一旦完全回补缺口反倒有可能成为股指大幅反弹的契机，毕竟目前政策面向多的意图是非常明显的。也有看空的市场人士认为，尽管政策面做多意图明显，但市场近期的走势明显趋弱，这说明４月２４日以来的政策支撑作用已被市场消化得差不多了，市场开始再次按照自身的运行规律在运转。随着缩量盘整的格局被逐渐打破，“久盘必跌”的股谚将再次被验证，而深成指的先期回补缺口就是最好的证明。此外，大盘新股又在时隔近２个月后再现市场，必将在短期内从心理层面和资金面对市场产生重大影响，在目前的成交量情况下，大盘新股将是Ａ股市场难以承受之重。“石化双雄”力挺大盘在如此低的市场成交量下，上证指数周四在早盘创出３３２６．５４点的近期新低后没有继续回补缺口而是出现了一波大幅反弹颇为出乎市场预料，而中国石化（６０００２８．ＳＨ）和中国石油（６０１８５７．ＳＨ）“石化双雄”的挺身护盘作用异常明显，大智慧ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，中国石化和中国石油周四分别以贡献上证指数５．７４点和３．４７点位居指数贡献榜前两位。印度政府为减轻燃油补贴的负担，周三将汽油、柴油和液化石油气零售价提高８％～１７％。预计印度燃油补贴今年将飙升至５７８亿美元，超过国内生产总值３％。而马来西亚也于周三宣布燃油价格上涨４１％，以减轻今年预计１７０亿美元的补贴负担。印度尼西亚上月燃油涨价２９％，斯里兰卡燃油涨价１４％～４１％。过去１２个月来，全球油价飙升将近一倍，最高时超过每桶１３５美元，这使得印度与一些亚洲国家最近几天被迫采取了涨价措施。目前，中国也同样面临着高油价的考验。“石化双雄”在目前的成品油定价情况下每卖一吨油都将增加自身的亏损，而随着国际原油价格的不断上涨，这一亏损额也在不断增大。一位能源行业研究员表示，近期市场对政府将通过增加补贴、调升特别收益金起征点或调升油价的预期开始明显升温，燃料油期货８月合约周二尾盘的异动也在一定程度上提升了这种市场预期。而一旦油价调升，对“石化双雄”尤其是中国石化而言无疑是大利好。目前市场普遍预期下周四即将公布的５月份ＣＰＩ数据将回落至８％以下，甚至达到７．５％左右，这也在一定程度上给成品油价格的上涨提供了空间。一位策略分析师也认为，从行业景气周期的轮动情况来看，依次是金融、地产、冶金、煤炭，最后是石化和电力，就目前的股市运行情况来看，煤炭股的投资热情正在散去。石化和电力股的投资“春天”正在来临。而从资金流向情况来看，大智慧ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，机构资金在５日内净流入中国石化２．６５亿元、２０日内净流入则达２０．０６亿元；而机构资金流入中国石油的情况则为５日内净流入８．６３亿元、２０日内净流入２３．５２亿元。Ｂ股：最后的聚宝盆随着丽珠集团（０００５１３．ＳＺ）今日披露拟出资不超过１．６亿港元通过深交所以集中竞价交易方式回购公司Ｂ股，两市Ｂ股周四开盘应声大涨，个股出现普涨行情。作为目前中国内地证券市场“最后的聚宝盆”，Ｂ股市场或将迎来新的机遇，而这也将在一定程度上对综合指数产生支撑作用。尽管有部分市场人士认为，以前Ｂ股长期低迷时，偶尔的回购每次都会引发短期波动，此次丽珠回购１０００万股与以前的回购相比也没有什么特别的地方，只是个案，不能当作全面事件处理。若是全面事件，则要对Ｂ股重新看待了，目前要关注回购是否将大面积推广。但有知情人士向《第一财经日报》表示，近期其实还有其他含Ｂ股的上市公司也在考虑回购事宜，最后只是被卡在了使用外汇额度的有关问题上，但这至少说明丽珠集团的回购不是个案。作为目前中国资本市场仅存的制度性获利机会，Ｂ股市场的投资时机正在来临。而担任丽珠集团回购独立财务顾问的渤海证券认为，回购部分价格被低估的Ｂ股股份，不仅有利于活跃Ｂ股市场交易，有效调节市场供求关系，而且能使Ａ／Ｂ股公司股票价值回归至真实水平。更为重要的是，允许Ｂ股股份回购体现了监管部门改革创新、探索并支持促进Ｂ股市场变革的积极态度，Ｂ股股份回购将为Ｂ股市场制度性问题的解决提供新的途径。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）