《中国经济周刊》记者　包锐　李开南／甘肃陇南报道在５月１２日四川大地震中，甘肃省部分地市灾情严重，当地居民生活、经济建设遭受极大破坏，尤其是位于甘肃南部的陇南市、甘南藏族自治州等，居民伤亡甚大，财产损失甚巨。地震发生后，在党中央、国务院的部署领导下，地方各级政府展开了积极的抗震救灾工作，目前灾区社会秩序平稳，群众生活基本得到保障。在地震发生后，《中国经济周刊》记者迅即赶赴陇南。在采访中，记者收录到了在巨大天灾中真实上演的真情与惨剧，也记录下了在灾情中自救者和施救者的感人情怀。电信职工：“到岗位是唯一的选择”地震重灾区？？陇南市文县碧口片区有三乡一镇：碧口镇、范坝乡、玉垒乡、中庙乡，位于川陕甘三省的交接处，是历史上有名的茶马互市。震后，碧口片区一度与外界音信隔绝成为“孤岛”，且遭受了极大的破坏：大批建筑物垮塌，死亡数十人，碧口镇大街裂开了几条大大的口子，镇上游的大坝位移３０厘米。紧随而来的是绵绵的余震，三级、四级、五级余震可谓是家常便饭，最近的一次发生在５月２５日，６．４级，震中在四川青川，距离碧口极近，震感强烈。于永祥，唐山大地震那一年出生，老家甘肃岷县，他曾是四川某部队的一名侦察兵。２０００年退伍转业后，于永祥在兰州的一家中专学校读了一年书，然后来到文县碧口镇电信传输局工作。地震那天，碧口镇阳光灿烂，天气格外的晴朗。于永祥短短的午休之后，走出家门去上班。下午１４时２８分，正走在大街上的于永祥忽然感觉到一阵天旋地转，眩晕，站立不稳，街道两旁的建筑物民房、楼房都开始剧烈的晃动，两面碧绿的山峰上冒起了烟尘。大地经历了长达数分钟的颤抖，人们纷纷跑到街上，一片恐慌。房屋倒塌，呼救声、哭泣声齐来，那一瞬间让于永祥感觉自己不是生活在现实里，而是身处一部虚构的灾难大片中。那一刻，他的心中产生了犹豫：退一步，他可以迅速返回家里，妻子，三岁的女儿，还在二楼的房子里；停下来，可以帮助那些呼救的人、哭泣的人；但于永祥却加快了脚步，他知道，那一刻，他必须坚守在通讯传输局，虽然只是一名普通员工，他也明白保持通讯畅通对抗震救灾工作的重要。地震导致碧口镇通信线路中断，与外界失去联系。于永祥迅速加入了单位的灾情线路抢修队伍，直到当天夜里，终于接通了当地与外界联系的唯一线路，碧口镇震区灾情得以向上报告到甘肃省政府，甘肃省政府的救灾指示也逐级下达至陇南市、文县，灾区人民在积极开展生产自救的同时，终于盼来了地方各级政府的关怀慰问和即将到来的救援。学生：“要是转移到操场就好了”碧口镇文县二中初三七班学生张伟在地震发生的时候，正在镇上同学的家里看电视，因为学校实行了夏时制，下午三点上课。地震发生时，电视机从桌子上直接掉了下来。“我感觉不对，赶紧从房子里跑了出来，我看见巨大的石头从山上滚了下来！街上空荡荡的。我应该是地震后全碧口镇第一个跑出来的！”这个１４岁的男孩对《中国经济周刊》回忆当时的场景。跑出来之后，他向学校的方向走去，一路上恐慌乱窜的人群和倒塌的房屋让他很怕，他加快了速度，一路小跑着，赶到学校时，眼前的一切让他有些喘不过气来。“我学校旁边小学的教学楼，有一边就像被谁用手摁了一把，被彻底摁掉了！而整个教学楼也像被人用刀子割过一样遍身裂缝。教学楼前面的雕塑粉碎了一地，小学生们纷纷从校门口涌出来，有两个学生和一个家长被校门口倒塌的围墙当场砸死！”他回忆说。学校边上的教师宿舍也全部倒塌，成了废墟。路另一侧的文县二中学生宿舍也一片狼藉。当他走进二中校门，看见新建时间不长的教学楼裂开了大大的口子，他的同学们被老师组织到较为宽敞的操场上，大家都满眼的惊慌，老师们在大声的喊叫着每一个学生的名字，清点人数，直到确认大家平安。碧口小学四年级三班的侯飞告诉记者，尽管那天地震持续时间较长，但他们还是安全撤离了教室，并没有学生被埋在教学楼里，但当大家冲出教学楼，一齐涌向校门口，挤向大坡时，悲剧发生了。“要是我们转移到操场上，可能就不会死人！”记者在碧口小学看到，现在倒塌的教学楼已被挖掘机拆倒，老师们在宿舍的废墟里清点能用的东西、存折、书籍等物品。由于帐篷紧缺，老师们四五家人挤在一个帐篷里，凭户口本每人每天只能领取两袋方便面。乡村社长：“看了电视大家就安心了”记者采访高永平时，他正穿梭在被地震震塌的文县中庙乡肖家坝村漩滩社的房屋废墟里。他是这个社的社长。“太恐怖了！地震时我在碧口镇街上理发，等我赶回社里，全村的房子倒的都差不多了！”高永平说。当天下午，他从村基金里拿出钱组织人买来６卷塑料棚布，搭了十几顶帐篷，将村里人安置进去，又从附近工地上借来发电机，解决了照明问题，让村民看上了电视。“通过电视，我们知道党和国家也在关心、救援我们，这样大家就安心了！”高永平告诉《中国经济周刊》，由于从文县到碧口的道路被塌方、泥石流阻断，县上的人第三天才下来，陇南市的领导也在第四天赶来，带来了帐篷、食品。他说，目前村里最需要的是帐篷、大米、蜡烛、手电、塑料布等物资，上级救援的６０顶帐篷、１０００多斤大米均已运到，村里正在展开积极的自救工作，通过从废墟中刨出粮食，抢夏收，“粮食总体上还可以再坚持几天”。乡党委书记：“我们已经开始恢复生产生活”５月２４日中午，《中国经济周刊》记者来到碧口片区玉垒乡，看到乡政府所在地的公用民用建筑全部被地震摧毁，乡办公楼张着大大的裂缝，被专家鉴定为重危房。玉垒乡党委书记黄华文告诉记者：“当时，地震持续了约３分钟。乡上１个小时内派出了三个工作组，赴各村查实灾情。”据他介绍，到５月１５日，乡干部已全部入村入户。“目前，第一阶段工作已基本结束，第二阶段排险、灾后重建工作已经开始。”据了解，玉垒乡５人遇难，重伤１４人，轻伤２８人，受灾５６８１人；倒塌房屋１０７１６３平方米，直接经济损失１１３７０．９８万元。灾后，乡政府给予５名死难者家属每户５００元慰问金，发放帐篷６４６顶，方便面２９吨，大米８吨，还供应了其他急需物资，基本保证了灾民当前生活的稳定。由于当地群众居住分散，灾民安置困难很大。黄华文书记说，玉垒乡急需帐篷１０００顶，彩条布６００条，大米、面粉５０吨，人饮供水管网１万米，水泥１００吨。中庙乡也是碧口片区的重灾区。地震发生时，由于通讯中断，乡里无法给县上汇报情况。中庙乡党委书记王维春决定，在乡上的干部一个不留，全部下去，及时摸排情况，开展抢险救灾。据王维春介绍，由于反应迅速，中庙乡在震后两个小时内就摸清了全乡的人员伤亡情况。据了解，地震共造成中庙乡６个村１５人遇难，受伤５０人，其中重伤４人。该乡的房屋大部分倒塌，大量的生产生活资料被压埋在废墟中。为了保证人民群众有基本的生活保障，乡政府、党委通过各种途径紧急调运各种救灾物资，截止５月２３日，已累计调运大米３０吨，面粉２８吨，帐篷１８００顶以及其它生活必需品，确保了群众生活基本得到保障，暂时缓解了住宿和吃饭问题。在震后，中庙乡先后召开村级动员会３８次，社级动员会２００多场次，安排带领群众在保证人身安全的前提下，一边清理房屋废墟，排除危房险情，收集可用建筑材料；一边开展夏收、夏种。同时建立了粮食加工点１５个，逐步引导群众重新恢复正常的生产生活秩序。记者了解到，由于灾情重，破坏面大，中庙乡直接经济损失近６亿元，灾后重建资金缺口大，帐篷、彩条布等救灾物资紧缺，次生地质灾害隐患严重。教育局长：“学校复课，帐篷紧缺”张玉忠是文县教育局主管考试、教学教研的常务副局长，接受记者采访前，他正与兰州军区某红军师参谋长商量军民共建震区帐篷学校？？地震发生后，如何让灾区的孩子，尤其是小学六年级、初三、高三的毕业班的学生尽早复课，一直是教育部门面对的一大难题。“核心问题是帐篷的紧缺。”张玉忠对记者说，没有帐篷，学生无处上课，教师无处安家。为了解决帐篷问题，中庙小学的校长都哭了几次。地震之后，文县教育局办公楼也成了危房，由于对教育部门上级不专门发放帐篷，张玉忠每天都是露天办公，材料随身带着。经过张玉忠几次争取，县上答应额外发放一部分帐篷，作为帐篷学校专用。５月２６日下午，尖山乡政府所在地公路下面的一块油菜地里，六个小帐篷拼凑起两个帐篷学校，里面传来了学生们朗朗的读书声，这是尖山小学六年级的两个毕业班，共８７个学生。帐篷的外面，放着几箱子方便面，不远处用彩条布搭起几个简陋的帐篷。尖山小学校长杜德才告诉《中国经济周刊》，“目前最发愁的还是帐篷，把９个班级全部复课需要４０个帐篷，但我们没这么多。”军人：“大灾面前军民情深”在震灾发生之后，兰州军区某红军师奔赴甘肃陇南地区，积极展开抗震救灾任务。其间，涌现了无数感人场景。家住四川黑水的该师某红军团六连战士阿格基家里受灾严重，哥哥失踪、表姐遇难。当他还沉浸在失去亲人的巨大悲痛中时，部队接到了抗震救灾任务。救灾工作展开后，他始终冲在最前面，抢修公路、清理废墟……直到累得瘫倒在地。几天下来，他一个人就抢救出老乡的粮食近３０００公斤、现金５万余元，处理了三次险情。受余震影响，从陇南市武都到文县间的光缆受损，通信中断。５月１６日，红军师紧急派出通信营有线连官兵，组成４０人的突击抢修队，跋涉１５公里，爬上近１０００米的高山抢修线路。４个小时后，倒下的电杆立了起来，光缆恢复正常。５月１７日，甘肃陇南武都地区马营乡东裕村受余震影响，山体滑坡，唯一一条通往山下的村路被１０００多方沙石所阻隔，２００多户群众受困。某红军师通信营接力连４３名官兵迅速前往抢修道路。由于道路狭窄，大型机械上不去，他们就借用老百姓的架子车、塑料袋将塌在路上的沙石一袋袋往路边６０米处下运，疏通工作一直进行到傍晚，终于将被困群众解救了出来。５月２４日，甘肃陇南武都市东江镇胡评村民石建成，扛着一面“抗震救灾献真情，军民团结一家人”的锦旗，来到某红军师抗震救灾指挥部表达谢意。原来，５月２２日，第一阶段的救灾任务取得成功后，该师随即将救灾任务的４６００余名官兵，划分为２４个小分队，分赴１镇８乡２４个村，宣讲政策，医治伤员，抢救物资，排除隐患，帮助群众解决现实困难。该师把师医院和两个团队的卫生队合编为５个医疗救护队，采取“小群多路、抢救伤员、防疫洗消、义务巡诊”的方法，先后深入２４个村庄、６所学校、３个粮站进行巡诊。师里还给医疗救护队配备了心理疏导骨干，积极对受灾严重的灾民和中小学生进行心理干预，帮助他们尽快调节情绪，缓解压力。武都市桔甘乡桔甘小学８岁的小学生王磊，在地震中伤了腿截了肢，父母痛不欲生，小王磊也伤心绝望。医疗小分队一边给小王磊治疗，一边向他讲述张海迪身残志坚的故事，小分队队员还专门从新华书店买来两本儿童版的《张海迪》送给小王磊，终于让小王磊的脸上露出了笑容。该红军师张绘武政委在接受《中国经济周刊》采访时说，战士们的行动感动了身边的广大群众，每天部队执行任务的时候，老百姓主动为官兵烧开水，煮稀饭，做馒头。田园村的村民乔明生，目睹了官兵进村入户所做的工作，深受感动，家中只养了６头猪，他硬是把３头大猪宰了，送给了部队官兵。张绘武政委告诉记者，红军师还将在灾区为孩子们办帐篷学校，为师生提供吃住，派专职炊事员为师生做饭。“我们预计要办十几个帐篷学校。”张政委说，“宁可不让战士们住帐篷，也要让孩子们有条件上课！”为此，该红军师专门向兰州军区申请了１１顶大帐篷，２００顶小帐篷，目前已经到位。张政委表示，等帐篷学校开学时，将举办一场隆重的国旗升旗仪式，让鲜艳的五星红旗高高飘扬在地震灾区的上空。记者手记甘肃灾区也急需外界帮助包锐５月２５日１６点２４分，记者在文县县城采访时，６．４级余震再袭文县，震中在距离该地仅９０公里的四川青川县；随后，又发生了一次４．８级的余震，震中在文县北部的尖山乡一带。余震导致尖山乡许多村、社发生了山体塌方、滑坡、危房倒塌等现象，灾区群众的生命安全受到严重威胁，已经被紧急疏散在露天空地。尖山乡中心小学现正在筹备学生复课，教学楼已是危楼，无法正常教学，必须在露天搭建帐篷。该乡紧急请求文县抗震救灾指挥部及时调运３０平方米帐篷２０顶用于尖山小学教学，１２平方米帐篷２００顶用于安置紧急疏散的群众。５月２７日下午，陕西省宁强县又连续发生数次余震，震级最高５．７级，周边文县、天水、宝鸡、西安震感强烈。连绵不断的余震和震中的北移，不但为抗震救灾工作加大了困难，也加剧了灾区群众的恐慌心理。记者在陇南地震灾区采访期间，发现当地由于山大沟深、道路险峻等特殊地形，加之余震连连，交通连续被塌方、泥石流、落石所阻断，文县县城对面的山体也出现裂缝，地质专家勘查后认为有大面积滑坡的危险。一旦山体滑坡，白龙江边帐篷里数千居民将遭到灭顶之灾，白龙江也将形成堰塞湖。由于交通等种种原因，甘肃文县的灾情一度被低估，导致救灾物资包括帐篷和粮食的紧缺。甘肃地震灾害仅次于四川，记者在采访期间，深深感受到群众对能够真实反映灾情的媒体极为渴盼与欢迎，受灾群众期盼政府部门能及时、准确了解当地灾情，并给予相应救援。（责任编辑：李瑞）