图片０１：从去年开始，盛泽镇的纺织业风云突变，一个企业的厂房大门紧闭，从围墙外向里看，这个厂的车间空空荡荡，似乎已经停产，工厂门卫告诉记者，工厂关掉了，像这样的企业在这条大路上还不止这一家，纺织业变得萧条。图片０２：在盛虹集团记者了解到，一年多以前他们决定由生产涤纶纤维向超细、超绒方向转型，使公司在超细纤维领域做到了世界第一，（上图）这就是只有六分之一头发丝粗细的超细纤维，而这根超细纤维又是由１４４根用普通肉眼难以看清的纤维纺织而成的，这些纤维要迎着光、通过一定的角度才能看清；（下图）新民科技股份有限公司副董事长姚晓敏告诉记者，他们新开发的金属丝面料，在面料中加入金属丝，不仅可以增加布料的舒适感，而且可以起到非常好的防静电等作用。图片０３：吴江市委书记徐明（徐明新闻）表示，为了帮助纺织企业面对目前的困难，吴江市多次召开纺织企业座谈会，了解他们的困难，商讨对策，尽其所能帮助纺织业度过难关，目前，除了出台各种优惠政策外，吴江市也在因势利导，鼓励企业兼并整合，当地的商会也在引导一些有能力的企业进行产品的更新换代，开发具有竞争力的产品。中国制造，是中国经济的骄傲，也是全球经济链条中的关键一环，靠着物美价廉的中国商品，中国的ＧＤＰ攀上了世界第四的位置，国外的消费者享受到了低价格、高消费的生活，但是，在劳动力成本、原材料价格不断上涨，人民币汇率节节走高，银行利率上升的环境下，传统的中国制造也遭遇到了前所未有的压力，从今天开始，我们有一组报道，关注中国制造业遇到的新问题，寻找中国制造的新出路。今天，我们先到丝绸之都？？江苏吴江去看看那里的纺织出口企业。丝绸之都“困”自何方？位于江苏省最南部太湖流域的吴江市盛泽镇，是与苏州、杭州、湖州齐名的中国四大丝绸之都之一，拥有数万台套国内外领先的生产设备，全镇每年生产各种纺织品６０亿米，相当于每年为全球每人生产一米面料，古老的丝绸之都已成为重要的世界级纺织品生产基地。但是从去年开始，随着人民币升值步伐加快，盛泽镇的纺织业风云突变，在盛泽镇中小型纺织企业聚集的一条大道，原来的车水马龙已经不再，只能偶尔看到一两辆汽车在宽阔的大街上驶过，一个企业的厂房大门紧闭，从围墙外向里看，这个厂的车间空空荡荡，似乎已经停产。工厂门卫告诉记者，工厂关掉了。像这样的企业在这条大路上还不止这一家，距离不远的一家企业厂房里也是空空荡荡。丝绸之都盛泽受到的冲击到底有多大，现在有多少企业被迫停产？记者在吴江纺织业商会了解到一个惊人的数字。纺织业商会副会长缪汉根：“停产的几百家。”缪汉根副会长介绍说，目前停产的中小企业约占整个中小企业数量的三分之一，这些企业大多产品比较单一，规模相对较小。缪汉根：“生存可能就比较困难。”还没走进纺织企业的大门，记者就能感受到纺织业萧条给吴江当地带来的冲击，如果不是亲眼所见，很难想象这个红火的丝绸之都，竟会变得这么冷清？很长一段时间，纺织服装都是最畅销的中国商品，但吴江的这些纺织企业怎么就开不下去了？再到企业里面去看看。由于担心停产的消息传出去银行要收回贷款，当地停产的中小企业都拒绝接受记者的采访，为此，记者找到了一家还在生产的中小纺织企业－－汉通纺织，和众多停产的中小企业相比，汉通的日子要稍微好过一点，但是状况也不容乐观，总经理钱阿玲告诉记者，在人民币不断升值，出口退税不断下调的情况下，他们的利润空间已经越来越小。吴江市汉通丝绸喷织厂总经理钱阿玲：“出口的东西现在再这样下去，肯定一般的人家你们要叫我做我不想做，你做出来没有利润，做什么。”不仅利润空间被不断挤压，而且由于看不清人民币升值的前景，前两天，钱阿玲刚刚拒绝了一个来自美国的大单，这个单子要是接下来，够汉通好几个月的生产量，但是钱阿玲根本不敢接这个单子。钱阿玲：“要订一年一订，那我没有办法订，今天可能是五月一日订下来这个单子，可能要做到明年五月一日，不是说挣钱，亏大钱，美金汇率已经是七点三，七点一，可能要到六点五，按订合同的时候是七点三、七点一订，到了六点五我不是白白得亏本了吗。”钱阿玲这样做是因为当地有很多企业已经吃过这样的亏。现在当地的纺织企业都已经拒绝接受国外合作方的长期信用证，力求短期结算，避免人民币升值带来的负面影响。除了人民币升值外，企业面临的另一个巨大压力是劳动力成本的上升，汉通工人的平均工资在１８００元以上，尽管行情不好，但是工人的工资还必须保证。在这种情况下，很多企业停产在钱阿玲看来，是一种无奈同时也是明智的选择。尽管钱阿玲没有作出停产的决定，但是汉通纺织现在还在运转的绝大部分都是近几年刚刚进口的具有国际先进水平的织机，这是一条采用上浆工艺、生产低档产品的生产线，春节后就已经被停掉了。钱阿玲希望能够挺过这一段时间，在吴江市，很多企业也都和钱阿玲的汉通一样，在咬着牙坚持。吴江市委书记徐明：“它就是停一部份的资金，一部份还继续生产，它的主要技术骨干人员要留住，它的工人要留住，因为它有个对客户信誉度的问题。”面对现状，纺织业该如何走出困境？汉通纺织，是吴江纺织企业的一个缩影，而吴江的现状，又是国内纺织行业的一个缩影，最近两年，人民币升值、贷款利率上调、出口退税率下调、劳动力成本提高、原材料涨价，在一个个利空因素下，国内纺织企业的利润空间，被一步步压缩，按照中国纺织工业协会的统计，仅去年１到１１月，全国纺织企业蒙受的经济损失就在１５００亿元以上，远远超过企业获得的利润，５１％的企业陷入亏损边缘，纺织企业的形势的确不容乐观，但是同样在吴江盛泽镇，同样是纺织企业，也有人日子过得挺好。面对人民币升值等因素带来的巨大压力，盛泽镇绝大部分纺织企业举步维艰，有的企业停产，有的半停产，而在盛泽纺织业的龙头之一－－盛虹集团，记者却看到了完全不同的场景？？这里所有的车间都在生产，这个公司的董事长就是吴江纺织商会的副会长缪汉根，他告诉记者盛虹集团的销售也很喜人。吴江市纺织业商会副会长缪汉根：“订单几乎排到了后面几个月。”缪汉根介绍说，盛虹集团不仅销售没有受到影响，而且利润水平和前两年相比也基本上没有多少下降，维持在１１－１２％左右的水平，在当前很多纺织企业濒临倒闭的形势下，是什么让盛虹集团避免大环境的冲击？缪汉根：“从去年开始，高附加值产品的比例占的整个销售越来越高，原来比如说前年我们可能是２０％、３０％是附加值比较高的，６０％、７０％是普通产品，那么到去年年底，我们就６０％、７０％都是比较高附加值的产品，这一类产品可能能生产的人家不是很多，那么我们就是在议价能力上就比较有优势。”早在一年多以前，生产涤纶纤维的盛虹集团决定产品向超细、超绒方向转型，为此，公司与德国巴马格公司合作，量身定做了一套高技术的生产设备，使公司在超细纤维领域做到了世界第一。缪汉根：“单位最小的纤度可以达到头发丝的六分之一到七分之一。”这就是只有六分之一头发丝粗细的超细纤维，而这根超细纤维又是由１４４根用普通肉眼难以看清的纤维纺织而成的，这些纤维要迎着光、通过一定的角度才能看清。吴江市盛泽镇盛虹集团工作人员：“一万米的长度的丝的重量是２０克，这一根丝的截面就是比如一根单丝的截面是３．５微米，平时就是一个常规丝的话，一般是１０微米左右，国际上也是暂时还没有，只有我们公司能够生产这么细的单丝。”超细纤维主要是来生产高档面料，为了保证产品的研发和生产质量，盛虹集团还专门投入了３０００万元兴建了两个国家级的检测中心，正是这些别人做不出来或者很难做出来的产品为盛虹集团赢得了源源不断的订单，而且也卖出了普通产品卖不出的好价钱。吴江市盛泽镇盛虹集团工作人员：“应该说这个是普通纤维的供价的三倍、。”缪汉根：“超细纤维只不过是产品的一个，比如说我们还有吸湿排汗的，它的附加值也比较高，我们现在马上就有一个记忆纤维，记忆纤维就是这个面料做出来以后，洗了以后可能八九分钟就自然就干了，你手一撸就平了，不用烫，恢复它原样，那么这种产品的附加值就比较高，由于奥运会要开了，它是种运动休闲的面料，比较畅销，现在都供不应求。”和盛虹集团一样，盛泽的另一家生产纤维的龙头企业－－恒力集团也未雨绸缪，早在２年前就开始主攻高端产品市场。恒力集团董事长陈建华：“现在在日本我们成立了研发中心，我们在２００５年的时候已经聘请了德国人跟韩国人，还有日本人，主要是作研发这一块上面，所以我们一般的出口量也是比较大的，但是我们现在就提出把它要做精、做优、做特，这一方面我们在做。”生产涤纶丝的龙头企业把涤纶丝做得越来越细，卖的价钱越来越高，而当地生产面料的大企业也在不断推出新产品，新民科技是当地的一家上市公司，原来主要生产５到１０元钱一米的低档面料，但是去年上市后，他们开始从国外引进高档设备，投入巨资进行高档面料的研发。公司去年从意大利引进的目前世界上最先进的织机，这些织机正在生产的就是他们新开发的金属丝面料，在面料中加入金属丝，不仅可以增加布料的舒适感，而且可以起到非常好的防静电等作用。以前，新民科技的主导产品大部分是每米５？１０元的低端产品，但是现在这种格局已经完全改变。政府调整产业政策，帮企业重塑竞争力和低成本、低利润的传统纺织企业相比，像盛虹集团这种走高科技高附加值路子的企业活得还是很滋润，这家企业的负责人告诉记者，成本上升和政策调整是整个纺织行业都共同面临的问题，一味地怨天尤人没有意义，关键还是做好自身的调整，现在，不仅吴江的纺织企业在调整，当地政府也在调整自身的产业政策，他们又如何重新塑造吴江纺织业的竞争力呢？来了解一下。为了帮助纺织企业面对目前的困难，记者了解到，当地党委政府也作了大量的工作，吴江市多次召开纺织企业座谈会，了解他们的困难，商讨对策。徐明：“运用各种金融手段，也要创新，来增加资金的流通性、注入量，现在因为贷款很困难，我们担保公司各种各样的手段，另外一方面，我们所有政府对当前困难的企业，所有政府的我们本来就规费很少，所有的规费政府全部有的免收，有的最低。”这些规费包括当地的正是建设／配套等一系列费用，还包括大企业兼并小企业的一些规费，记者了解到，纺织业在吴江的经济总量中是三分天下有其一，为了帮助纺织业度过难关，吴江市尽其所能，他们认为，目前纺织业面临的困境，主要是由人民币升值等一系列因素造成的，需要政府更需要国家政策的大力扶持，纺织业本身也是一个周期性的行业，如果政策到位，纺织业不会就此一蹶不振。徐明：“我们还是很有信心的，通过这样一个过程，把我们的一些低附加值的产品把它淘汰掉，把我们的企业做优、做强。”目前，除了出台各种优惠政策外，吴江市也在因势利导，鼓励企业兼并整合，当地的商会也在引导一些有能力的企业进行产品的更新换代，开发具有竞争力的产品，但是，他们也担心高端市场是不是有这么大的容量。缪汉根：“高端的产品它整个量不会很大，虽然比如说７０％是国外的制造商所占领，但是它整体的量不是很大，所以市场的空间也是有限的，毕竟世界上最终面广量大的还是普通的那个产品的，这是一个观点，所以如果大家也去挤占这个所谓高端的这个量，也是一个竞争很激烈的，因为它的市场容量还是有限的。”高端市场容量有限，而低端产品的订单目前已经大量流失到劳动力成本更加低廉、更具有竞争优势的越南等国家，当地商会认为，如果人民币升值、出口退税下降，劳动力成本上升等问题看不到缓解的趋势，目前处境艰难的大量中小纺织企业势必会纷纷倒闭。缪汉根：“一下子大量的小企业倒闭的话，那它这个失业问题，面临可能一部分人的工作就丢了，那么他可能就是生活都要受到影响，还有这个资金的问题，可能它或多或少有借款，银行小的贷款，而一下子你如果还不掉的话，也是不是可能要出现那种呆坏账的问题。”半小时观察：全球化需要的不仅仅是价廉，更需要质优纺织业所面临的困境是整个中国制造业所面临困境的一个缩影。内有出口退税政策的调整和新劳动合同法的实施，外有美元贬值和原材料成本上升以及越南等国家加入到低价格和低劳动力成本的竞争中，中国制造业面临的处境可谓内外交困。就像报道中所介绍的那样，一大批企业被市场打垮了，亏损、停产、倒闭……坏消息一个接一个。然而也有一些公司却冲破了内外交困的局面，不但利润没有下滑，企业的竞争力反而大幅提升。那些不注重技术研发、一门心思拼价格和劳动力成本的公司最终被残酷的市场吞噬，而另一些公司起死回生的秘密就是加强技术研发、提高高附加值的产品比例，积极参与产业链上游的竞争。目前我们所面临的危机，一方面确实使很多制造企业压力重重，另一方面也提供了一次从产品、技术、品牌到视野、观念各方面更新换代的机会。要知道全球化需要的不仅仅是价廉，更需要质优。只有提升了我们产品和品牌，我们才可以在全球化中赢得利润和尊敬。主编：张凯华记者：孟庆海摄像：樊金锋（责任编辑：田瑛）