来源：全景网周一中小板市场跟随主板展开调整，中小板１００指数报收于３５４０．５５点，下跌１０４．６２点，跌幅为２．８７％，明显超过深成指１．４４％及沪综指２．５２％的涨幅。中小板全天共成交５２．０３亿元，与上一交易日相比明显萎缩。从盘面看，中小板个股多数下跌，新股和次新股表现不佳仍然是拖累指数的主要原因。首日上市的上海莱士及川大智胜，开盘后就一路震荡回落，同时大洋电机、联化科技等次新股自上市后也已连续三个交易日下跌，反映出弱市中的投资者对新股认可度大幅降低。昨日中小板市场调整幅度明显大于主板，表明中小板个股估值回归的进程仍在延续。需要注意的是，前期一些短线表现强势个股，如蓉胜超微、延华智能等，近期出现连续放量跌停走势，表明短期资金撤离较为坚决，建议投资者回避该类个股。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）