本市最大的成品油供应商中国石化北京石油分公司昨天宣布，即日起，办理加油卡免收１５元工本费，只收取加油卡押金，消费者在退卡时押金可收回。从２００５年起，中国石化在全国推出加油卡支付方式，但消费者办理加油卡时需收取工本费，北京地区的工本费为１５元，而上海、宁波等地的工本费更是高达３０元。此间，不断有消费者质疑加油卡为何“只卖不退”。“将加油卡办理工本费改为收取押金，可以使持卡消费变得更加经济实惠。”中石化北京石油新闻发言人朱旺友昨天告诉记者。使用加油卡加油另一个受到用户诟病的问题是，每一张加油卡用到最后都会剩下不足１元的余额，此时加油机不能为其提供成品油，但要收回这几角钱的余额却十分困难？？消费者需要携带经办人身份证到网点办理清户，但得不到卡内余额。朱旺友解释说，根据智能化加油机的精度设置，加油卡中的确会保留最少０．１升汽油的余额。“消费者现在既可以给加油卡储值继续使用，也可以持卡到中石化的加油站网点办理退款销卡手续，剩余款项可以获得如数退还。但为了规避非法套现，在加油卡上还有大数额的余款时，根据相关规定不能办理退款手续。”朱旺友说。２４座奥运定点加油站开始服务晨报讯（记者李隽琼）从昨天起，北苑路等２４座奥运定点加油站开始为奥运交通服务车辆提供周全服务，定点加油站同时也向社会其他车辆提供服务。凭借奥运标识的特殊加油卡，奥运交通服务车辆可享受绿色通道的快速加油。２４座奥运定点加油站包括北苑路、北京站加油站等。据悉，奥运定点加油站基本分布在奥运场馆、奥运定点饭店和首都机场等周边，可随时为奥运车辆提供京标ＩＶ标准的汽油和柴油。另据悉，今年内本市开设自助式加油站的中石化加油站将由４座增至５０座。　（来源：北京晨报）（责任编辑：王燕）