牛市渐行渐远，中小板“炒新”热潮也渐渐退温，今年以来中小板新股首日涨幅是逐步走低。５月２９日地产股大跌，当天登陆中小板的杭州房地产龙头企业滨江集团收盘涨幅仅有１９．６５％。这也是全流通新股发行以来，中小板新股首日涨幅最低纪录。但这不是偶然，据全景统计数据显示，今年以来中小板新股首日表现每况愈下。今年上市的４２只中小板股票中，有２５只个股首日涨幅超过１００％，仅占今年上市中小板公司总数的６成，而这些涨幅超百的个股基本集中在前３个月。１月份上市的８只新股首日平均涨幅达到２２０％，其中包括今年以来中小板新股首日涨幅冠军达意隆，该股首日涨幅达到４０３．５％。２月份上市的１０只新股首日平均涨幅降至２１０．７８％。３月份中小板仅有３只新股上市，首日平均涨幅为２４２．５３％。４月份中小板也仅有３只新股上市，首日平均涨幅降至１５２．８１％。而到了５月份，１９家中小板新股首日平均涨幅已经降至８６．０３％，其中涨幅超过１００％的个股仅有６家。而在去年牛市最火爆的时候，６月到９月期间上市的２０家中小板公司首日均价涨幅超过１００％的就有１８家，其中涨幅在４００％以上的就有４家。由于流动性不足加之估值明显偏高，以前机构对于中小板新股总是报以嗤之以鼻的态度。但近期随着新股炒作热情渐渐退烧，市场回归理性，一些优质个股投资价值显现，吸引机构首日即大胆买入。如上周上市的天威视讯、威华股份、歌尔声学和九阳股份首日买入席位中都出现了机构的身影。天威视讯买入前５位席位中，就有４家机构席位，合计买入１．３７亿元。上周三上市的九阳股份更是受到热捧，前５大买入席位全为机构席位，合计买入４．８亿元，一家机构更是单向买入超过两个亿。商报记者　王丹搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）