⊙本报记者　阮晓琴自５月２３日以来一直停牌的＊ＳＴ大水今天公告，目前大同市国资委正与南京美强特钢有限公司（下称南京美强）及拟介入的新合作方，在大同水泥集团建设新型水泥生产线项目进行商谈，具体合作方式正在研究中，由于涉及事项较多，相关各方对公司重组方案仍需论证，公司股票将继续停牌。＊ＳＴ大水今天的公告，首次提到了神秘的“新合作方”，但没有指明是谁。神秘“合作方”是谁呢？去年１２月，＊ＳＴ大水原控制人大同水泥集团由于借款逾期，５８．８２％的股权被拍卖，南京美强拿下其中的４９．２１％。此后，重组谈判一直在大同市国资委、＊ＳＴ大水与南京美强之间进行，包括让主业是不锈钢和房产的南京美强在大同上马日产５０００吨的水泥生产线。但是，从５月份开始，传出冀东水泥参与＊ＳＴ大水重组，替代南京美强在大同建日产水泥生产线的消息。＊ＳＴ大水今天的公告，让人进一步把冀东水泥与＊ＳＴ大水联系在一起。而冀东水泥５月２４日的一则公告，同样让人把它与＊ＳＴ大水联想到一起。冀东水泥的公告说，公司审议通过了投资组建大同冀东水泥有限责任公司的议案。“根据公司山西地区的发展规划，为扩大产能，增强公司在山西省水泥市场的占有率，决定在山西省大同市投资５００万元人民币作为注册资本独资设立大同冀东水泥有限责任公司，筹备建设两条日产４５００吨熟料水泥生产线。”大同煤、电、石灰石资源丰富。主要水泥厂是有五十年历史的大同水泥集团，其余是一些小规模私人水泥厂。大同水泥集团的土地、石灰石资源全部在ＳＴ大水。分析人士认为，按做大做强水泥产业的角度，冀东水泥应该是利用＊ＳＴ大水资产，趁机在山西布局水泥产业。冀东水泥注册地在唐山。面对水泥业激烈的竞争，公司制定了向东北、华北、西北“三北”拓展的战略。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）