全景网６月１８日讯　周三英国第三大超市运营商塞恩斯伯里（Ｊ　Ｓａｉｎｓｂｕｒｙ）公布，在２００８年６月１４日为止的前三个月即第一季度的销售增长放缓，由于英国的生活消费价格上涨，消费者在食品和衣服上的开支减小。塞恩斯伯里公司的第一季度的不包括新店的、汽油项目除外的销售收入增长３．４％，低于市场预期３．５％的数值，也低于上一季度即上财年第四季度的增长率４．１％。有投行表示，对于塞恩斯伯里公司的相对于竞争者的营业增长的动力表示担心，对于公司的财政状况和品牌适应力缺乏信心。超市运营商塞恩斯伯里公司采取了降价，增加低价商品范围的措施，来保证购物者的数量。当前英国消费者由于税收较高，能源价格上涨，和房地产价格下降等原因，消费开支受到影响。相对于另外两家超市运营商Ａｓｄａ和威廉莫里森超市公司，塞恩斯伯里公司在５月１８日止的前３个月的市场份额较去年同期下降了０．３％。北京时间１６：０９时，塞恩斯伯里公司的股价下跌２．３％，报３２８．２５便士，盘中最低下跌３．３％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）