市场策略昨日尽管有中国建筑大盘股重启发行的利空消息，但沪深股市并未出现预期的回调，而是呈现震荡小幅走高态势，个股走势相对活跃，成交量有明显萎缩。我们认为，当前市场看跌不跌，看涨不涨，主要源于多空双方的较大分歧，主力机构以及游资各自为战的运作现象十分突出，从而使大盘反弹或下跌均难以形成合力，从而导致股指波动出现反复胶着拉锯的窘况。消息面上，我们看到电信重组进程之快，超过预期。中国联通将以总计１１００亿元人民币将其ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信，并将与中国网通通过换股方式合并，这对两市通信板块构成利多，带来短线炒作题材。此外，消息面上还有“中石油中石化全年炼油或将亏损４００亿美元左右，招行若全面要约收购永隆５３．１２％股权需再融资”的利淡信息，这对市场反弹不利。从盘面来看，尽管短期市场多头仍稍占上风，但成交量继续出现萎缩，而股指又面临多条均线压制，说明市场资金态度仍旧谨慎。而对比两市情况来看，深成指受权重板块地产股拖累而走势不佳，不排除再次回试下方缺口的可能，若如此后市将对沪指形成牵制。为此，建议投资者在市场方向尚未完全明朗前继续保持谨慎，不宜盲动，追涨杀跌。国盛证券晨报０６０３　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。