早报记者　葛佳在Ａ股市场走出历史罕见的十连阴之际，大众交通（６００６１１）和其第一大股东大众公用（６００６３５）昨晚双双公告称，董事长杨国平分别增持了两家公司各１０万股。大众交通（６００６１１）的公告显示，包括董事长兼总经理杨国平在内，公司６位高管６月１７日、１８日两日逆市增持了共计４１．３万股公司股票。其中，杨国平增持１０万股，副董事长张锡麟、监事长袁丽敏分别增持８万股，董事会秘书顾华增持５．３万股，２位副总经理赵纬纶和童亦工分别增持５万股。大众公用（６００６３５）昨晚也公告称，公司９名经营管理人员在６月１７、１８日以个人自有资金，从二级市场购入大众公用流通股票，共计５３．４２万股。其中就包括同为大众公用董事长的杨国平。值得注意的是，在此次高管增持前，大众交通６月１３日发布公告称，接到流通股股东瑞士信贷银行（香港）有限公司通知，自６月２日至１２日，瑞信香港通过上海证券交易所交易系统累计出售所持公司流通股份Ａ股４００万股，占公司总股本的０．２６％。在瑞银减持期间，大众交通股价从１１．２５元，跌到１０．２９元。公开资料显示，前一次公司高管增持公司股票，是在２月份。当时，国泰君安多次较大规模抛售大众交通，导致其股价迅速下挫，从２４元附近下降到了１６元附近。２月４日至５日，包括杨国平在内的５位高管在二级市场上集中买入共计３６万股公司流通股，共用资金６１８万元。其中杨国平以１６．８９元的价格买入了１１万股。大众交通董秘办此前曾就此事公开表示，高管想通过这种方式给投资者一个信心。但这一信心维持的时间仅仅只有１个月而已，３月６日，大众交通在最高冲至２１．３６元后，又尾随大盘，开始了其漫漫下跌之旅。昨日，大众交通收报９．００元，上涨８．９６％，大众公用收报９．６３元，上涨５．２５％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）