美国劳工部（Ｌａｂｏｒ　Ｄｅｐａｒｔｍｅｎｔ）周三公布的修正后数据显示，尽管经济疲弱，第一季度美国生产力大幅还是增长。这表明，面对低迷的需求，企业迅速采取裁员和缩减工时等措施予以应对。同时，劳动力成本增速为２００４年以来的最低水平。这应该会让美联储官员感到些许安慰，因为食品和能源价格飙升，没有导致上世纪７０年代和８０年代早期那样的工资－物价螺旋上升。劳工部表示，第一季度非农企业生产力化为年率增长２．６％，高于初值２．２％。经济学家原本预计修正后增长２．５％。相较于去年第一季度，生产力增长３．３％，是自２００４年第二季度以来的最大增幅。作为衡量通胀压力的一项关键指标，第一季度单位劳动成本修正前增长２．２％，稍高于经济学家预计的２％。但是，劳动力成本仅比去年同期增长０．７％，为２００４年以来的最小增幅，表明由于经济放缓，劳动者更难要求提高工资。而去年第四季度劳动力成本修正后大幅增长４．７％。数据显示，第一季度制造业生产力小幅下修为增长３．６％，非农企业产出增长０．７％。另外，工时减少１．８％，为５年来最大降幅。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）