来源：ＦＸ１６８隔夜美元全线下挫之后，投资者解除融资套利头寸，受此影响，港元兑美元周五走高。有银行交易员表示，一家大型美资银行在盘中早些时候买入价值１亿美元左右的港元，这导致美元兑港元跌至７．８０２０港元下方。交易员们指出，由于目前正是年中财务清算之际，很多金融机构都大量需要资金以支持报告，这对短期香港银行同业拆息走势造成上行压力。有银行交易员表示，１个月期香港银行同业拆息下周一可能会突破２．００％的水平。１个月期香港银行同业拆息周五跌至１．７７％，周四尾盘报１．８０％；３个月期香港银行同业拆息从２．２９％升至２．３１％。１年期美元兑港元远期合约较现汇贴水３３５个基点，周四尾盘为贴水３０７个基点。交易员们预计，短期内美元兑港元将在７．７９７０－７．８０４０港元的范围内波动。他们表示，投资者很可能在海外市场美元下挫之后解除美元多头头寸。北京时间１５：４５，美元兑７．８０１８港元，低于周四尾盘的７．８０６２港元。周五早些时候美元兑港元的定盘价设在７．８０２２港元。隔夜拆息跌２０个基点，至１．２０％；１月期拆息跌３个基点，至１．７７％；３月期拆息涨２个基点，至２．３１％；１年期拆息跌１１个基点，至３．２０％；２年期外汇基金债券跌２０个基点，至２．４８％；１０年期外汇基金债券跌１１个基点，至３．５４％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）