新华网南京６月２０日电（记者蒋芳）从现在起，苏州市民只要登录“中国苏州”政府门户网站，就能查询由市政府系统承办的所有不涉密的１６５件人大代表建议和３０４件政协提案及其办理结果，还可以给每个承办单位的办理质量打分。结合打分情况，苏州市政府将进一步对各承办单位的办理工作进行考核评比。记者在这个网站看到，这４６９件提案被编号，按照办理结果分为三类：所提问题已有明确规定或所提建议已被采纳；所提问题已制定解决措施或已列入工作计划拟在３年内初步解决；所提问题因条件限制或其他原因３年内难以解决，以及所提问题需要向上级反映或留作参考。对于每一件提案的办理情况、拟采取的解决措施、未来相关工作计划和暂时难以解决的原因，都由主办单位、会办单位联合作出了详细说明。近年来，苏州市政府高度重视“两会”建议提案的办理工作，明确市政府就是承办建议提案的“第一责任人”。２００７年开始，苏州市建议提案信息管理系统软件投入使用，实现了所有建议提案的网上交办、网上督办、网上反馈和网上考核。为了进一步提高政府工作透明度，提高提案办理工作效率，提高人民群众满意度，避免个别承办单位“重答复、轻落实”。从今年开始，所有由政府系统承办的建议提案，只要内容不涉密，全部在“中国苏州”政府门户网站上公开，实行网上公开办理，主动接受人大代表、政协委员和广大市民群众的监督和评价。（责任编辑：悲风）