高建锋　北京报道国内知名钢铁业资讯机构Ｍｙｓｔｅｅｌ研究中心副主任汪建华昨日发表报告估计，油电涨价将导致我国钢铁行业吨钢运营成本增加８０元左右。国家发改委１９日宣布，６月２０日起将汽油、柴油价格每吨提高１０００元，７月１日起将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱。汪建华估算，因油价上调，整个钢铁行业下半年要增加１８１亿元左右的成本，平均吨钢成本增加６７元左右；因电价上调，钢铁行业下半年要增加１６．９亿元左右的成本，平均吨钢成本增加６．２５元左右。两项合计，下半年平均吨钢成本将增加８０元左右，部分企业吨钢成本增幅可能达到１００元左右。在油电成本上升之际，最近一周钢材市场却出现了调整。据Ｍｙｓｔｅｅｌ监测，上周部分建筑钢材价格出现较大幅度下跌，北京、天津、上海、杭州等主要市场价格螺纹钢回落２００元／吨；中厚板价格小幅度下跌，华东的济南、华北的太原下跌幅度达到１００元／吨，其他地区在５０元／吨以内；热卷板大部分地区基本稳定；冷板在上海、南京、武汉等市场平均跌幅在１００元／吨。对此，汪建华认为，这次钢材市场调整幅度不会很深，多数产品可能在７％左右；持续下调时间也不会很长，预计多数产品在１个月左右。“目前有理由支撑钢价维持相对高位运行。”他认为，焦炭、电力等成本上升、供给相对需求偏紧将支持钢价，而国内外价差也将带动国内价格上行。（责任编辑：单秀巧）