来源：全景网全景网６月１２日讯烟台氨纶股份有限公司公布首次公开发行股票询价结果，本次发行价格确定为１８．５９元／股，网上申购时间为６月１６日（下周一），网上申购代码为“００２２５４”。烟台氨纶及主承销商光大证券根据１２４家询价对象的报价结果，确定本次发行价格为１８．５９元／股，按照２００７年净利润和本次发行后总股本计算，相当于市盈率６．６７倍。根据招股书，烟台氨纶本次公开发行３２００万股，募集资金主要投资服装用间位芳纶工程与对位芳纶产业化工程。其中，网下向配售对象配售的数量为６４０万股，占本次发行总量的２０％；网上向社会公众投资者定价发行数量为２５６０万股，占本次发行总量的８０％。资料显示，公司的主营业务为氨纶纤维、芳纶纤维系列产品的开发、制造和销售，主要产品为氨纶丝和芳纶丝。氨纶纤维主要应用于生产针织和机织弹力织物，能显著改善织物的服用性能；芳纶１３１３纤维以其出色的耐高温、阻燃和绝缘性能，成为高科技特种化学纤维，主要应用于环保、安全及电气绝缘。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）