来源：中国证券网．上海证券报市场将迎来全年最佳反弹时机中国资本市场相对于其他经济体资本市场的估值水平已经臻于合理，这使得我们在后期市场运作中可以摒弃掉相对估值过高以及由此引发的国际资本流动的担心，但是从长期看，在中国实体经济缓冲期后进一步探底的过程中，资本市场难以规避估值中枢进一步下移的风险。缓冲期定位使资本市场迎来了２００８年全年最佳的反弹时机。在实体经济数据平稳而政府支持力度加大的双重利好支持下，市场投资者的信心无疑都会得到更多的加强。与此同时，未来更多的不确定性也使得近期市场反弹有着更为迫切的需要。市场走出目前的震荡格局而转入反弹除了基本面支持外，一定还要有达成共识的和持续的热点板块带动，这也就使得缓冲期的反弹投资主线的把握就异常重要。因此，内延性增长方面，最上游能源产业以及新能源板块成为通胀背景下安全边际最高的投资主体，而外延式增长方面，要素价格改革带来的公用事业投资机会以及央企重组主题不可忽视。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）