重庆万里控股（集团）股份有限公司股票价格连续三个交易日（２００８年６月２４日－２６日）内达到涨幅限制，且收盘价格涨幅偏离值累计达１５％，属于股票交易异常波动。经核实，公司正按《公司环保搬迁及解决改制遗留问题职工分流安置实施方案》，实施职工安置工作；除２００８年５月１３日公告的四川汶川县地震未对公司生产、搬迁和新厂房建设造成任何影响的公告外，公司无其他应披露而未披露的重大信息。经咨询，到目前为止并在可预见的两周之内，公司及其控股股东、实际控制人均确认不存在应披露而未披露的重大影响股价敏感信息，包括但不限于涉及非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等其他重大资产重组事项。董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站（ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ），请广大投资者注意投资风险。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。