新华网福州６月２６日电（记者李慧颖）记者从福建３家获得首批赴台旅游组团资格的旅行社了解到，目前各组团社路线已初步编制完成，现阶段的大陆居民赴台线路以环岛游为主，日程为６天至１０天。福建省旅游公司介绍，目前已制定的“台湾游”线路有３条，抵达台湾后，游客一般从台北出发，按顺时针或逆时针方向进行环岛旅行，途中可游览台北故宫博物院、太鲁阁、台湾最南端的垦丁公园、鹅銮鼻灯塔、高雄六合夜市、阿里山、日月潭、鹿港小镇和台北１０１金融大楼等著名的景区（点）以及城市代表性建筑。据记者了解，赴台旅游初期，各旅行社推出的线路基本都以环岛游为主，这也是台湾海峡两岸观光旅游协会所规划，并向大陆旅行社推荐的线路。从行程看，环岛线路能将台湾几乎所有的自然风光、人文景观、历史遗迹、风土民俗连缀成线。此外，环岛游途经美丽的海岸公路线，台湾岛总面积虽然不大，但海拔落差在４０００米上下，环岛风光随山势、海岸线不同而曲折有致，千姿百态，因此环岛游最能展现台湾之美。除了饱览宝岛美丽的自然风光外，途经台北、高雄和台中等大城市，旅行社一般会安排游客在当地住上一夜，夜访台北西门町，或游高雄爱河，或到台中逢甲夜市品台湾小吃，体验地道的台湾风味。此外，阿里山、日月潭几乎是每家旅行社指定的必游景点，“阿里山和日月潭是我们心目中宝岛台湾的象征，阿里山姑娘的美丽和台湾原住民的淳朴一定会给大陆游客留下深刻印象。”福建省旅游公司相关负责人贾榕林说。（责任编辑：悲风）