国际油价６月６日出现暴涨，纽约、伦敦两地市场油价每桶上涨超过１０美元，创下单日最大涨幅。纽约商品交易所７月份原油期货合约收于每桶１３８．５４美元。在盘后电子交易中，纽约油价一度达到创记录的１３９．１２美元。伦敦市场７月份交货的布伦特原油期货价格每桶上涨１０．１５美元，收于１３７．６９美元。而此前，美国知名投资银行高盛公司近日发布报告，调高下半年国际油价预期，将今年下半年国际原油目标价格从先前预测的每桶１０７美元调高至１４１美元。高盛集团更发布预测称，油价在未来两年时间内可能会高至每桶１５０美元至２００美元。为了有效解决日益严重的能源危机，我国把新能源放在十一五规划中重要的位置，给予重点的政策支持，这符合国家建设资源节约型和环境友好型和谐社会指导方向。众所周知，一次性能源总有竭尽一天，象我国的人均能源储量只有世界平均水平的１／７，人均石油储量更是只有世界１／１０。所以开发利用新能源就显得尤为重要。在传统能源不断涨价的情况下，很多公司加大投入转向新型能源的研发和生产，这其中包括太阳能、风能、乙醇汽油、氢能、地热能等。这些公司有些已经大规模生产，有些还处于研发或在建阶段。已经具备大规模生产新型能源的上市公司有望在本轮油价上涨的周期中直接受益。由于新能源板块题材新颖、具有丰富的想象空间，同时最重要的是个股具有实质性的成长性和良好的业绩支撑。所以优势因素促使新能源板块迅速崛起，而未来两年更是其主业发展最为迅速的时期，所以我们可以认为新能源板块还有成为市场热点的机会，从长期来看，前期的表现只是小荷才露尖尖角，今后想象空间依然很大。像川投能源、力诺太阳、天威保变和特变电工等个股都具有相关概念。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）