中资航空股昨日全线下挫，东方航空跌幅达４．９６％，收报２．６８港元。昨日香港市场呈现反复震荡走势，虽然恒生指数与国企指数均小幅收高，但大市成交量大幅萎缩至５００亿港元以内，创今年以来新低。分析人士认为，内忧外患的背景下，港股前景仍然看淡。资金或持续流出恒生指数昨日呈震荡走势，最高报２３１２８点，最低报２２８７２点，收报２３０５７．９９点，微涨２８．３点，涨幅为０．１２％；全天成交额缩减至４８２．６６亿港元。即月期指涨１１６点，升水９６点，尾盘显著拉升。花旗昨日预计，周边地区通货膨胀率猛涨，加上香港自身的政策影响，资金将进一步流出香港，并且风险溢价将升高。花旗称，越南的经济问题令投资者担心其或许会殃及其他亚洲经济体，导致投资资金撤离。预计香港银行间拆息（Ｈｉｂｏｒ）与伦敦银行间拆息的息差将收窄，外汇基金债券收益率将保持在相同水平，或略微高于其美国同期国库券的收益率。考虑到美元与港元的息差，以及美联储可能温和加息的因素，花旗预计３个月期港元拆息年底将涨至２．７５％，此前预期为２．２％，并将２００８年中的５年期外汇基金债券收益率的预期由此前的３．１％调高至３．６３％。ＡＨ股暂别联动昨日国企指数上涨９．６７点或０．０８％，收报１２５６８．０３点；红筹股指数涨２４．３点或０．５％，报４９１５．４６点。时富资产联席董事姚浩然指出，近日Ａ、Ｈ股的发展方向虽同步，但下跌幅度不一致，原因是Ｈ股以国际市场标准估值，Ａ股则较受投资者心理因素影响。他认为，由于资金担心亚洲高通货膨胀等问题，不排除部分ＱＦＩＩ资金已流出Ａ股市场，虽然上证综指市盈率已跌至１８倍合理水平，但仍难言是否已经见底。保险股方面，国寿升０．１７５％，平保无升跌，财险跌０．８７％。银行股方面，建行除息后跌０．０９％，工行跌０．１８％，中行升０．５３％，交行跌０．１１％，招行升２．１４％，中信银行升０．２％，传光大控股持股的中国光大银行已提交Ａ股上市申请，股价升１．４５％。中资电讯股方面，中移动升０．０９％，联通升３．２４％，网通涨３．４％，韩国ＳＫ电讯有意入股中电信，中电信跌０．６５％；电讯相关设备股中通服升０．６５％，中兴通讯涨５．９９％，中国无线升３．２３％，京信升４．８２５％，晨讯跌１．１４％。随着国际期油创新高后倒跌，中海油升０．６１％，拥有炼油业务的中石油及中石化升０．５９％及２．８％。煤炭股神华无起跌，中煤升１．３５％，兖煤升０．１３％。航空股方面，国航因四川地震影响，５月载客量急跌１０％，加上花旗降低内地三家航空公司盈利预测，令航空股受压。国航跌３．２％，南航跌３．４６％，东航大跌４．９７％，国泰航空亦跌１．４１％。　（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）