商报讯（实习记者　潘建）昨日记者获悉，国内装机容量最大的发电企业中国华能集团今年１－５月税前利润较上年同期大幅下降９９．７％。在电煤价格不断上涨的压力下，中国发电企业举步维艰。华能１－５月税前利润仅为人民币１１００万元，较上年同期的３７．５６亿元大幅下滑９９．７％。而该集团１－５月累计完成发电量１５０５．５亿千瓦时，较上年同期却增长了２２％。据中国电力企业联合会网站统计，１－５月全国电网供电量为１２１３１．４１亿千瓦时，售电量为１１４４８．０７亿千瓦时。分别比去年同期增长１４．７５％和１６．３１％。分析人士表示，华能发电量稳步增长的同时，利润水平却出现大幅下降，这表明该集团业绩受电煤价格上涨影响严重，集团已经面临亏损。“煤炭的成本占到了电力发电的７成左右，今年煤价持续上涨，而因为电力行业还属于非经营性质，国家在实行管制，发电企业因而不能转嫁不断增加的成本，经营业绩承受极大的压力。”电监会一位负责人昨日告诉记者，“这也不是什么新鲜事情，今年第一季度整个电力行业就是亏损，而这种现象只会继续延续。”“华能今年还是提高了发电效率，建了几个大型的发电厂，如果华能利润下降这么大，那还有很多企业连利润都没有。”中国能源网ＣＩＯ韩小平向记者表示，除了煤价的上涨外，运输成本的上涨也是一个重要因素。目前，电煤供应出现紧张，而随着夏季用电高峰的来临，华能乃至整个发电企业的成本压力将越来越严重。韩小平认为，要解决上述问题关键在于电力改革，“电改５年来，没能解决核心问题，关键在于交易机制有问题，需要实现输配分离”。在李小鹏时代，华能的年收益率以两位数增长，２００７年，华能资产总额３６９８亿元，销售收入１１５５亿元，利润总额１０３亿元，几项指标均居五大电力央企之首。李小鹏本月初辞职，刚刚上任的华能总经理曹培玺将面临很大的业绩压力。（责任编辑：贾海滨）