来源：中国证券网．上海证券报⊙本报记者　阮晓琴昨日，国家发改委将全国销售电价平均每度上调２．５分。分析人士认为，化工行业中的高耗能子行业ＰＶＣ和黄磷在成本大涨的情况下，其竞争格局会进一步分化，部分落后产能面临淘汰。ＰＶＣ作为基础化工产品，在２００５年前，多用原油通过乙烯法加工而成。随着原油飞涨，电石法ＰＶＣ逐渐取代乙烯法ＰＶＣ。电石法ＰＶＣ原料是煤炭，成本优势明显。但电石是高能耗产品。有资料显示，电力成本在电石生产成本中占６０％以上的比重。每吨电石耗电量平均为３３００－３５００度。按此计，这次提价，导致每吨电石的生产成本提高８７元。ＰＶＣ是大众化产品，供求关系较为宽松，在电价上涨的情况下，行业会优胜劣汰。部分配套能力差，成本相对高的企业面临淘汰。而拥有资源优势和一定规模优势公司的毛利率明显高于其他公司，如英力特、新疆天业、中泰化学、亿利科技。在部分产能淘汰的情况下，生存下来的公司，可以坐享提价。黄磷也是高耗能行业，其成本大部分是电，生产一吨黄磷耗电１２００度。自去年下半年以来，由于实行了差别电价，部分企业在亏损的情况下，不得不停产，导致黄磷供应紧张，价格上涨。中原证券王向升认为，电价上调会推动黄磷价格进一步上涨。黄磷的生产路径是磷矿石？？黄磷？？磷化工，那些同时拥有磷矿石资源的企业应该能够更好地化解电价上涨的成本压力。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。