⊙本报记者　田立民为了帮助东方电气战胜地震灾害，昨日，中国电力国际有限公司董事长李小琳一行到东方汽轮机汉旺基地，实地了解公司受灾和恢复生产的情况之后，在德阳东方汽轮机二分厂，代表中电国际向东方电气捐赠赈灾款３２３５２２１元，同时，中电国际和东方电气签署了战略合作协议。据协议，中电国际将把东方电气作为设备供货和技术服务的主要基地，东方电气把中电国际作为优先考虑的首要客户，双方将在设备供货、技术服务等方面开展全面合作。东方电气副总裁张志英在介绍公司恢复生产和重建的情况时表示，东方汽轮机公司将争取到今年年底恢复到原来８０％的产能，达到２０００万千瓦左右，这在全球仍将保持前三甲的水平。新的东汽将在德阳征地２０００至２５００亩，争取在明年年底前完成厂房建设，２０１０年的５月前完成设备搬迁和调试工作。公司正竭尽全力恢复生产，对于原排产在２００９年６月底以前交货的项目，影响交货的时间不能超过３至６个月，对于原排产在２００９年７月到２００９年１２月交货的项目，影响交货的时间不能超过３个月，对于２０１０年及以后交货的项目及新增订货项目，交货期不能受任何影响。６月６日，汉旺镇的东汽主机四分厂已经开始恢复生产。李小琳特意为东方电气题字“青山依旧在，东方照样红”，表示相信东方电气有能力建设更好的新东汽，充分信任东方电气的履约能力。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）