⊙本报记者　叶勇记者昨日从南方电监局获悉，该局有关负责人在日前主持召开了２００８年南方区域电力安全生产形势分析会上表示，当前，南方区域电力需求大幅度增长，而受电煤、燃油、天然气等能源供应持续紧张的影响，全网电力仍存在缺口，预计全网最大电力缺口约６００万千瓦；此外，南方区域强降雨持续不断，防汛防台风任务十分艰巨。对于电力供应压力，南方电监局有关负责人指出，当前电力安全生产形势仍然严峻，奥运和迎峰度夏保供电任务艰巨，责任重大，要进一步提高对安全生产和安全监管工作的认识，认真贯彻落实安全生产各项部署，全力保障电力安全，维护电力供应。数据显示，截至６月１２日，全网统调最高负荷８１５５万千瓦，同比增长１２％，创历史新高；西电送广东实际最大电力１６００万千瓦，同比增长３７．５％，创下西电送广东实际最大电力的历史新高。据介绍，南方电网今年迎峰度夏主要面临以下困难和挑战：一是电网安全稳定运行风险依然很大，西电送广东最大负荷将达到１８００万千瓦，主通道长期压极限运行，汛期系统调峰比较困难。二是电煤、燃油、天然气等能源供应持续紧张，一些深层次问题仍未解决，给电力供应可能造成影响。三是防汛防台风压力很大。四是保奥运安全供电责任重大。不过，南网一系列措施也将一定程度上缓解供电压力。据介绍，南方电网公司计划上半年投产１０项重点工程，增加西电东送通道容量达２９０万千瓦。当前公司正在调动一切力量抓紧工程施工，确保这些迎峰度夏工程按期投产。此外，南方电网１－５月新增装机３４９万千瓦，其中水电２１９万千瓦，火电１３０万千瓦。截至５月底，全网装机容量达到１３２３５万千瓦。６－９月还将投产机组４５５万千瓦，其中水电３４３万千瓦，火电１１２万千瓦。这些都将缓解迎峰度夏期间电力供应紧张形势。南网有关负责人表示，南网正细化措施积极应对。加强隐患排查和治理，特别是受灾修复设备的消缺，重大和紧急缺陷消缺率达到１００％，不断完善电网应急预案，提高应对电网突发事件的能力和水平；确保主网重要设备和西电东送主通道设备安全可靠运行；建立联动机制，保障煤炭等一次能源供应，南方电网公司已于５月１３日成立电煤供应协调小组，建立关于煤炭情况的电厂、电网、政府联动机制，及时发布预警信息，配合政府协调解决电煤问题；做细需求侧管理，有保有限、确保重点。（责任编辑：贾海滨）