中新社北京六月二十二日电（记者贾靖峰）中国证监会二十二日召开党委会议，证监会主席尚福林说，近期市场波动加大，投资者信心受挫，要“全力维护资本市场稳定”，调节融资节奏，定期公布“大小非”解禁数据，引导长期资金入市。针对近期涉及资本市场的谣言，他表示将严惩造谣惑众行为。证监会此次党委会旨在传达近期中央及国务院召开的省区市及中央部门主要负责人会议内容。尚福林说，宏观政策调整及国内经济的矛盾问题均可能在股市中反映，全球金融市场大幅振荡，须充分认识资本市场的复杂性和多变性及稳定健康发展的长期性和艰巨性。尚福林在谈及近期股市波动时说，在内外部复杂因素和市场自身调整需求的交织影响下，股市运行波动性加大，投资者信心受挫。股市调整过程中，出现了一些涉及资本市场的谣言，少数别有用心的人大肆散播各种虚假不实信息，扰乱市场秩序，加大了市场不稳定性。要采取切实有效的措施，“加大对涉及资本市场谣言传播等违法违规活动的责任追究，严厉打击、坚决惩治恶意造谣惑众的行为”。尚福林在部署下一步工作时说，要“全力维护资本市场稳定运行”。解决体制机制问题的同时，“合理平衡市场供求关系，有序调节融资节奏，以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份（市场俗称＂大小非＂）数据，鼓励和引导长期资金入市”，逐步完善股票市场的内在稳定机制。他强调加强监管。针对当前市场违法违规的新情况和新特点，完善证券稽查执法体制，加强与公安司法机关的协调配合，严惩市场操纵、违规信息披露、上市公司资金占用等违法犯罪行为。他要求加强正面舆论引导，遏制谣言滋生，对利用虚假信息和谣言操纵股价行为加大打击力度。他指出，当前必须对市场的态势保持全面清醒的认识，长期看，中国资本市场稳定健康基础不会动摇，长期可持续发展的路径没有改变。另悉，二十一日证监会在沪举办证券公司监管两条例研讨班。证券监管部门逾百位代表参加，证监会副主席庄心一就学习两个条例、改进证券公司监管、促进资本市场健康发展等问题作了讲话，上海市市委常委、副市长屠光绍到会看望了与会代表。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）