东方基金公司研究总监　李骥一只兔子在猎狗的追逐下拼命奔跑，猎狗最终气喘吁吁而放弃了追逐。一头在河边喝水的猪看见了这个场景，它开始嘲笑猎狗：“狗什么时候开始变得笨拙了，你比它大得多，却跑不过小的。”猎狗回答说：”我们俩奔跑是完全不同的！我仅仅为一顿饭而跑，而它却为了性命而跑呀！”这是一则管理寓言，但实际上它又向人们揭示了大企业与中小企业生动的市场竞争过程，大企业具有生存优势，但并不一定具备成长优势。大企业容易生存下来，却很难快速增长；中小企业可以快速增长，却面临更多的生存压力。在每一轮经济周期性波动中，大企业主导经济的盈利前景，中小企业则面临更多的生死抉择。在经济从复苏到走向繁荣的过程中，整个经济盈利状况改善，中小企业开始大量进入市场，此时为抑制经济过热，政府会出台紧缩政策，中央银行就会加息，直到全社会边际盈利与边际成本匹配为止；当经济过程走向相反的时候，中小企业开始大量倒闭，这时央行会考虑停止加息，甚至减息。无论政策如何变化，在经济的周期变化的过程中，大企业面临的更多是来自盈利的压力，而中小企业则面临生存的压力。在经济周期与市场竞争面前，大企业与优质中小企业的创新动力和成长性存在很大的差别：大企业生存压力小，业绩成长性一般；优质中小企业生存压力大，成长性却往往十分突出。优秀中小股票才最有可能成为十倍牛股。在市场竞争的反应程度上，大企业往往和中小企业存在很大差别：在一个大公司内部，停止一个项目或关闭一个部门对公司业绩的影响也许十分有限，所以创新活动往往是少量的生，或生得半死不活；而中小企业则不同，尤其是未上市中小企业，创新失败意味着很快将被市场淘汰，只有少数创新成功的企业才能迅速发展壮大。所以大企业搞创新成本高昂，而小企业只有创新成功才能够战胜对手生存下去。这也许可以解释成功企业存在生命周期的原因。在企业创业的时候，必须有创新动力，所以这个优秀的小企业容易快速增长成为大企业，而一个企业经过高速成长阶段变成大企业之后，创新动力下降，其增长速度就会大幅度放缓。对于一个在市场中已经占主导地位的大企业，人们通常很难指望它再有快速增长的过程。这也是一个企业从成长型企业向价值型企业转变的过程。在股票市场上，不断有小市值公司快速成长，并最终成长为大蓝筹股，但并非所有中小市值股票都能快速成长为蓝筹大公司。小市值公司虽然成长相对较快，但是其主营业务往往相对单一，下游客户往往过于集中，对某项业务的依赖性比较大。因此，我们要考察其盈利能力与主营业务稳定性，比如在细分行业处于领先地位容易实现稳定增长，成本控制能力强的企业生存能力强，是否经历过经济不同阶段的考验等。优秀的中小市值股票可以为投资人带来丰厚回报，它的吸引力在于它们具有成长为大市值股票的潜力，但是其中的风险也使许多投资者所却步，虽然这些企业经过激烈的市场竞争生存下来并成功上市，但与大企业相比投资者仍旧面临更大的失败风险。优质中小上市公司往往被投资者普遍关注，甚至不断受到人们的质疑与争议，然而最好的股票却从它们中间出现。如何选择优质中小股票对投资人无疑是一种考验。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。