关于“市盈率”，最近有两种读法值得关注，一方是“多”头的读法？？目前Ａ股市盈率已接近２００５年大盘千点时水平、大盘随时可能反弹，另一方则隐约露出“空”头气息？？２００８年中报堪忧、低市盈率的优势恐难持久。一、市盈率低至千点横比，沪深３００市盈率与美股接轨，纵比，Ａ股市盈率仅相当于大盘千点时的水平，这一切都在透过出一个信号？？超跌反弹的时刻快了。（１）以２００８－０６－２４收盘价计算，沪深Ａ股市盈率为２３．５１倍，上证５０成分股市盈率为２０．９７倍，沪深３００成分股市盈率为２１．５７倍。Ａ股市盈率已接近２００５年６月３日大盘千点时水平。（２）彭博资讯社最新的统计数据显示，按照已公布业绩计算，沪深３００指数市盈率２００８－０６－１３盘中最低达到２１．８２倍，略低于美国标准普尔５００指数的２１．８４倍。这也是自２００６年３月以来，沪深３００指数的市盈率首次低于美股。二、２００８年中报堪忧但，我们也不能高兴得太早。投资者已经习惯了２００７年Ａ股上市公司的业绩大幅增长，于是想当然觉得２００８年利润增长水平至少应该维持上年的速度，但，这一次恐怕天不从人愿，目前看来２００８年中报业绩堪忧。想想看，假如２００８年业绩下降，那２００８年的市盈率（市价／每股盈利）岂不是相应提高了？低市盈率的优势只怕稍瞬即逝。根据天相投顾最新统计，早两市已披露２００８年中期业绩预报的上市公司中，超过三成公司２００８年上半年业绩报忧。其中：煤炭、软件及服务、电气设备、汽车及配件等行业，发布业绩预告的公司中八成以上为预增或预盈，中期业绩值得期待；公路、酒店旅游和电力三个行业发布预告公司中有接近或超过八成为预降或预亏，中期业绩令人担忧；计算机硬件、纺织服装、建材、化纤、化工、有色等行业预告业绩向好的公司数量接近或略多于预告业绩趋坏的公司，显示行业内公司业绩分化明显。２００８年０６月２５日《香港大公报》在《法巴：十只中资股或发盈警国寿被列为＂沽售首选＂》一文中报道：“继上周五中国铝业发盈利预警、迅即掀起资源股抛售潮后，投资银行法国巴黎银行更指出，待发盈警的股份仍陆续有来。该行预期，十间中港两地上市的公司有机会陆续发盈警。回顾今年首季度，中石化、国寿，以及多间发电企业华能国际、大唐发电及华电国际已先后宣布今年首三个月盈利倒退超过五成，随著第二季度燃油成本持续高企，加上内地股市久跌不起，料第二季度业绩更加不容乐观，盈利倒退看来是在所难免，国寿更被列为「沽售首选」”。关于市盈率的两种读法，究竟哪一种会占上风？近期的大盘走势将给予回答。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）