港股本周二急跌之后，周三走势又回复正常，即是在低成交之下窄幅横行。现时水位相当尴尬，有颇多不明朗因素，因此没有力度大幅反攻，但进一步暴跌亦不似，所以大部分人的选择是离场观望。而且欧洲国家杯正进行得如火如荼。每当市况淡静，体育盛事便有雪上加霜的效果，不少人见牛皮闷局，索性争取更多时间休息，好让晚上观战。港股暂时跌势应该稳定下来，看来会有反弹，但未见特别实在的利好消息之前，不宜盲目憧憬向上的空间；入市意欲始终低迷，要大举投市，散户对市场需要有心理上的改变，所以，现在出现的，不外是跌得太急，超卖后的反弹，估计会止于２３７００左右。Ａ股寻底打击港股后市仍有进一步向下的风险，市场开始转向认为美元减息已完结，短期内股市会有压力，加上Ａ股继续向下寻底，对港股气氛也有打击。恒指反弹至２３７００造淡正路顺势而行的短线策略，是趁恒指反弹至２３７００时造淡，以２４１００作为止蚀。工具应以期指淡仓或熊证为宜，因近来市场的炒卖气氛平淡，周二模式的忽然暴跌，只会偶一为之，用认沽证出击，输引伸波幅下跌的机会相当大。当然不宜过分贪心，目标２２８００左右，虽然向下突破，随时会超卖，见２２０００也不出奇，不过不宜博得太尽，跌市尾段才加入是比较危险的，值博率有限。开ｐｕｔ博本地地产股追击恒指下跌，不怕选错股票的麻烦，如果想博个别股票表现特别差，比较上似乎以本地地产股最好。本港经济气氛仍佳，但问题是股市表现超前经济，当市场认为过去一年香港楼市的兴旺，是由负利率推动，随着利率上调，楼市将无可避免要调整，地产股的走势将会特别弱。当然以地产股造淡，主要以期权或认沽证行动，引伸波幅变化是不利条件；但由于估计跌幅会比大市劲，因此仍值得考虑。油价回至１２０美元股市始升趁低吸纳对短线投机者而言未是时候，唯一有利条件，是累积跌幅甚多，但短炒要有胜算，是需要市场气氛上的改变。暂时看不出有什么消息有力推动，看来除非油价带领令商品价格大幅下滑，否则也不容易，而油价回落至１３１美元，股市毫无反应，要股市强力回升，似乎是需要回落至１２０美元。中移动低吸揸长线不过个别跌得太多的股票，已经值得吸纳作长线投资，当中以中移动（９４１）最好。电讯业重组后市场认为是三输的格局，但本是同根生，也不必不理性竞争；中移动估值不高，又有先行者的优势，此刻市场对其前景，应该是过度悲观。短期看不出市场重估中移动的诱因，可是跌势在近两日加速，令再跌的风险反而降低，有心长线投资，不妨趁低吸纳，在两三年后收获应该甚丰。丰盛融资资产管理黄国英（作者为证监会持牌人）　（来源：香港商报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）