时报讯（记者　乔倩倩）通胀率居高不下，投资者面临个人资产缩水风险，如何合理配置资产才能抵御通胀风险？日前，有专家表示，当前理财应通过合理的储蓄和全球化投资分散风险，获得相应的回报。核心投资不宜频繁调整“在当前波动的市场情况下，广大投资者应养成长期投资的心态，合理地配置资产、有效地分散风险显得尤为重要，而投资者不同的资产状况和理财目标都应在其资产配置中反映出来。”渣打银行首席投资官梁大伟表示。根据渣打银行对不同投资者进行的资产配置模型，在投资组合的总体配置中，　运用核心资产搭配卫星资产的“加值核心”配置方式，即“核心”部分是投资的主体，占投资部位一半以上，一般不频繁地作调整，“卫星”部分是除核心资产以外的卫星资产，可以根据市场积极调整，捕捉不同市场情况下带来的投资机遇。例如，稳健型的投资者可以考虑将１５％的核心资产配置在现金类投资产品，４０％投资于股票类产品，３５％配置在债券型投资产品，剩余的１０％配置在商品等另类投资产品，非常进取的投资者则会将所有核心资产的７０％投资于股票型产品，２０％配置于债券型，余下的１０％投资在另类商品等。全球投资有效分散风险香港御峰理财有限公司高级副总裁黄雅倩认为，华人在投资上有个通病，就是喜欢买黄金，炒当地的股票，即只做单一市场的投资。而在欧美，大部分人会将资金交给专业的人士去打理，并且一般会将２５％的资金投资于本土，７５％的资金投向全球市场，全球投资可以有效分散单一投资带来的风险。成熟市场主要包括欧美和日本，特点是风险低、投资回报也低，而新兴市场波动幅度比成熟市场大，投资风险较大。新兴市场中，拉美国家包括巴西、墨西哥，东欧国家有俄罗斯、波兰、土耳其、捷克，亚太国家有台湾、印度、印尼、马来西亚和中国。黄雅倩称，在全球面临通胀压力的背景下，欧美市场相对稳定，企业投资类别多，风险相对较小，诸如ＩＴ、资讯科技类企业有较好的盈利，可选择投资；日本属于出口型国家，外围市场的波动对其影响很大，短期不乐观；巴西企业今年预计将有二位数的盈利增长，原因在于巴西是个资源丰富的国家，在原材料价格上涨的同时，将为巴西能源、原材料的开采和出售带来契机。经历市场的震荡调整后，亚太地区台湾市场１～３月的表现抢眼，优于Ａ股市场，投资价值有所显现。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）