⊙本报记者　唐文祺一石激起千层浪，上海证券报日前独家报道了深圳各家商业银行暗自放松二套房贷政策，以应付当地楼市交易下跌的局面。有知情人士向记者透露，深圳四大行负责人日前被相关监管机构召集开会。记者了解得知，深圳各家商业银行随后不约而同对二套房贷政策实行了“收紧”，从而使得深圳二手房市场再度陷入冷清。央行近期继续上调１个百分点的存款准备金率，再次强调了房贷紧缩政策的不可放松。一边是房贷紧缩信号频频释放，一边要完成全年放货指标。面临着深圳楼市的日趋走冷，银行方面开始大打政策“擦边球”。自披露深圳银行方面暗松二套房贷政策的消息之后，有知情人士透露，近期深圳四大行已被相关监管机构召集开会。随后，各家商业银行纷纷对二套房贷政策的执行再度实行紧缩。“跟５月份相比，紧缩力度是显而易见的。”该知情人士表示。记者采访了深圳各家中介相关负责人，关于银行二套房贷政策再度收紧，各个负责人均表示“很明显”。甚至有中介公司表示，６月份以来，半月的成交量较５月份同期减少了２０％？３０％。“许多送上去的单子无法操作。”深圳中原按揭部总经理江榕向记者介绍说，“和之前相比，无论是审批速度还是通过数量都差很多。”深圳市国土房产局的公开数据显示，今年１？５月份，深圳二手房的交易面积分别为２５．２２万平方米、１２．６２万平方米、２２．９８万平方米、３０．６４万平方米、３４．７４万平方米，根据数据可看出，深圳二手房市场在５月份的成交量环比增加了１３．３８％。深圳不少中介机构向记者表示，５月份的二手房成交量相对来说增长较为明显。但好景不长，６月份自银行开始再度收紧二套房贷政策之后，成交再度走低。美联物业深圳区交易管理部总监王青表示，从执行力度来看，这和今年年初的状况非常相似。据王青介绍，由于贷款利息成本增加，购买第二套房时愿意选择一次性付款的客户越来越多，但毕竟资金压力较大，二套房贷政策的收紧导致许多客户产生“退意”。江榕坦率向记者表示，现在多家商业银行开始实行“一刀切”的操作方式，原先部分界定模糊的政策，现在开始趋严。“许多股份制银行的政策甚至更紧。”她说道，“生意受到影响。”人民银行深圳中心支行最近发布的深圳金融机构５月份经营数据显示，深圳全市个人住房贷款不良贷款余额为１３．３６亿元，比去年末增加了０．８１亿元，不良率为０．５８％，比去年末上升了０．０４％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）