⊙本报记者　陈其珏本月２６日，国际油价突破每桶１４０美元，创下最新收盘纪录。此前，国内上调成品油价虽然在一定程度上缓解了当前市场供应紧张的态势，但由于国际油价仍远高于国内油价且仍有上涨空间，成品油市场供应形势不容乐观。记者昨日从中石油集团获悉，该公司已决定更积极地采取多种有效措施，千方百计筹措资源、增加投放，努力保障国内市场稳定供应。今年三季度，该公司计划使原油加工量同比增加８８万吨；成品油产量同比增加５８万吨。具体而言，中石油首先将继续保持炼厂满负荷加工，全力以赴增产成品油。为此，该公司将继续优化炼厂检修，进一步压缩检修期，所属炼油企业继续保持满负荷生产状态，全力以赴增产成品油，６月份原油加工量比５月增长近６％，目前原油加工量和成品油产量均超月度计划运行。其次，将继续停止成品油出口，加大进口。预计今年成品油进口量将创历史最高纪录。其三，中石油还承诺将安排好地方炼厂委托加工。继续开展好地方炼厂委托加工业务，三季度努力争取每月委托加工原油１２５万吨，每月收购成品油５０万吨左右。其四，中石油表示将重点确保灾后重建、三夏、奥运、重点工程、公共民生等重点领域的油品供应。川、渝、陕、甘灾区主要城镇加油站，因灾停业的全部启动流动加油车２４小时服务。目前，四川成品油资源供应状况良好，市场供应秩序稳定。截至６月２７日１２时，四川销售公司汽柴油实际库存销量３１．２０万吨，可保供２０天以上。最后是加强运行组织和市场监控。中石油称，将进一步加强加油站零售管理，控制好销售节奏，放大单车加油量，采取各种措施努力减少加油站排队现象，对拉鲜货农产品、救灾物资等车辆一律加满。与此同时，另一大国有石油巨头？？中石化集团同样在积极增产备油。记者昨日从业内获悉，为缓解供应短缺的局面，中石化计划在７月份将柴油产量提高２０％。同时，公司计划将石脑油及石化产品的产量减少２０％，以将更多原料用于生产柴油。今年以来，国际油价涨幅惊人，并连续突破１００美元、１３０美元乃至１４０美元大关，这给中国等石油消费国带来沉重的供应压力。不过，印度尼西亚驻石油输出国组织的理事Ｍａｉｚａｒ　Ｒａｈｍａｎ昨天称，全球原油价格可能在２００９年走软，原因是处于高位的油价将削弱油品需求。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。