每经记者　张亦帆　李智（实习）发自成都５月，中国商用飞机有限责任公司正式挂牌成立，拉开我国大飞机项目的序幕。日前，“大飞机”五大主制造商名单也基本敲定，中国一航旗下的成飞集团、哈飞集团、沈飞集团和中国二航旗下的哈飞集团、陕飞集团将共同参与大飞机零部件生产。而据记者获悉，成飞集团最有可能为大飞机造机头。“即便成飞不能拿到总装，大飞机的机头生产除了成飞没有更合适的人选了。”成飞集团内部人士此前曾表示，“机头是飞机的心脏，为国家的大飞机项目担任制作心脏的工作，成飞很有信心。”中国一航成飞民机公司总经理陈良驹还表示，除了机头外，公司还可能造大飞机的前机身。据悉，从１９９７年开始，成飞公司先后开始与波音、麦道、空客等大型民机生产商进行合作，从中积累了不少大飞机的制造经验。早在２００３年，成飞就与空客签署有关合同，由成飞公司生产空客Ａ３２０系列飞机的起落架舱盒、一号隔框以及远程客机的一号隔框等机头部件，协议总额为４２００万美元。去年，成飞为空客Ａ３８０生产前起落架舱门组件。这些，都表明成飞集团具有自主研发大飞机部分零部件的能力。去年７月，中国一航成飞民机公司成立时，主营业务就已确定为从事国外转包生产、ＡＲＪ－２１支线飞机零部件和其他民用飞机生产，经营范围涵盖飞机、其他飞行器零部件的设计、试验、生产、销售及相关业务和进出口贸易。不过，陈良驹也透露说，如果让成飞公司造大飞机机头的话，最缺的不是技术，而是厂地。记者还了解到，除成飞集团外，西飞集团将投入６０亿元资金突破　“大飞机”的关键技术，陕飞集团也将形成大飞机零部件的转包生产能力，哈飞集团将为大飞机提供复合材料，沈飞集团也将为大飞机提供零部件。尽管此次大飞机制造汇集了国内５大顶尖飞机集团，大飞机制造也还存在很大难度。中国一航副总经理胡问鸣透露，除了机身主体外，大飞机发动机的研制也将是中国面临的一大挑战。（责任编辑：贾海滨）