中投证券金钼股份是亚洲最大的钼业、全球最大的原生钼业公司，拥有从采矿、选矿、冶炼、深加工一体化的产业链。公司拥有全球最大的原生钼矿－储量为７８　万吨的金堆城钼矿，近期收购储量为６８．９８　万吨的汝阳东沟钼矿，使得公司有近１００％的资源自给率；公司年产各种钼产品折合钼金属约１３０００　吨，占世界产量的７％，其中钼炉料产品约２００００　吨，占世界产量的６％，钼化工产品约６０００吨，占世界产量的１２％，钼金属深加工产品约２５００　吨，占世界产量的１２％，随着钼金属深加工项目的建设，公司将会成为全球最大的钼金属深加工基地，一体化的产业链结构进一步优化。钼资源主要分布在中国和美洲的科迪勒拉山系，其中中国是全球最大的钼资源国，金钼股份又是中国、亚洲最大的钼业、全球最大的原生钼业公司，因此金钼股份是目前Ａ　股市场为数不多的中国优势资源中的全球领先的大市值公司。钼产品的消费主要来自钢铁行业，全球７５％的钼产品以焙烧钼精矿或钼铁等钼炉料形式用于钢铁行业，其它２５％用于钼化工、钼金属制品等行业，因此钢铁行业，尤其是不锈钢和合金钢行业的的增长对于钼行业的景气周期影响最大。我们预计中国不锈钢和合金钢行业未来三年的增长速度预计将会保持在１５％以上，对钼产品的需求依然强劲，而钼的供给增长将因供给受限低于需求的速度，因此我们认为钼行业未来三年依然处于景气周期，钼价将会维持高位运行。需需要指出的是由于中国出口关税的增加和出口配额的限制，使得国际钼价好于国内钼价，这对主要以国际市场为主的金钼股份比较有利。给予公司强烈推荐的投资评级。我们预测公司０８－１０　年ＥＰＳ　为１．２５、１．３１、１．３６元，基于中国做为全球最大的钼资源国，金钼股份作为全球最大的原生钼业公司的地位，公司长期的钼资源和钼金属深加工产品的扩张战略，我们认为不能因为短期业绩增长有限给予该公司低估值，而应该根据中国的资源优势、公司的行业地位和长期增长潜力给与高估值，我们给予公司未来６－１２　月的目标价格为２６．００－２８．００　元，相当于０８　年２２　倍左右的ＰＥ　估值水平。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）