本报记者　邢梅　济南报道今年７月１日，国家将全面实施柴油发动机国ＩＩＩ标准。中国重汽集团董事长马纯济在日前召开的集团年中销售大会上表示，下半年重卡市场可能在国Ⅲ标准实施后出现短暂回调，但会很快转向持续增长态势，市场需求不会出现逆转性的萎缩。中国重汽集团是国内唯一拥有国ＩＩＩ柴油发动机生产能力的企业，发动机生产努力已达到月产１万台。目前，中国重汽销售的国Ⅲ重型卡车已超过１０００辆，节油效果明显，用户反应良好。马纯济表示，实施国Ⅲ是提高国内重卡水平，尽快实现与国际接轨的重要举措，有利于实现国家重卡行业整体水平提升的目标，同时也是建设环保型国家的重要要求。他介绍，中国重汽已从产品研发、整车匹配到服务网络建设等各方面做好了实施国Ⅲ的充分准备，已在国家发改委做了６４款国Ⅲ车型公告。以国Ⅲ产品为重点，中国重汽进一步完善了售后服务体系，增加了先进的自动化检测设备，对维修服务人员进行了强化培训。通过成功研制开发ＥＧＲ发动机，进一步增强了企业自主创新能力与核心竞争力。通过技术改造，中国重汽初步具备了５００辆／天的整车下线能力。２００６年，中国重汽国Ⅲ产品率先通过北京环保总局认证。目前在北京、广州、上海等提前实施国Ⅲ排放标准的城市，中国重汽共轨国Ⅲ发动机已得到广大用户的充分认可。５月份，中国重汽提前实现双过半。１？５月份，中国重汽集团产销重型汽车６．３万辆，同比增长４５％以上，实现销售收入突破２２６亿元，同比增长５９．３％，各项生产经营指标再创历史新水平。其中高峰月份均达到产销１．５万辆的历史最高水平，集团提前一个月实现产销双过半的任务目标，为确保完成全年产销１２．５万辆的目标打下了坚实的基础。马纯济同时提出了中国重汽集团今后总的发展思路，一是做强做大主业，确立国内重卡行业遥遥领先地位；二是产品向上向下延伸，进一步拓宽产品空间；三是在保持重卡优势的基础上，力争在与重卡主业相关业务上实现新的突破；四是绝不放弃对条件好、效益高的其他产业的研究和探索。到２０１０年，公司将确保完成“三个三分之一”的目标，即：中国重汽国内市场占有率达到重卡行业的三分之一左右，公司全部产品的三分之一左右进入国际市场，达到或基本达到国际先进水平的新产品占到全部产品的三分之一左右。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。