本报讯（记者　陈蹊　姜涛）去年火得一塌糊涂的新股申购类理财产品，如今也面临了迟迟不赚钱的尴尬。昨日本报接到一周姓市民反映，她在２００７年１２月购买了１２万元的中信银行一年期“打新股”产品，截至目前每份净值仅为１．０１０９元，年化收益仅为３．５２％，甚至还不及银行一年期存款的利息。对此中信银行重庆分行有关人士解释，新股类产品收益受资本市场大环境影响，因此偏低，但下半年有望回暖，希望客户耐心持有。买时告知预期收益６％～２０％“我买的时候，网点的工作人员告诉我，这款产品好，投资期限又短，预期收益是６％～２０％。”周女士颇为无奈地告诉记者，她以前很少买理财产品，只因朋友推荐，说新股申购类的产品风险较小，收益也很可观，才动心买了一份，谁知道目前的表现让她大失所望。“我觉得差别太大了，基本没怎么赚到钱。”她表示，自己前几天到购买产品的中信银行解放碑支行找工作人员寻求解释，对方很年轻，半天也说不出个所以然来，希望中信银行里专业点的理财师给她个说法，但又不知道找谁。“如果没有合理的解释，我都想不继续做了。”记者查看了周女士买的“新股申购理财计划１０号Ｂ（增强型）”的产品协议书，上面标示了“预期收益６％～２０％，理财期限１２个月”等字样，并明确说明“投资者不可提前终止产品”，不过该产品同样注明了为“非保本投资理财产品”，即有可能发生本金亏损。中信：市场因素导致收益低记者随后致电中信重庆分行财富中心，其有关理财师解释，今年以来由于Ａ股市场始终处于震荡，对理财产品的收益影响不小，因此收益不高是正常的。“特别是新股申购类产品，由于其收益和新股的发行情况紧密关联，在上半年新股发行急剧减少的情况下，出现收益滑坡也不难理解，此外中签率也是一个需要考虑的问题，并非所有的产品在市场中都能博得一样的高中签率。”他表示，目前重庆不少银行同期发行的新股类产品年化收益都在３％上下，相比之下中信的产品运行已经算是好的了。记者最后询问通常如何处理客户关于理财产品的纠纷，该理财师表示，他们会请有意见的客户到分行财富中心当面沟通，向客户耐心解释产品收益偏低的原因，让客户心中落个明白。“因为产品运行期目前还没结束，并且下半年国家有望放行大量新股上市，当中不乏大盘蓝筹股，因此产品收益有望回暖。”（责任编辑：聂晶）