证券时报记者　张若斌本报讯　近期，中国人民银行启动了“征信宣传月”主题活动，向全国广大投资者提供个人信用报告免费查询。然而，在将近两周的时间里，查询却并不踊跃。据不完全统计，上海日均查询量仅５０多人次，大量有“问题”信用记录的投资者对此“不知不觉”，而这些人将来很有可能面临无法贷款买房、买车的窘境。据央行上海总部相关负责人介绍，本次活动是人民银行征信宣传月的系列活动之一，在为期一个月的时间内，人民银行将在全国各地举办各种形式的征信知识宣传活动。现场为广大市民查询个人信用报告，发放《百姓征信知识问答》等宣传资料，并就个人信用报告的有关内容和作用为百姓进行解读和咨询，为群众解答征信及相关金融问题。他表示，目前上海本地征信系统主要记录的还是信用卡还款、房屋抵押贷款还款和个人手机账单支付情况，除此之外还有水电煤账单支付情况等等，而查出逾期不还或拖延支付的个人不在少数。在央行上海总部现场，记者在查询了自己的信用记录后发现：有一张５年前申办的中国银行长城信用卡，虽然一直未曾使用，却因手续费问题至今已经欠费８０余元。那么，欠费会导致什么后果呢？根据今年３月央行出台的《支付信用信息管理办法》，针对单位和个人办理支付结算业务的违法及违规记录，并对支付违规的程度由轻至重分为Ａ、Ｂ、Ｃ三级。其中最容易被忽略的是Ａ级，对个人而言其定义是：支票违规次数不满３次、金额不满１０万元；银行结算账户违规次数不满２次；总违规次数不满４次、总金额不满１０万元。一旦出现Ｂ、Ｃ级违规记录，将影响到今后个人贷款的申请。有业内人士告诉记者，通常银行在做个人房屋抵押贷款之前，都会详细查询该客户的个人信用记录报告，包括房贷还款情况、信用卡透支还款情况、水电煤手机账单支付情况等。对于水电煤等单据，银行并不特别看重；信用卡透支还款记录，如果能提交该笔透支还款的证明单据，一般不会有大的影响；而最让银行关注的，是现有的房贷记录。对于已经有一套房子的贷款者，在申请第二套房时，银行会严格审核前一套房子的还款记录，出现连续三次迟缴、少缴按揭款的情况，银行一般会给予比较差的评分，导致房贷申请失败。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。