中银国际当前潍柴动力（２３３８）Ａ、Ｈ股价相当于８．１倍和５．２倍０９年市盈率，我们认为估值具有吸引力。虽然公司０８下半年的盈利增长可能会受到政府制定的欧ＩＩＩ排放标准新规定而放缓，但是我们认为相关风险已经在股价中有所反映。从长期看，我们认为潍柴动力有能力在内地大吨位的重卡行业中保持领先地位。考虑到当前低迷的市场气氛，基于０９年１２倍和９倍的市盈率，我们将Ａ股和Ｈ股的目标价格由９０．８０人民币和６７．１０港币下调至７２．６０人民币（昨收市价为４７．４３元）和６０．３港币（昨收市价为３３．４５元）。我们维持对公司Ａ股和Ｈ股优于大市的评级。０８年１－５月销售强劲我们相信潍柴动力是中国重型卡车和工程机械行业快速增长的受益者。我们预测０８年１－５月公司发动机总销量同比增长约４５％至１８０，０００台，这主要是得益于重卡和装载机的强劲需求。我们预计０８年１－５月公司变速箱销量同比增长４０％以上。此外，据《中国汽车工业产销快讯》报道，潍柴持股５１％的陕西重汽０８年１－４月的重卡销售量达到了３０，１００辆，同比增长４９％。钢材上涨负面影响不大我们认为政府制定的欧ＩＩＩ排放标准新规定有可能大大减缓０８下半年重载卡车销售增速。但是，我们已经保守地估计公司０８下半年发动机销售量将达到９万台，远低于０８上半年预测的２１万台。我们认为钢材成本上涨对公司盈利生成的负面影响可能不大。潍柴动力０８年１季度毛利率由去年同期的２３．８％小幅提升至了２４．０％。潍柴动力重要数据（Ｈ股）发行股数（百万）５２１流通股（％）２４流通股市值（港币百万）４，４０９３个月日均交易额（港币百万）５３净负债比率（％）净现金主要股东（％）山东省国资委１４．９资料来源：公司数据，彭博及中银国际研究　（来源：香港文汇报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）