板块整体上涨７．１３％，电信重组的消息让３Ｇ板块沸腾。这也令热点缺失已久的股市重新找回一个相对夺目的热点，令与之相关的个股飙涨。此前有专家认为，受四川地震影响，中国电信业重组可能推迟。持有同样观点的还有高盛，不过高盛认为“地震不会导致电信重组推迟至年底”，但即使激进如高盛，其推测的电信重组最佳时机亦不过是在６月中旬。然而，谁也没料到，这个消息会在昨日突然传来。令人意外的是，运营商重组以及最新高管调整任命正式公布时，甚至联通Ａ股还在交易中，１１：３０后联通才停牌，此时已上涨５．０８％。受重组消息刺激，香港市场上，除中移动外，中资电信股早盘集体大涨，周五中午，联通Ａ　股盘中被临时停牌，此时，在香港上市的几家电信运营商亦临时发布公告称，当天中午起停牌，直至公司发布包含价格敏感信息的公告为止。传了许久的电信重组传闻，终于尘埃落定。电信重组的政策不受地震影响按时出台，事出意料，有很多投资者并没有抓住这个好机会，那么在此利好之后，还有什么政策利好可能会兑现呢？推测一：石油行业５月２１日便已走强的石化双雄，昨日再度开始走强，虽然此前石油价格市场化的传闻利好落空。但早在４月底，市场上便已有传闻：石油特别收益金起征点有望从４０美元提高到６０美元。而且，有业内人士也表示，伴随着油价上涨，可能会有利好政策落到石油石化头上。推测二：创业板从今年年初至今，创业板的推出时间，一直是市场传闻的热门话题之一。５月２２日，因预期创业板将加快推出时间，以紫光股份、中天城投、大众公用、力合股份、龙头股份、复旦复华等为代表的创投板块便有过集体上涨的杰出表现。越来越多的迹象显示，创业板的推出已经进入倒计时。推测三：股指期货从期货公司越来越多地在全国布点可以看出，股指期货的脚步越来越近。中国证监会主席尚福林在出席２００８陆家嘴论坛时指出，股指期货无时间表。但从炒了又跌，跌了又炒，已经反复炒了好几轮的股票上看，应该离“炒熟上桌”不远了吧。（记者　何燕　实习生　叶国珍）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）