来源：《重庆商报》　作者：李晶在中国联通痛失好局，多头英雄悲鸣的情况下，Ａ股市场昨日继续加速下挫。深证成指、上证５０均完全补回“４？２４井喷行情”中形成的技术缺口，尾盘沪综指虽一度回升，无奈权重股走势偏软，制约了指数上扬。深成指补完４？２４缺口昨日沪深两市惯性低开，开盘后两市一度下跌探底，深成指最低跌到１１７７９．６３点，跌破４？２４缺口下沿１１７９７点，已完全回补“印花税缺口”。午后，深成指探底回升，一度收复１２０００点关口并飘红，但中国石化、中国石油走势偏软，同时市场成交低迷，观望心态浓厚，使得两市指数最终收阴，印花税行情告急。受地产股上升影响，昨日深市明显强于沪市。截至收盘，沪综指收于３３６９．１点，下跌６６．４８点，跌幅１．９３％；深成指收于１１９７０．４８点，下跌２１．０９点，跌幅０．１８％。两市共有１２００余只个股下跌，非ＳＴ个股有８只涨停，１只跌停。两市成交达到８８３亿，成价跌量缩之势。中国联通再跌８．８６％盘面显示，昨日市场热点相对欠缺，仅有部分房地产板块逆势走强；３Ｇ概念股继续走软；煤炭石油、金融、地产、钢铁类权重股维持弱势整理；受上海国有上市公司整合提速消息影响，上海本地股走强。上海本地股方面，外高桥在集团公司注资消息的刺激下，开盘后直接封住涨停板，从而带动了浦东金桥、陆家嘴、上柴股份等沪市本地股的走强。午后航天军工股在哈飞股份最高涨停的示范下纷纷强势拉升。另外，地产股异军突起，万科、上海地产股发力上涨，给市场带来了积极的因素。继周二高开低走后，中国联通全日再度大跌８．８６％，３Ｇ概念股也是集体出现在两市跌幅榜前列。沪综指可能回补缺口对于后市发展情况，大多数市场人士认为，市场目前盘中绝大多数热点表现明显缺乏持续性，可见市场多空之间分歧仍然较大。在成交量持续萎缩的背景下，仍不具备大级别反弹的条件，沪综指短期仍将有机会回补前期印花税调整的缺口３２９６．７２点。但也有不少分析人士指出，从昨日深成指在率先补完缺口后出现了明显强于沪综指的反抽行情看，说明回补缺口并不是什么十分可怕的结果，投资者不必十分介意缺口争夺。由于市场难以在短期内出现明显转机，继续非理性下跌的概率也不大。因此，投资者没有必要刻意追逐短线机会，但对于中线潜力股也没有必要犹豫，总体上不建议减仓。记者李晶　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）