魏涛，王培　国泰君安研究所报告摘要联化科技是涉及集中医药、农药和染料中间体三大系列的拥有自主技术的优势厂商，公司部分精细化工产品国际市场占有率处于前列。公司本次拟公开发行新股３２３０万股，发行后总股本达到１２９１４万股。公司拟募集资金２．４３亿元，募集资金项目主要用于部分优势产品的产能扩张和研发中心的技改项目。从业务构成上来看，公司超过半数以上的化工产品直接销往国外，尤其是到了２００７年这个比例更是高达７７．８９％，目前，外销市场已经是公司重点的目标市场，外销国家主要集中在欧美和亚洲等国，其中美国在外销比例中达到了６７．６０％。经过２０多年的发展，联化科技目前已经拥有了六大核心的技术优势，其中氨氧化方法保持国际先进水平，由于有机反应选择性很强，催化剂的选择和使用方法也就成为了目前精细化工发展的瓶颈，联化科技相关技术成熟，并实现了连续化生产，技术优势相对明显。公司毛利率显示出逐年提高的趋势，从０５年的１７．８０％到０６年的２０．６９％再到０７年的２１．２７％，随着毛利率较高的定制业务比例的增长，公司毛利率也呈现出了一个很好的上升趋势，不过由于贸易业务毛利率低于３％因此拉低了公司的综合毛利率水平，公司未来的发展主要放在工业业务方面，贸易业务的收入比重会逐年下降，公司综合毛利率将会持续呈现上涨的趋势。目前，公司几种拳头产品市场空间有限，部分产品扩张受到限制，由于精细化工新产品的投试和生产需要一定的周期性，未来两年公司的利润增长空间可能会受到限制。投资评级公司属于精细化工行业，我们采用国内同行业公司和目前中小板的估值的数据作参考，按发行后全面摊薄股本进行测算。我们预计公司２００７、２００８和２００９年的ＥＰＳ按发行后摊薄后分别为０．４５，０．５５和０．６６元，根据０７年ＥＰＳ给予２４～２８倍ＰＥ，建议询价区间为１０．８０～１２．６０元。按照目前Ａ股同类上市公司估值水平测算，公司上市长期合理价格为１２．６５～１４．８５元。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）