没有任何相关的土地审批手续，安徽省巢湖市居巢区苏湾镇镇政府，就以每亩１９６００元（包括两项补偿和青苗费５００元、土地调节费１００元）的价格，“征用”农民耕地，并对部分不同意“征地”的农民采取强制措施。再以招商引资的形式，将１３．４６亩耕地以３０万元的价格，转让给一个个私企业主。（《江淮晨报》６月９日）。一个镇政府在没有土地审批手续的情况下，是否有权低价“征用”农民耕地，是否有权对不同意“征地”的农民采取强制措施？这样的行为显然属于赤裸裸的违规、违法。我不打算就此问题展开讨论，我想说的是，类似苏湾镇“招商引资”背后的隐性国有资产流失漏洞，已不容忽视。近年来，很多地方都对招商引资工作不遗余力且相互竞争，有不少地方还把竞争简单地等同于优惠政策的竞争，其中最常见的就是地价优惠的竞争。早几年，各地热衷出台“零地价”优惠，比如，２００３年重庆市某区政府作出规定，投资５００万元以上的项目可赠送１０亩土地。因为上述做法过于负面，在中央的干预下，“零地价”已基本消失，但“超低地价”优惠又跟着来了，有的县甚至对外来投资者只收取每亩地１万元的出让金，近乎白送。除了地价上的国资流失，近来饱受抨击的是矿产资源流失。按照法律，中国的矿产资源属于全民所有，但随着能源日趋紧俏，各地的矿产特别是煤矿私有化现象也越来越普遍。不少地方以招商引资、开发资源的幌子，将煤矿承包给私营业主，一些人廉价甚至免费获得了本属于全民的矿产资源。这种无本万利的买卖，使得煤矿主成了今日中国最引人注目的富人群体，而养肥他们的恰恰是国有资产。还有一种隐性的国有资产流失，即高额的招商成本。许多地方政府将主要精力用在招商引资，不仅纷纷成立招商局，还在国内外广设办事处。比如，山东菏泽一度成立３００多个驻外地招商机构，１０００多人常年在外专门招商。有的县一年用于陪客商的接待费要花几百万元，往往是对外来考察的客商吃住行全免费，他们提出的种种要求也尽量满足。还有的地方领导，热衷亲自赴欧美等国进行“拓展”招商，更是花销不菲。记得上世纪９０年代中期以后，伴随着国企转制的高潮，曾经带来国有资产第一次流失高潮。据清华大学胡鞍钢教授研究，当时的国资每年损失量达５０００亿～６０００亿，约占当年ＧＤＰ的６．６％～８．６％。国资流失的最大原因，是国企改制没有按照竞争性的市场规则，而普遍由行政权力决定，致使权钱交易猖獗。事实上，招商引资也应当按照市场的规律，由市场来配套资源，而不能人为地把土地、税费等各类生产要素的价格定得过低。若没有行政机关办事效率上的提升、服务软环境上的优化，以及透明的运作机制支撑，招商“繁荣”不仅会昙花一现，还有可能带来巨额国有资产流失，以及大量的民众利益受损。目前，国企转制的高潮早已接近尾声，而一浪高过一浪的招商引资热潮则风头正盛。我们不否认一些地方政府开发资源、推动经济的良好初衷，也热切期望更多的企业，能够通过地方政府周到的招商活动，选择到更好的投资福地，但我们担心在无序的招商热潮中，是否会引发新一轮的国资流失高潮？对此，相关部门必须保持高度警惕，同时也应关注国资流失背后，可能出现的钱权交易和隐性腐败行为。　（来源：中国青年报）（责任编辑：王燕）