昔日灯火辉煌的杭州大厦ＬＶ专卖店现幕布紧闭。风雨中，灯光幽暗的ＬＶ专卖店与一旁开业迎客的某顶级奢侈品专卖店相比显得有些孤寂。中新网杭州６月１４日电　（记者　柴燕菲实习生周翌）近日，作为杭城时尚界标志之一的ＬＶ杭州大厦专卖店悄然停业。这个被媒体宣称为目前全世界业绩最好的ＬＶ专柜，风光了四年后为何突然关门停业？众多猜测一时在杭城传开。ＬＶ遭遇“标识门”记者来到杭州大厦的ＬＶ专卖店，发现外围玻璃橱窗内已空无一物，橱窗边上三个ＬＶ标志用白纸粘着，沿街和位于大厦内的两道大门被反锁住，及地的丝绒窗帘将视线挡得严严实实，透过门封可以看到几名工作人员在店内走动，幽暗的灯光下依稀可见商品已被清空。原本灯火辉煌的专卖店显得有些落寂。据悉，今年５月，浙江省工商局在对ＬＶ杭州专卖店的商品进行了质量抽样检测。检测结果显示，ＬＶ的部分商品存在不合格情况。工商部门根据检测结果，要求ＬＶ公司在１５日内决定是否提出异议。６月６日，是异议期的最后一天，ＬＶ公司没有提出异议。为此，浙江省工商部门认定其商品不合格，并随即对该企业销售的不合格商品进行了查处，５５６件商品当场扣留。“我们确实是６月６日暂停营业的。”记者按照玻璃门上的告示拨通了路易威登杭州客户服务中心的号码，对方表示：“ＬＶ专卖店决不可能出售假冒产品，我们公司可以保证，专卖店内销售的一定是ＬＶ正品。”据路易威登（中国）传讯总监赵晓静的证实，５５６件商品被扣后，专卖店因缺货不得不歇业。赵晓静透露，ＬＶ皮具此次是因缺少显示皮包材质、品牌的标识被扣的。“我们所有的皮件都是法国生产的，按照当地标准，并不需要有这么一块标识，所以销售的皮包上并没有配备这块标识。”赵晓静说起此事有些无奈，“全国其他城市的专卖店都没有碰到这个问题，可能是浙江省对标识标签的管理比较严格吧。”ＬＶ顾客闻讯讨说法记者在紧闭的ＬＶ大门前遇到了闻讯前来的顾客周小姐，周小姐告诉记者，６月５日她为了庆祝订婚之喜刚从专卖店买回六千多元的ＬＶｎｅｖｅｒｆｕｌｌ。“我听说ＬＶ停业了，赶紧过来看看，我买的包包不会是假的吧？我想问个确切的说法。我们消费者花大价钱买国际名牌，看重的就是品质。如果花六千多元在专卖店还买了假的回去，那我们还能相信什么？”２００４年１１月１９日，杭州大厦Ｂ１楼那只“褐色皮箱”被揭开的当天，ＬＶ杭州店的销售额就达到了２５００万元。但是，这个被媒体宣称目前全世界业绩最好的ＬＶ专卖店已经不是第一次遭遇质量质疑了。据悉，早在２００６年１２月，浙江省工商局公布的一份抽查报告显示“路易威登（中国）商业销售有限公司杭州大厦店，被抽查２批次，均不合格。这份浙江省市场进口监测结果称，当时被抽样的４６个批次的进口皮鞋、旅游鞋商品中，３５批次不合格。“有几百双产自西班牙、意大利等国的进口名牌皮鞋，属于质量不合格商品，认定为＂伪劣商品＂，被依法在杭州市郊某垃圾处理中心烧毁。其中就包括杭州ＬＶ店的皮鞋。”（责任编辑：单秀巧）