央行６月２５日公布的二季度全国城镇储户问卷调查显示，５０．５％的被调查者预期三季度物价将继续上升，这一比例虽大大低于历史峰值，但创下调查以来同期最高。由于这一调查在５月中下旬进行，如果考虑到６月份实施的油电价格调整，那么当前居民的通胀预期显然有增无减。中国人民银行行长周小川此前在美国也表示，能源价格上调给ＣＰＩ带来一定压力，央行可能采取“更为强硬”的政策。此言一出，市场上加息传闻再起。不过，此间观察人士认为，奥运会之前，货币政策之箭可能“引而不发”，上调准备金率、加息既无必要也不可行。首先，油电调价对６月份ＣＰＩ、ＰＰＩ的影响很小，７月份并无加大货币政策力度的必要。此次汽油、柴油全国平均零售基准价和航空用煤油出厂价分别上调１６．７％、１８．１％和２５．２％，全国平均销售电价上调４．７％，虽然上调幅度较大，但与居民生活相关的液化气、天然气、城市公交、农村道路客运、居民用电等价格均不作调整，因而对ＣＰＩ的直接影响相对较小。据测算，汽油和柴油在ＣＰＩ“篮子”中所占权重约为０．５％，油价上调将直接推高月度ＣＰＩ环比涨幅不到０．１个百分点；电价上调则不会对ＣＰＩ产生直接影响。即便考虑到间接影响，这两项调价推动月度ＣＰＩ环比涨幅恐难超过０．５个百分点。另一方面，油电调价对ＰＰＩ的影响则很大，预计将推高月度ＰＰＩ涨幅１个百分点以上，而下半年ＰＰＩ涨幅突破两位数的可能性很大。值得注意的是，油价、电价上调分别自６月２０日、７月１日起执行，因而对６月份ＣＰＩ、ＰＰＩ涨幅的影响极为有限。６月份以来，食品价格总体处于盘整状态，并且由于上年度基数抬高０．４个百分点，因而油价上调难以扭转今年６月份ＣＰＩ同比涨幅继续回落的趋势。此外，６月份ＰＰＩ涨幅也不大可能突然暴涨。在这种情况下，７月份货币政策出重拳的必要性不大。其次，奥运会之前需要保持经济基本面的稳定，类似加息“强硬”之举不大可能。北京奥运会开幕在即，保持社会经济稳定发展将成为主旋律，各项经济政策下“猛药”的可能性不大。日前召开的省区市和中央部门主要负责同志会议也强调，要增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏、力度。第三，下月存款准备金率也不大可能再次上调。自本月１５日和２５日起，准备金率相继上调各０．５个百分点。上调幅度如此之大，一方面使进一步上调准备金率的空间日益缩小，另一方面也提前反映了奥运会前的调控需要。有理由相信，下半年准备金率上调将更为谨慎，“好钢用在刀刃上”，时机选择可能不会如此仓促。简而言之，奥运会前，央行的货币政策更可能是“引而不发”，即在继续释放从紧信号的同时，对上调准备金率、加息等政策操作将按兵不动。而在奥运会之后，能源价格上调对ＣＰＩ、ＰＰＩ的冲击将全面显现，上述政策操作空间将逐步打开。（作者：高建锋）　（来源：《中国证券报》）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）