严峻的能源短缺、居高不下的原油价格、日益严重的环境问题已经成为制约中国经济、社会发展的瓶颈。改变现有的以石化、煤炭为主的能源结构，建立充足、清洁、经济、安全的可持续能源结构已经成为国家能源战略的重点，也是未来国家重点支持的产业。与此同时，与国际先进水平比，我国单位产出的能耗和资源消耗明显偏高。未来遏制高耗能高污染行业过快增长，加快淘汰落后生产能力，加快能源结构调整将成为节能减排重要工作内容。在这样的背景下，煤炭清洁利用系统正日益受到青睐，而煤气化是煤炭清洁利用的关键。横空出世？？新动力洁能ＣＦＢＣ“清洁燃煤系统”科达机电是国内建筑陶瓷技术装备的龙头企业。由于建筑陶瓷企业目前的自备热源均为水煤气炉，在气化过程中会产生煤焦油和酚，对环境污染较大。在政府节能减排政策力度不断加大的情况下，水煤气炉的淘汰是大势所趋。而低排放的水煤气将成为国内建陶行业燃料的必然之选。作为自主开发、并且具有自主知识产权的煤气化技术，科达机电控股子公司科达能源开展循环煤流化床煤气发生系统的研究开发，并与２００７年起申请了包括循环煤流化床煤气发生炉系统、全流程工艺及发生炉结构等在内的完整专利。值得关注的是，公司的核心技术？？新动力洁能ＣＦＢＣ“清洁燃煤系统”工业化装置将于６月建成，新动力洁能ＣＦＢＣ“清洁燃煤系统”基本无有害物质（煤焦油、煤酚水、二氧化硫）排放，投入运行后不仅能大大降低使用企业的能源成本，还可以改善企业及周边环境，符合国家节能减排政策的大方向。清洁能源龙头舍我其谁一方面，目前国内尚无成熟的自主研发的清洁煤气化技术在推广使用。另一方面，生产过程中使用燃料的制造企业对于高效环保的清洁煤气化技术的需求量很大，仅广东佛山、山东淄博当地的陶瓷生产企业如果在规定的期限内不能达到当地的环保要求，则有１／３的企业必须外迁或者关闭。与此同时，清洁煤气化技术对于那些饱受环保压力的中小型制造企业来讲可谓是久旱逢甘雨，因为这一技术基本上可解决企业的污染治理问题。另外，需要引起注意的是，清洁煤气化技术节能效果极为显著，相比重油、柴油等燃料可节能４０％以上，即使比传统的煤气化技术也可以节能１０％以上。科达机电通过自主开发的新动力洁能“清洁燃煤系统”介入清洁能源领域，一旦在国内大规模推广使用，市场前景十分广阔，公司业绩未来爆发性增长也就在情理之中。低估值、高成长事实上，公司已经签订了三台新型工业化炉的销售协议，首台设备将于２００８年７月底安装完毕。公司计划２００９年将生产６０台，２０１０年生产１００台，如能顺利实现，则煤气销售将产生税后净利润１．５亿元和２．５亿元。按广发证券的预计，以增发３，０００万股后１．８２亿股本计算，未来三年ＥＰＳ分别为０．７３元、１．３９元和２．０５元。而按照平安证券的预计，科达机电２００８、２００９、２０１０年ＥＰＳ分别为０．７８４、１．６５９、３．３３９元。显然，作为国内清洁能源的龙头公司，科达机电兼具低估值和高成长的特征，该股未来必然会得到主流资金的重点挖掘，一飞冲天的表现值得期待。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）