证券时报记者刘晓晖年初，爱建股份（６００６４３）股改以流通股股东９３％同意而获得通过，大股东对年内推进爱建重组做出了承诺。爱建目前状况如何？重组进展得怎么样了？记者采访了爱建股份的有关人士。五年发展战略规划已经确定“爱建与一家知名专业咨询机构合作，从去年底开始着手制订五年规划，目前该规划已获得大股东、董事会、管理层的原则同意。按照规划，未来五年爱建将以金融为主业，提升业务能力与核心竞争力，重塑品牌声誉，完善法人治理结构，初步形成集团管控架构，实现以金融为主的投资控股集团。”　这位不愿透露姓名的爱建人士进一步说，“根据发展规划，爱建未来长期发展方向是金融控股集团，将爱建打造成为金融资本要素的集成营运商。”这位爱建人士强调，目前爱建正在全力推进全面重组，乃至内部正在进行的一系列调整和布局，完全是根据这个规划所确定的方向、目标和原则来进行的。全面重组正在紧锣密鼓推进据这位爱建人士透露，从香港名力集团退出爱建以来，爱建从来没有停止过寻求新的合作伙伴，积极推进重组的努力。股改以后，这个步伐明显加快了。目前爱建推进重组的进展，与股改前相比，已经从广泛接触转入了重点深化的阶段，重组的合作伙伴以及具体方案，也已经从朦胧转为清晰。他强调说，股改时大股东对年内推进爱建重组的承诺不会改变，爱建的重组将是包括爱建股份、爱建信托、爱建证券的全面重组。换言之，爱建重组的重点将是上市公司和金融平台。通过重组，既要保持民营特色，完善法人治理结构，更要有利于突出金融主业，解决历史遗留问题，与上海和浦东的发展更紧密地结合。这些思路都将在重组方案中得到充分体现。因此，爱建重组对合作伙伴的要求会比较高，重组方案较为复杂，相对而言谈判周期也会较长。目前。合作伙伴已经逐步聚焦。预计会具有相当实力的、知名的民企、国企以及境外企业参与爱建重组，形成爱建以民间资本为主体，多元化的股权结构，使爱建更加符合现代投资控股集团的管控要求，在未来发展中形成新的优势。内部调整和布局正在全力展开日前，爱建董事会同意组建爱建实业有限公司，具有独立法人地位的房地产有限公司也正在紧锣密鼓组建。这位人士介绍说，爱建还计划转让所持爱建德固赛（上海）引发剂有限公司２３％的股权，除了及时收回投资和收益，更是集中力量出重拳之前的主动收缩。所有这些，都是为爱建重组以后的大发展进行铺垫。说到爱建目前的经营业务，这位人士说，爱建目前仍然受到资金和市场声誉的困扰，但各项业务运行总体平稳。其中，爱建信托的业务正在逐步恢复，主营业务和储备项目同比有较大幅度增长；爱建证券上半年面对资本市场的大幅波动，仍然保持了较好的经营业绩；爱建房产正在进行体制改革和寻求新的项目。由于受资本市场波动的影响，爱建一季度经济效益不尽人意，但是，预计上半年会有较大幅度的增长。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。