江南香港商品交易所昨日宣告成立，燃油期货将成为第一个上市品种。这不仅为内地与全球商品市场搭建了桥梁，而且为推出原油期货提供了新的探索平台。香港商品交易所主席将由泰山石化（０１１９２．ＨＫ）原副主席张震远出任。据新华社报道，张震远表示，已向香港证监会申请交易平台，将提供燃油期货合约交易。香港商品交易所初期资本５０００万美元，牵头的泰山石化持股量将少于五成。填补市场空缺“香港商品交易所将为全球商品市场和内地之间建立一座桥梁，这直接体现在内地燃料油进口商的受益上。他们可以通过香港商品交易所的合约，对冲新加坡市场的价格波动风险，并且交易更透明、成本更低。”广东油气商会高级分析师张连碧对《第一财经日报》表示。张连碧介绍，以前内地贸易商在进口燃料油时，由于内外油价倒挂，内地燃料油期货价格远低于进口价格，缺乏对冲风险的工具，往往在运输途中就遭遇价格波动的风险。贸易商不得不参与新加坡纸货市场，但新加坡纸货并不很适合内地贸易商，它具有运输成本高、交易相对不透明等诸多缺点。香港推出燃油期货后，可以发挥地理位置毗邻、交割方便、定价合理和交易透明等优势，为贸易商提供对冲风险、锁定成本或利润的有效工具。张连碧认为，香港商品交易所完全可以使内地进口商摆脱对新加坡纸货市场的依赖，填补新加坡纸货市场与上海燃料油期货市场之间的空缺，并吸引参与新加坡市场的全球现货商来交易，形成新的全球交易中心。这与香港的全球金融中心地位是相匹配的。上海期货交易所于２００４年上市燃料油期货，为内地燃料油市场提供了有效的风险管理与价格发现工具。不过，境外机构不得参与。据外电报道，根据香港商品交易所发出的新闻稿，香港商品交易所获得包括不同领域的企业和金融中介机构的支持，有意成为潜在策略性投资者和会员的涵盖投资银行、终端用户、经纪、自营商品交易公司和大型企业，包括华润集团、中信集团、雷曼兄弟、美林、摩根士丹利、泰山石化和华平投资等。其中，泰山石化在香港商品交易所的筹备过程中担当了重要的支持角色。中国国际期货总经理陈冬华昨日告诉本报，将来香港商品交易所运营后，中国国际期货香港分公司可能会成为会员。由于中国国际期货在内地注册，无法成为香港商品交易所的股东。据外电报道，伦敦ＬＣＨ．Ｃｌｅａｒｎｅｔ昨日发布公告称，将与香港商品交易所建立清算关系。这一安排还有待审批。原油期货有望破冰香港商品交易所的第一个交易品种燃油期货将以美元计价且实物交割。在计价货币等方面，此次或许能为原油期货的设计进行市场探索。张连碧认为，从市场环境、投资者结构、计价货币等多重因素看，在香港推出原油期货的条件是最成熟的。香港背靠能源需求最旺盛、消费规模最大的内地市场，又是一个开放的经济体，完全可以形成反应全球市场价格的定价机制，先成为东亚地区的石油价格定价中心，再往更广的范围拓展。张震远昨日在回答媒体提问时表示，不会对港交所将于三季度推出的黄金期货和正在研究的原油期货构成竞争，因为双方提供的产品不同，相信不会与其他交易所出现竞争。据外电报道，张震远在新闻稿中还表示，目前正是香港推出商品交易所的最佳时机。过去数年来，整个亚洲在商品交易和消耗量方面迅猛增长，对冲有关产品买卖的机制则远远不够。通过商品交易所提供的商品交易价格，应能更有效地反映内地不同商品的供求情况，让内地交易所在全球商品市场上享有更大的议价能力。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）