王女士要在市南区买１００平方米的房子　两位理财师列出不同方案帮她圆梦市民王女士问：我和老公月收入共计５０００元，都有保险，老公工作稳定，我在私企工作，老公每月公积金１８００元。现在有存款１２万元，买基金１１万，股票投入６万元。现有一套５０万元的住房，没有贷款，儿子小学４年级，每月支出２０００元，我跟老公又买的商业保险，已经１０年了，每年花费２０００元。我的目标准备在市南区买套１００平米的住房，首付款预计５０万元，每月房贷还款额２０００元。我希望能够提供不卖现有的房子和卖掉现有的房子的两种购房方案。理财方案１申请３０万元公积金贷款１、充分利用公积金贷款。一方面王女士的丈夫有一定的公积金存款余额，可当作首付款支付；另一方面，因为公积金贷款的利率（５．２２％）要大大低于商业住房按揭贷款利率（６．５６％），支付的利息成本可以节约很多。因此应当尽可能使用其贷款额度上限，根据家庭每月的公积金额度，可以申请３０万元的公积金贷款，要根据贷款人的年龄申请到最长期限（最长是３０年），这样每月需还款１６５０元。２、尽量筹集首付款。王女士购买的房产价值大约在１００万元左右，按照规定首付款最低为３０％即３０万元。王女士预计可以首付５０万元，但从提供的背景资料来看，目前可以动用的资金，包括存款、基金和股票合计为２９万元，差距较大。如果没有其他筹资渠道的话，王女士仅能支付３０万元的首付款。３、申请商业贷款。支付首付、利用公积金贷款后，王女士需要商业贷款４０万元，期限３０年，每月还款约为２５７０元。因为家庭每月结余约为３０００元，每月的贷款支出却要超过４２００元，超出了望女士家庭财务承受能力，因此，望女士要实现不卖房的方案，就要减少贷款和利息支出，一种方法是有其他更低成本的筹资渠道，来提高首付款额度；另一种方法就是购买总价便宜一些的房屋，从而降低每月的贷款支出。理财方案２卖房后转投理财产品王女士家庭的资产是以房产、基金、股票为主，基金、股票虽然流动性和收益较好但是风险较高，建议望女士改变现有资产的持有结构，增加投资低风险理财产品的比例。在可控的风险条件下进行投资。如果卖掉现有住房、房款已经足够新房子的首付款、只要缴纳部分购房所需的税费即可。王女士一家的理财应该以对现有的资产为主。　建议如下：一、合理建立家庭紧急预备金，以备不时之需，家庭紧急预备金一般以３至６个月的固定支出总额为准。考虑到王女士夫妻双方工作稳定，准备紧急预备金约为１万元。二、根据自身风险承受能力进行合理的资产配置。王女士在考虑买新房子的同时、也应该尽早为自己积攒足够的养老金和孩子的教育费用。所以王女士投资首要任务是要保证本金的安全的基础上获得收益。可以考虑赎回部分股票和基金投资于银行固定收益理财产品。同时，银行存款也可以用来购买银行理财产品。三、合理安排未来收入。王女士家庭的每月结余可以分成２部分，一部分１０００元建议以基金定投的方式长期投资。另外一部分可以购买成货币式基金，等积攒到一定额度后（５万元）再购买银行固定收益理财产品。【编辑推荐阅读】宁当鸡头不做凤尾。对于很多大企业的中层管理人员，由于不再想按部就班的走向未来，而把目光瞄向中小民营企业的高管职位．．．．．．李先生今年３５岁，有一个稳定的女友。作为销售经理，他的年收入有１６万元左右；虽是异乡人，但在广州已经有一套小房子．．．．．．参加工作半年后的月光族小霓，越发感到生活的空虚：作为旅游达人，工作半年了，居然还没有旅游过。于是她决定为半年后的旅游作一个短期规划．．．．．．更多精彩就在我家理财社区！（责任编辑：廖翊珺）