来源：搜狐证券机构：群丰投资周二大盘开始平稳反弹，宣告前期急涨急跌的不稳定状态已经结束。经历多日下跌后，超跌品种成为市场反弹最有力的品种，美达股份从６月初６．２７元下跌至最低的３．６６元，下跌幅度达到了４１％，酝酿了超强的反弹力量，目前底部开始放量抬高，Ｖ形反转即将来临，建仓良机不容错过。取消反倾消税构成重大利好２００８年　６月５日，国家商务部发布２００８　年第４４　号《关于终止对己内酰胺实施反倾销措施的公告》，宣布自２００８　年６月６日起终止对原产于日本、比利时、德国、荷兰和俄罗斯的进口己内酰胺征收反倾销税。这对使用己内酰胺作原料的企业是重大利好。以己内酰胺为主要原料的是美达股份，己内酰胺是美达股份锦纶　６　产品的主要原料，２００７　年美达股份全球采购量为１３．１８　万吨，显然将受惠于取消反倾销税。此次终止对己内酰胺征收反倾销税，利于公司拓展优质原料供应渠道，将大大降低原料采购成本，这将为本年度业绩提升奠定坚实的基？？／ｐ＞纺织行业的科技王牌美达股份被认定为国家火炬计划重点高新技术企业和广东省清洁生产企业。“锦帆”牌入围２００７年度“中国品牌年度大奖”行业名单。获得一项国家知识产权实用型专利，四个项目和产品获得省市级科学技术奖励。强大的科技实力让美达股份的实力如虎添翼，在国内的行业地位不可小视，是全国首家引进锦纶６设备技术的生产厂家，已形成以高分子聚合化工为龙头，以化工纤维新材料为主体的产业结构布局，集锦纶６聚合、纺丝、织造和印染为一体的大型现代化企业，是中国最大最强的锦纶基地，被批准认定为国家火炬计划重点高新技术企业和广东省清洁生产企业。美达股份年产尼龙６切片１０万吨、长丝７万吨，年产值３０亿元，技术水平以及管理方面都在国内处于第一位，十期在建的切片项目投产后，将新增产值１６亿元，切片产能也将达１８万吨／年，已具备与跨国公司竞争的实力，景况相当美妙。限塑令顺利施实将带来高额利润自６月１日全国限塑令开始施实以来，各地均认真执行。这给生产环保袋原料的美达股份带来了长期性的利好。环保购物袋年需求可达上百亿个，行业产值突增千亿元，商机无限。环保购物袋产业链的上游是无纺布、尼龙布行业，美达股份作为中国最大的尼龙生产基地，正面临前所未有的机遇。塑料袋的替代产品是无纺布环保袋和尼龙环保袋。塑料袋的原材料是聚乙烯，无纺布的原材料是聚丙烯，聚乙烯极难降解，而聚丙烯的化学结构不牢固，可以有效地降解。一个无纺布购物袋在９０天内就可以彻底分解。轻便、防水、耐用的无纺布购物袋售价５至１０元，国内每年的需求量将达百亿个以上，若算上全球向中国采购的数量，每年产值将非常可观。美达股份是中国最大的尼龙生产基地，尼龙纤维既可直接用来生产环保购物袋，又是制造无纺布的重要材料，这不仅使美达股份具有了突出了环保概念，而且业绩大增将指日可待。从技术图形上来看，美达股份经过一波近４０％的下跌后，超跌酝酿了超强的反弹力量，目前底部开始放量抬高，Ｖ形反转即将来临。成交量的变化也预示着该股正迎来一波暴发行情，成交量已经高度减弱，地量见地价，目前正是买入的良机。群丰投资搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。