特约评论员　万磊６月２４日晚间，印度央行宣布将回购利率（即关键短期贷款利率）上调０．５个百分点，至８．５％，此前在６月１１日，印度央行刚刚将回购利率上调了０．２５个百分点。因为印度ＣＰＩ为１１．０５％，为１３年来的高点，比此前印度央行设定的５．５％的目标高出一倍多。而上年同期折合成年率的通胀率仅为４．２８％。与中国２００６年下半年以来存款准备金率已连续１８次上调相比，印度对于通胀的政策应对显得很迟缓。从时间序列上看，印度央行在１月２８日表示尚不清楚次贷危机对全球经济的影响程度，印度财长则在１月３１日仍然相信印度在２００８年经济增长率将近９％。在３月２０日媒体报道印度孟买天价地块有价无市等状况显现之后，印度央行副行长Ｍｏｈａｎ才于４月９日称，印度央行一直在关注宏观经济和货币发展，具体反应将在４月２９日的年度政策报告中公布。印度央行行长瑞迪在４月３０日仍乐观表示，因国内需求推动该国的经济，２００８－２００９财年经济增长率不太可能低于８％，未来２至３个月通胀可能略有放缓。直到６月１１日，印度中央银行才将利率从７．７５％提高至８％。这仅是印度央行最近１５个月来首次加息，旨在抑制由食品和能源成本上涨引发的通货膨胀。而在马凯特和威斯康星大学的Ｎ．　Ｋｕｎｄａｎ　Ｋｉｓｈｏｒ于６月２０日发表的论文《印度通胀模型：货币角色》中，他对印度１９８２至２００７年的经济数据进行分析发现，真实货币数量与其长期均衡水平之间的背离程度可以很好地预测印度的通胀，同时印度汇率的变化与其通胀之间也存在很大的负相关。印度在最近几年内其信贷增长速度保持在３０％，其汇率自２００８年以来下跌了８．３％，这也意味着印度的通胀在很大程度上受信贷驱动，但印度并没有在合适的时候出台相关紧缩货币政策来抑制信贷。国内国际因素的组合加剧了通胀进程，核心是印度政府在控制国内价格增长上着力不够。原因是国内商品消费快速上涨而调节性库存不够，部分买家趁机囤积居奇。另外，通胀的全球化与印度国内壁垒的拆除让印度不可能独立于全球通胀通道之外。加上油价补贴的部分消除，这些因素都很容易将印度通胀推至２位数。此前印度国内有观点认为印度将超脱于全球通胀，其部分原因是商品出口存在诸多限制（尽管印度是贸易逆差），但这一观点显然过于乐观，输入型通胀是以成本的方式而不是外汇占款（类似中国）在印度显现，在此现状下，印度部分学者甚至认为有必要重新反思前期的相关政策。为了平衡进口以及输入型通胀，印度政府必须采取增加进口的办法来给予“对冲”。目前印度正处于大选年的“政策特殊期”，政府依然希望保持过去９％的经济增长速度，但目前的通胀问题显然已经干扰了这一目标。而通胀带来的悲观预期和紧缩预期也是导致印度股市在２００８年下跌了３０％的原因之一。印度的故事只是再一次提醒我们，经济平衡策略的重要性，不要等到问题累积（例如通胀到了不得不控制的地步）到很严重的时候，才不得不出手化解，也许，这有点迟了。（责任编辑：单秀巧）