⊙中证投资　徐辉目前，各大机构已经普遍认为市场进入了合理估值的区间，所不同的是：部分机构认为未来基本面的情况会更坏，股指仍有继续下行空间；而部分机构则认为，市场已经低估，大幅回落的股价已经将未来可能发生的坏状况反映在现在的股价上，而未来一旦坏状况没有出现，或者后果没有预想得那么严重，股价将出现大幅上涨。对此，笔者倾向于后一种观点。考虑到金融资本的价值已经获得产业资本的认同，我们认为，市场的中长期底部正在构筑之中。２８００点隐含的一年收益率在４０％左右综合各方面的情况，我们认为市场的中长期底部正在构筑之中。第一，目前市场估值水平已经偏离合理水平２５％左右。在２８００点这个位置上，Ａ股静态市盈率为１８．５倍，基于谨慎预测的动态市盈率为１６倍。而我们认为，中国股市长期合理动态市盈率应该在２０倍左右。这是基于：１、未来５年中国ＧＤＰ存在８％至９％的年均增长；２、上市公司整体利润增长存在年均１５％左右的增长。第二，从６个月到１年的角度看，有利于上市公司盈利回升的因素正在增加：１、中国政府对这一轮经济调整采取了更多的应对措施，经济有望实现软着陆，宏观调控政策将出现逆转。２、国际油价在１４０美元的水平上，进一步走高的动力正在衰竭，而遏制油价上涨的力量在增加。３、美国经济在２００９年将逐步复苏，美元贬值基本走到尽头。这将减缓人民币升值压力，中国出口型企业有望获得喘息之机。第三，从投资者心理的角度看，目前３０００点以下的股市蕴含了投资者的恐惧折价，这个折价水平在２５％左右。当然，不排除市场可能进一步恐慌，使折价水平进一步放大，但显然，它不会影响你的长期预期收益率。而且，进一步的折价将使得投资者的购进成本进一步降低，从而提升长期投资的收益率。第四，从预期收益的角度看，目前点位隐含较高投资收益。考虑到上市公司２００８年、２００９年１５％的预期增长水平，以及２０倍动态收益率为中国股市合理市盈率，我们可以很容易算出２００９年的中国股市价值中枢将在４０００点左右。所以，目前２８００点的中国股市，其隐含的投资者一年的收益率在４２．８５％左右。金融资本价值已获得产业资本的认同近期在Ａ股、Ｂ股、Ｈ股市场频频看到内部资本回购公司股份的现象，这可以作为以上我们价值判断的注解。在Ａ股市场跌破３０００点后，笔者第一次看见内部资本开始买进Ａ股。浙大网新上周五公告称，大股东旗下两家全资子公司于２００８年６月１９日在二级市场共计购入１８００万股，占公司股份比例２．２１％的公司股份。同日，大众公用和大众交通两家“大众系”公司双双公告称，公司高管分别在６月１７、１８日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票。大众公用９名经营管理人员共从二级市场购入公司５３．４２万股流通股票，大众交通６位高管共从二级市场增持公司４１．３万股。而Ｂ股和Ｈ股市场则更是频频出现对内部资本的关注。中集集团第二股东在今年年初开始增持公司Ｂ股股份；本月中旬，丽珠集团公司宣布回购丽珠Ｂ股。Ｈ股市场上的内部资本回购行为就更加多了，在今年１月份和３月份，包括联想、合和、理文造纸、恒隆地产、国浩等多家公司股票都被内部资本回购。从以往的经验看，包括公司管理层、大股东在内的内部资本开始对股票感兴趣，一般而言表明股价已经被内部人士认为是低估的；而作为产业资本的内部资本，其选择购买自家股票，而不是从事实业投资，这说明金融资本的价值已经获得产业资本的认同。以往这种情况的出现，往往表明股价已经进入了底部区域。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）