国际市场油价６日飙升，纽约市场油价逼近１４０美元。美国当天公布，５月份失业率为５．５％，为２００４年１０月以来最高。纽约股市重挫，道琼斯指数下跌过４００点。分析师说，这一切说明美国经济疲软，但不能就此认定美国经济陷入衰退。单日飙升１０美元纽约商品交易所７月份原油期货价格收盘时创下每桶１３８．５４美元的新高，涨幅过１０美元，创下单个交易日最大升幅。伴随着油价飙升，６日纽约汇市美元对多数主要货币比价下挫。市场分析师认为，导致油价飙升的主要因素包括美元走低、以色列高官的战争言论、摩根士丹利调高原油价格预期等。摩根士丹利分析师奥尔？斯洛尔预计，７月４日之前，国际油价可能上涨至每桶１５０美元。与此同时，以色列副总理兼运输部长沙乌勒？莫法兹６日说，鉴于制裁措施不能阻止伊朗核计划，以色列攻击伊朗核设施似乎“不可避免”。美国支柱投资公司分析师比尔？科纳佩说，人们紧张地注视着高油价与高失业率，担心上世纪７０年代的经济滞胀现象重现。但有分析师认为，支撑现阶段油价市场的是需求增长，与上世纪７０年代不同，当时原油供应下降令价格暴涨。失业率超预期与此同时，美国５月份失业率超过预期。美国劳工部当天公布的数据显示，美国失业率从４月的５．０％升至５月的５．５％，为１９８６年２月以来单月最大升幅。美国伊顿－万斯基金公司分析师罗伯特？麦金托什认为，这一数字令人“吃惊”，但不能就此推论美国经济陷于停滞。美国皇家苏格兰银行格林尼治资本公司分析师阿兰？拉斯金说，进入６月份，那些走出校园、寻找临时工作的学生数量增加，一定程度上拉高了失业率，使“统计数字混乱”。白宫发言人斯科特？施坦策尔承认，失业率“偏高”，但部分原因是寻找工作的人增加，遭解雇的人数没有大幅增加。美国资本经济咨询公司分析师保罗？阿什沃思说，实际上，美国失业人数增加速度放缓。今年头３个月，美国平均每月有８．３万人失去工作。４月份和５月份，每个月失去工作的人数约为３．８５万人。但他指出，美国经济依然疲软，“失业率年底可能达到６％”。刺激经济举措？白宫高级顾问埃德？吉莱斯皮说，美国总统乔治？Ｗ？布什关注经济走势，有可能提出新的刺激经济措施。“就制定新措施来说，出现了一个短暂的时机，”吉莱斯皮说，“我想说的是，不要将（提出新刺激经济措施的计划）排除在外。”但布什在当天一次讲话中没有提及新措施。他只是呼吁民主党控制的国会支持减税、增加美国国内石油开采量等。布什承认，失业率上升“与缓慢的经济增长一致”，“现阶段，美国房产市场动荡，整体经济增长缓慢”。今年２月，美国政府出台总额为１６８０亿美元的刺激经济增长计划获得国会批准并经布什签署付诸实施。这项计划内容以退税为主，根据个人收入情况提供一次性退税，退税额个人最多为６００美元，一对夫妇最多为１２００美元。（韩建军）更多内容请关注财经频道　＞＞（责任编辑：李瑞）