九连阴之后是十连阴，２９００点跌破之后接着破２８００点，股市的下滑势头仍然没有刹车的迹象。尽管对中长线的趋势仍然较为看空，但已有不少分析师开始期待三年线的支撑，并认为，罕见的十连阴进一步增添了大盘的反弹希望。丁艳芳看点１连续收出十根阴线回到２００７年初水平既然被称为历史纪录，一般来说就不会那么轻易地被改写。但近年的Ａ股市场却处在一个集中颠覆的时期，之前的股指高点被一次次刷新，以至于人们对“创新高”一词变得麻木；但暴跌起来也同样不手软，八个月内沪指腰斩，但仍然止不住跌势，刚刚被创造的“九连阴”也很快变成了“十连阴”。周一的阴十字星仍然没有挡住下滑的趋势，已经不需要什么利空消息再来“落井下石”，股指按照自身的惯性就能轻易地收出一根中阴线。昨天早盘的一个小时内，两市股指略作整理，但终究禁不住券商股、地产股的轮番重挫，十点半后单边震荡下探。深证成指中地产股的权重较大，因此全天以４．０３％的跌幅报收于９４２９．５０点，成交２４１．７亿元；沪指２．７６％的跌幅虽然略小一些，但２８００点整数位又已告破，收盘报２７９４．７５点，成交４４９．１０亿元。两市持续下探过程中，始终保持缩量格局，人气的极度低迷、场外资金的袖手旁观，这被市场看做是不利于探明底部的重要因素之一。目前的上证指数已经回到了２００７年１月４日的水平，那天沪指的开盘点位是２７２８点，当天最高上冲２８４７点，２００７年的辉煌已经湮灭。看点２９９８点以来恰好三年期待三年线的支撑纵观证券分析师们近期的态度，此前以悲观论调占主导地位，但昨天收盘后有了一些微妙变化，虽然对中长线的趋势仍然较为看空，但有不少分析师已经提出“从概率讲大盘很快将翻红”、“反弹行情随时可能展开”。世基投资的分析师余炜认为，一次性宣泄做空力量，有利于跌出短期底部，从昨天尾盘动向看，沪指跌破２８００点后跌势有所趋缓，同时量能也在尾盘有所放大，说明有部分资金入场，至少从概率上讲，罕见的十连阴后的确有反弹的希望。而国海证券的分析师王安田则从“时间之窗”的角度分析，他认为目前正好调整到了三年线（７５０日均线）位置，而从２００５年６月６日探底９９８点至今刚好三年；同时从周线看目前已处于五连阴状态，这也是神奇数字之一，在上周重挫后，本周很可能形成最后一跌，构筑出重要的阶段低点；而月线方面，从２００７年１１月高位回落以后，６月正是第８个月，８也是神奇数字之一，截至昨日６月跌幅已达１８．５９％，本周是否只对月线形态有重要意义，而６月上半月的量能极度萎缩，支持本月出现低点的猜测。王安田综合判断后提出，本周正进入短线、中线意义上的重要时间之窗，极可能形成一个真正的底部。看点３太保较发行价缩水３６％中小板亦屡现破发目前市场中所提到的“破发”基本是指２００７年以来发行的股份，尤其是在去年下半年股市处于巅峰状态时以较高市盈率发行的次新股。但事实上，在上一波牛市也就是沪指２００１年见顶２２４５点的时期，仍有一大批股票低于当年的发行价（已进行复权计算）。例如，烽火通信、九龙山、亚星化学、狮头股份、开开实业、精伦电子等，而２０００年７月以８８．６９倍市盈率发行的闽东电力目前也处于破发状态。由此可见，破发未必是市场接近底部的征兆，在市场狂热时高价发行带来的后遗症将用更长的时间、更大的代价来治疗。若从２００６年之后也就是最近一波牛市发动后的情况看，破发的家数也在增加。中国太保依然是缩水最严重的一家，１９．１０元的股价较３０元的发行价已经砍去３６％；其次是中海集运，４．５８元的收盘价已是发行价的七折；５月２９日才上市的滨江集团的破发速度不仅快，破发势头也极为迅猛，虽然破发但照样能在昨天跌停，１７．０８元的收盘价比２０．３１元的发行价低１６％；而另一只比滨江集团早上市几天的中小板次新股威华股份也处在破发前列，自６月１０日大盘暴跌时砸破发行价起，目前进一步滑落到１３．９７元，较发行价缩水１１％。此外，经过复权计算，中信银行、劲嘉股份、中国石油、建设银行、中煤能源、海翔药业、交通银行、广宇集团、南洋股份也都处在破发状态，较发行价缩水的幅度在１０％以内。在上述１３只品种中，中小板次新股就占到６席。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）