渡轮遭遇台风沉没，只找到４具遇难者遗体和４名幸存者６月２１日，在菲律宾南部的三宝颜市，当地居民在积水中艰难出行。菲律宾官员２２日证实，一艘载有７００多人的渡轮因遭遇台风在菲中部海域沉没。由于天气恶劣，救援行动进展缓慢。菲官员和媒体说，目前已找到至少４具遇难者遗体和４名幸存者，其余船上人员生死不明。渡轮翻了个底朝天路透社援引渡轮所属公司消息来源说，“群星王子”号渡轮２０日晚从首都马尼拉出发前往宿务，船上载有６２６名乘客和１２１名船员。２１日，渡轮行至锡布延岛附近海域时遭遇台风“风神”，与地面失去联系。美联社援引菲律宾海岸警卫队官员维尔弗雷多？塔马约的话报道，台风导致渡轮引擎出现故障，渡轮被困海上。沉船点附近米沙鄢群岛军官佩德罗？因赛尔托说：“我们得知，渡轮船长曾发出弃船信号……乘客和船员转移到另一艘船上，但目前我们仍不知道是哪艘船。”沉船地附近海岸一些村民说，他们当天天亮前听到船上传来警报声。渡轮发出警报数小时后，沉船地附近村镇官员接到海岸警卫队通知，赴现场查看后发现，渡轮已经“翻了个底朝天，船底还有一个大洞”。一名官员告诉路透社记者：“船整个儿倾覆。我们一直等待救援人员，但目前还没有人到达。我们的船都被（台风）损毁（而无法实施救援）。”大多数人恐已遇难朗布隆省官员说，出事地点离海岸大约３公里，一些渔民已经找到数具遇难者遗体。据路透社报道，目前已知船上至少４人死亡。其中两具被海浪冲上岸的遇难者遗体为女性。渔民２２日还在海滩上发现一些儿童拖鞋和救生衣。路透社援引一名官员的话报道说，目前发现４名幸存者，但鉴于其余数百人依然下落不明，遇难者人数极可能上升。另据菲律宾媒体２２日报道，失事的菲律宾渡轮上的大多数人恐怕已经遇难。报道援引失事渡轮幸存者的话说，渡轮上许多老人和孩子在船长下令弃船前，已经严重晕船，根本没有逃生准备；许多身体强壮的人来不及穿救生衣就跳下水。当时风急浪高，大多数人恐怕已经遇难。菲律宾总统要求彻查台风带来的恶劣天气使海岸警卫队救援船只无法靠近出事地点，救援行动难以展开。而同时，在渡轮所属公司位于宿务的办公室内，数十名家属焦急等候有关亲人的消息。菲律宾总统格洛丽亚？马卡帕加尔？阿罗约２２日发表讲话，要求彻查这艘渡轮为何在台风预警发布后仍被允许开航。阿罗约在讲话中责令民防部门和海岸警卫队调查沉船事件。她说：“为什么你们会允许它起航？为什么没有给予充分警告？我需要答案。”海岸警卫队方面称，早在“风神”２０日来袭之前，就向各家船运公司发布了台风预警。“风神”造成菲律宾３７万人受灾菲律宾官员２２日说，台风“风神”登陆菲律宾后，带来暴雨和洪水，已造成至少２２９人死亡，７００多人失踪，约３７万人受灾，死亡人数据信还将进一步上升。“风神”２０日晚在菲律宾东部萨马岛登陆后，自东向西移动，横扫菲律宾中部１０多个省份和首都马尼拉。受灾地区一度出现供电和通讯中断，马尼拉市区由于道路积水过深，民众出行受到严重影响，部分地区交通几近瘫痪。据菲律宾气象部门报告，“风神”目前正在向西北方向移动，有望于２２日夜间离开吕宋岛西海岸。菲沉船生还者讲述“惊魂一刻钟”“１５分钟内，船沉入海下”菲律宾官员２２日证实，一艘载有７００多人的渡轮因遭遇台风“风神”沉没。目前已知４名生还者之一２２日讲述了他所经历的惊魂时刻。这名生还者名叫雷伊纳托？拉诺里奥，是“群星王子”号渡轮上一名船员。他在医院病床上告诉菲律宾ＤＺＢＢ电台，事故发生在２１日中午１２时左右，乘客正在吃午餐。当船身出现倾斜时，船长命令１２１名船员坚守岗位，但之后不久“发出弃船命令”，让乘客和船员乘救生筏逃生。“似乎一切发生在１５分钟内。我们知道的下一件事就是，船已经沉入海下，”拉诺里奥说。他说：“许多人上了救生筏，但我不知道他们是否生还。”和他同乘一个救生筏的人中，４人被大浪卷走，生死不明。而他紧紧抓住绳索，得以生还。“我没有放开绑在救生筏一侧的绳索，”他说。拉诺里奥脸部受伤，被海浪冲到附近海岸上。菲律宾海岸警卫队官员塞西尔？陈说，“群星王子”号曾在台风逼近时发出无线电求助信号，试图寻求躲避，不料引擎出现故障，导致船只被困海上，最终沉没。（责任编辑：佟菲）