估值已具吸引力杭州解百５年来，主营业务收入复合增长率为７．６７％，０７年之后，通过对新世纪商厦商品品类和布局进行调整，公司净利润大幅提高，５年复合增长率高达６３．３３％。西南证券研究员预计公司０８、０９年ＥＰＳ分别为０．３１元、０．３８元，市盈率分别为２１倍及１７倍。考虑到公司股价的安全性较高以及未来的扩张预期，给予其“增持”评级。百货是公司的主要业务，占主营收入的９８％以上。公司百货业务最大的问题是连锁化程度低，缺乏扩张。在内外部环境下，公司开始部署外部扩张，计划对原解百物业加盖楼层，扩大百货经营；公司还计划新开类似于义乌解百的异地门店。这两项扩张计划若能实现，将是未来新利润增长点。从现有业务上来看，杭州解百短期内快速增长的空间不大，但是其投资安全边际较高，首先，其物业重估每股至少增值８元以上，超出目前股价；其次，其股票投资收益仍有上升空间；再次，公司财务安全，拥有大量现金，不存在银行借款；最后，其第一大股东在二级市场上大幅增持股票，其成本大大高于目前股价。番茄酱业绩将大幅增长中粮屯河是亚洲最大、世界第二大的番茄酱及番茄制品制造商，也是中国最大的甜菜糖生产商。０７年公司番茄制品销售收入为１３．７亿，食糖销售收入为１５．８亿。随着全球番茄加工业产能和定价权向中国转移，国内番茄制品加工业景气度不断提升，公司作为行业龙头将受益，国都证券研究员给予其“推荐Ａ”的投资评级。近期番茄制品出口价格大幅上涨，５月３６／３８％番茄酱报价已高达１２００美元／吨，预计公司０８年番茄酱销售均价将达１０００美元／吨，同比上涨５６％；预计公司０８年番茄酱产量３９万吨，销售３４万吨，价格大幅上涨将拉动公司番茄酱业务毛利上升到３０％以上，番茄制品收入增长是公司０８年业绩提升的主要因素。分析师指出，欧盟农业政策改革，农业补贴减少，欧洲番茄收购价格０７年上涨５０％以上。欧洲番茄加工业成本上升和毛利下降将导致产能萎缩，番茄加工产能向中国转移加速，国内番茄加工业景气度提升，番茄加工企业议价能力逐渐增强。近两年国内番茄加工业竞争激烈，竞争主要表现为争夺原料优势区域和番茄制品的深加工。公司从原料源头开始，实行“订单农业”，采取“公司＋基地＋农户”的运作模式确保原料的收购。公司小包装番茄酱、番茄沙司等番茄终端产品产量较小，未来终端产品产量增加，番茄制品业绩将进一步提升。公司食糖业务受国内糖价持续低迷影响，预计０８年食糖产销量４５万吨，毛利率下滑到２０％左右。公司计划在未来４年内，食糖产能扩大达到１００万吨，占据１０％的市场份额，预计糖价０９年后将走出低谷，届时公司糖的业绩也将开始发力。收购资产提升业绩兴发集团近日发布资产收购关联交易公告和股权收购关联交易公告，将收购神农架分厂磷化工资产，以神农架武山矿业公司为平台，加快对神农架地区电力、磷矿资源的充分利用和整合。具体资产为两台５６００ＫＶＡ黄磷炉，共具有５０００吨黄磷年生产能力，葛洲坝化工公司与神农架林区电力公司签订的长期电权，以及葛洲坝化工公司神农架分厂的３４亩占地，这些资产距离公司神农架武山磷矿１００公里之内，预计公司将会在神农架地区进一步开拓发展。公司收购的扬州化工１００％股权，主要产品为工业磷酸８５％、食品磷酸８５％、工业磷酸８６％。收购完成后，公司将加快扬州葛洲坝化工公司的食品级磷酸改造，在长江三角洲打造食品级磷酸生产基地。联合证券研究员认为，收购资产将增加兴发集团每股收益０．０３９元，对经营业绩影响很小，将有利于公司长远的发展布局。鉴于精细磷化工行业明确的景气进程和公司清晰的发展规划，继续维持对其“增持”的投资评级产业链条完整公司是国内首例在黄金冶炼中使用两段焙烧技术的专业企业，该技术在原材料适应性、综合回收率、负氧除砷、脱硫制酸等领域均在国内处于行业领先水平。公司目前已形成以黄金冶炼为主，上有采矿、选矿，下有硫酸、复合肥生产的完整循环经济产业链。天相投顾研究员给予其“增持”的投资评级。公司硫酸业务０８年净利润贡献近６成。由于进口硫磺价格高企，而目前国内近半企业通过进口硫磺生产硫酸，成本上涨助推硫酸价格大幅飙升，公司当前硫酸售价已达１８００元／吨（含税），而去年公司硫酸售价不足５００元／吨（含税）。公司现有硫酸产能４０万吨，产品产销两旺。以２７万吨外售硫酸测算，０８年硫酸业务对公司的收入贡献或将超过２０％。但硫酸本是公司黄金生产的副产品，一季度生产成本不足３７０元／吨，全年硫酸毛利率有望超过６０％，预计将对公司０８年贡献近６成净利润。公司全资子公司威海恒邦磷铵产能１０万吨，公司通过自产硫酸外购磷矿石加工磷酸一铵、磷酸二铵，目前主要产品为磷酸二铵。０８年磷酸二铵市场均价已超过４０００元／吨，远远高于去年均价近一倍，预计公司０８年销售磷酸二铵４万吨，该部分业务毛利率约为２２％，预计将对公司０８年贡献近１成净利润。公司矿产金产量稳定，黄金冶炼也大幅提升公司价值，预计０８年矿产金产金１．３吨，产销基本保持稳定。公司通过外购原料炼金或委托加工形式获得并提炼其中的银、铜、硫等多种有价值金属，公司或将扩大外购原料炼金和委托加工产金比例，充分发挥公司冶炼技术优势，预计０８年外购原料金炼金和委托加工产金分别为３．９吨和３．５吨。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）