中澳矿价协议的签订，为今后铁矿石谈判增添了一些不确定因素　资料图　宝钢与国际矿业巨头力拓之间的铁矿石价格谈判终于在６月２３日尘埃落定，双方达成了粉矿和块矿价格分别上涨７９．８８％和９６．５％的协议。分析人士认为，中澳达成的矿价涨幅超出了巴西矿的涨幅，但明显低于此前市场预期的８５％－９５％的涨幅。上市钢铁公司在成本小幅增加的情况下，基本面仍然较好。⊙本报记者　徐虞利【态度强硬】力拓坚决要求大幅涨价昨日，力拓铁矿集团首席执行官山姆？威尔士表示，能与宝钢集团达成协议，力拓深感欣慰，协议反映了市场对力拓哈默斯利铁矿石产品的持续而强劲的需求。以往表现温和的力拓，在此次铁矿石谈判中的强势和强硬表露无遗。２００８年铁矿石谈判正值必和必拓提出对力拓要约收购，力拓为抵制收购，自抬身价，要求大幅涨价的态度很坚决。联合金属分析师胡凯表示，力拓几次提出终止长期合同，将矿石转卖现货市场，面对收购其完全有可能这么做。２００８年，全球铁矿石供应还未出现拐点，主流钢铁企业不能忍受没有长期合同，与小企业在现货市场竞争现货矿，除给予大幅涨价外别无选择。长远来看，钢铁企业将面临“两拓合并“，完全垄断澳洲矿石出口，未来多年的矿价谈判中，损失可能更大。“虽然这一涨幅高出中方的期望值，但基本合理，协议的达成是钢铁生产企业和铁矿石供应商之间相互妥协的结果。中国２００７年从澳大利亚进口１．４５６亿吨铁矿石，占国内铁矿石进口份额的３８％，其中８０％以上是由两大供应商生产的。达成价格协议使得原有供货合同得以持续，对中澳双方均很重要。”胡凯说。钢铁咨询机构“我的钢铁”分析师曾节胜表示，力拓和必和必拓认为其铁矿石在中国市场受到“不公正待遇”，不管与质量较好的巴西矿相比，还是同质量较差的印度矿相比，澳大利亚的矿石在中国市场的价格明显低于二者。而不久前印度加征铁矿石出口关税也为澳方增添了筹码。曾节胜表示，同两大供应商签订长期合同的基本是国内最大的企业，接受澳洲供应商的要求对其成本影响能够承受，由于许多钢厂均为运输这些进口铁矿石同运输企业签订了ＣＯＡ协议，如果谈判破裂，这些协议也将毫无意义，由此造成无谓的损失。中方只给予力拓更高价格而不另给予海运费补偿算是一个胜利。【后续影响】上市钢企基本面仍较好对于力拓与宝钢达成的最新铁矿石价格，分析人士普遍认为，涨幅低于预期，上市钢铁公司在成本小幅增加的情况下，基本面仍然较好。中信证券分析师周希增认为，虽然这对钢铁公司成本上升有一定影响，但行业需求基本趋势未改，钢铁板块基本面仍然较好，以宝钢为例，其进口澳矿成本约在１１０美元／吨，而印度现货矿达到１８０美元／吨，拥有长协进口矿的企业优势仍然明显。邯钢股份总经理王俊杰表示，目前国内钢材价格水平大幅低于国际市场，下半年钢材价格保持平稳的情况下仍有一定上升空间，对后续公司盈利影响较小。武钢集团有关人士表示，使用澳矿公司吨铁成本将增加６００元，由于澳矿的额外涨价，公司吨铁将多支出２００元。东方证券分析师杨宝峰认为，国内主要钢铁公司上半年的成本上升幅度与产品价格上涨相比较，产品价格的上涨覆盖了成本的上升，大公司的盈利能力基本与去年同期持平。“近期钢铁板块持续领跌，可能主要是对该负面消息的消化。”天相投资分析师王招华说。他表示，假设宝钢与必和必拓最终达成的涨幅与力拓相同，那么不考虑海运费，２００８财年完全依赖澳矿长单的企业吨钢成本平均增加５４２元，而完全依赖巴西矿长单的企业吨钢成本增加４１７元，综合测算，２００８完全依赖澳、巴矿长单的企业吨钢成本在此前４１７元的基础上再增加７５元，达到４９２元。他还认为，本次澳矿价格上涨，对铁矿石自给率较高的金岭矿业、鞍钢股份、凌钢股份、西宁特钢相对利好。近一个月以来焦炭现货价格也迅速攀升，涨幅达到５５０元，影响吨钢平均成本２２０元；而宝钢８月价格环比上调２００－３００元／吨。王招华对此认为，考虑到大型钢企通常有自己的独立焦化厂，以及签订的煤炭长期协议合同，宝钢８月调价已基本覆盖澳矿及国内焦炭价格上涨带来的成本再增加，宝钢８月盈利水平环比仍有望增加。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。