本周沪综指下跌３．０２％，深圳Ｂ指上涨１．３５％。周内几个事件对市场产生了较大影响：一是６月１日出炉的中国制造业采购经理指数出现较大下跌，预示５月份的经济数据将较为疲弱，引发了市场对于经济增速过度放缓的忧虑；二是越南出现金融危机征兆，其５月ＣＰＩ高达２５％，房地产价格高位下跌达到５０％，外资大量撤出对越南经济已经形成很大压力。越南会否成为１０年前的泰国，这引发了人们的担忧。越南危机对发展中的中国经济具有警示意义；三是周内丽珠发布了Ｂ股回购公告，这引发了投资者高度关注，低估的Ｂ股投资价值再度被凸显出来。总体来看，２００８年注定是多事之秋，各种不确定事件都会对股票市场产生影响，而这种氛围反而为投资者收集低估的优势企业提供了低价买入的良机。经济放缓成为市场新忧虑６月１日出炉的中国制造业采购经理指数显示：５月份全国制造业生产指数为５５．７％，比上月回落１０．８个百分点；５月份新订单指数为５５．４％，比上月回落９．６个百分点。这一数据可能预示未来一段时间工业生产情况难以乐观，二季度经济增速下滑可能超过预期。维持经济增长和控制物价是今年经济工作的重点，现在看来，经济增长态势的变化更加值得警惕。分析人士指出，５月份较弱经济数据的背景是，出口增长减慢、国内投资剔除价格因素后也显著减慢，导致总需求减慢。需求变化开始对工业制造业的增长产生抑制作用。与此相联系，购进价格指数开始高位回落，产成品库存指数提高。这个过程中，要提防经济增长速度出现过度回落。６月１０日开始，统计局将逐步公布５月份的经济数据。这些数据可能成为证券市场短期波动的新动力，尤其可能引发制造类企业短期波动；但这些数据也会对政府未来进一步的调控政策产生影响，从而引发投资者对市场的乐观预期。Ｂ股投资价值被空前关注４月３日起停牌的丽珠集团周四披露，拟出资不超过１．６亿港元通过深交所以集中竞价交易方式回购公司Ｂ股，回购价不超过１６港元／股，停牌前丽珠Ｂ收盘价为１１．８６港元，也就是说，公司最高回购价格比停牌前的价格要高出３４．９％。周四收盘，丽珠集团Ａ股、Ｂ股均涨停报收，而且丽珠集团回购Ｂ股也引发了沪深两市Ｂ股的显著走高，显示了投资者对未来Ｂ股市场发展的一种乐观预期。丽珠集团回购Ｂ股，使得整个Ｂ股市场的投资价值被空前关注。截至４月１８日，共有５家机构对丽珠集团２００８年度业绩作出预测，平均预测净利润为３．２１亿元，平均预测摊薄每股收益为１．０５０２元（最高１．２４１４元，最低０．８９９２元）。这意味着停牌前丽珠Ｂ基于２００８年每股收益的收益率仅为１０．２７倍。而且，丽珠集团当年每１０股派５元现金，已经使Ｂ股的红利收益率高达４．６％（停牌前价格）。对于一家发展中的医药类企业而言，这样的数据显示其被市场显著低估。事实上，目前中国Ｂ股已经成为了价格低估的代名词。在笔者看来，这是由人们理解的误区导致的低估。以２００８年的预测数据来看，目前深圳Ｂ股整体收益率仅为１１倍至１２倍，较多股票的分红收益率在４％以上，超出了一年期定期存款的收益率。丽珠集团回购Ｂ股使得Ｂ股投资价值再次被市场关注。Ｂ　股股份回购将为Ｂ股市场制度性问题的解决提供新的途径。在Ｂ股市场可能面临重大改革的大背景下，本身低估的Ｂ股市场既为投资者提供了较好的价值投资机会，也为机会主义者提供了一个一展身手的舞台。Ａ股二次探底正在进行之中Ａ股方面，股指的二次探底正在进行之中。从大的波动来看，这已经是去年１０月以来第三波的下跌。从３０００点附近密集的救市政策来看，这一区域的投资价值已经得到管理层的认同。我们可以从几个对比来观察目前市场的估值状况：其一，从绝对数据看。当前Ａ股市场的动态收益率（前四季度收益下的收益率）为２１．５倍，对应的收益率为４．７％；其二，从历史对比的情况看，２１．５倍收益率处在１０多年来Ａ股的偏低区域，该数据较去年最高点时５０倍左右的动态收益率要下降５７％，这是由股价下跌和盈利上升两方面力量推动的；其三，从中外对比来看，２１．５倍的动态市盈率比摩根ＡＣ世界指数１４倍左右的动态市盈率存在３０％左右的溢价。对于中国这样一个持续高速发展的巨大经济体而言，该溢价属于相对合理的水平；其四，部分Ａ股股价已经低于Ｈ股股价，如中国平安、海螺水泥、中国铁建和交通银行等。显然，目前Ａ股较低的市盈率已经隐含了投资者对未来中国经济增长速度放缓的考虑。由于市场本身就是非理性的，它高的时候会高到不合理，而低的时候又往往会低到不合理。所以，投资者现在需要权衡的是，在目前市场的估值水平下，长期投资是否具有很好的获利前景；换言之，现在买进，是否已经可以忽略短期继续回落的风险。在笔者看来，至少部分股票具备了这样的潜质。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）