最近，韩国、菲律宾、英国、法国的民众先后走上街头，抗议油价高涨给他们带来的负担，许多卡车司机抗议说，油价高涨直接威胁着他们的生存。而与此同时，美国全国铁路客运公司（Ａｍｔｒａｋ）最新公布的数据显示，公司５月的客运量比去年同期增加１２．３％。公司负责人说，这种增长大约一半应归功于高油价。因此，在高油价的冲击下，公路、铁路、航空、海运等行业几家欢乐几家愁，物流运输企业正面临全面洗牌。公路司机罢工抗议高油价昨日，韩国货车司机工会组织在多个港口城市发起集会和罢工活动，抗议政府未能为深受油价上涨影响的司机解决生计问题。在韩国第一大港口城市釜山，８３％的大型货车司机１２日起陆续罢工。釜山承担着韩全国７６％的水上货运任务。这一活动无疑给因牛肉风波处于政治漩涡中的韩国总统李明博再添新愁。１２日，菲律宾首都马尼拉的司机们驾驶着摩托车、卡车、公共汽车等交通工具涌向街道，引发了严重的交通堵塞。在他们中间，卡车司机成为此次抗议行动的中坚力量，因为油价高涨直接威胁着他们的生存。卡车司机奥德兰表示，开车是他多年的谋生方式，但是由于燃油价格的不断上涨，他的生活遇到了前所未有的麻烦；出租车司机洛尼则表示，之前，我每天能赚６００比索，但是因为油价涨了，他的收入只有原来的一半。此外，不久前，法国马赛的１００多名货车、出租车司机封锁了地中海沿岸地区一座主要炼油厂，举行抗议活动。一名出租车司机说，在近半年的时间内，法国油价上涨了３５％，他们的收入因此大幅减少。５月，英国数百名卡车司机也曾开着卡车走上街头，抗议不断高涨的油价。４月，美国货车司机也举行过类似的抗议活动。美国公共交通协会月初公布的报告表明：在目前汽油零售价格逼近每加仑４美元的情况下，更多的美国人开始把自己的车停在家里，改乘大巴、火车和电车。２００８年第一季度，美国公交使用增加了３．３％，而同期美国人自己驾车的比例下降了２．３％。因此，一些过去堵得水泄不通的高速路顿时变得畅通无阻。航空纷纷上调燃油附加费长期以来，欧洲廉价航空公司？？瑞安航空公司的业绩一直骄人。但是在国际市场原油价格骤升到每桶１３０美元以上后，公司首席执行官的迈克尔？奥利里说，好日子一去不复返了。奥利里说，为应付高油价带来的压力，瑞安航空公司不得不采取一系列提价措施：客票价格将提高５％，行李托运价格也将上调，在机场办理登机手续将收取额外费用等。对于油价的持续高企，提高燃油附加费也是航空公司转嫁成本的一种主要方式。为此，法航、荷航、美联航、国泰航空、港龙航空、加拿大航空、德国汉莎、英国航空、菲律宾航空、北欧航空等多家航空公司近期则纷纷上调燃油附加费。由于飞行成本越来越高，越来越多的旅客被迫选择“弃空从陆”。美国一家金融公司主管保罗？克拉皮耶刚刚乘坐Ａｍｔｒａｋ高速列车从纽约抵达波士顿。他说，他先前一直习惯乘飞机往返，两个月前开始尝试乘火车。“即便是商务旅行，也得按照公司的要求，节省差旅费。”旅客纷纷表示：“机票价格贵得离谱……如果乘列车与乘飞机时长相差不多，价格更便宜，当然不能再选择飞行了。”铁路高油价带动业绩上涨高油价导致机票价格疯涨的时代，铁路旅行重归人们的视野。美国全国铁路客运公司（Ａｍｔｒａｋ）负责人亚历克斯？库曼特说，一直陷于惨淡经营的Ａｍｔｒａｋ５月突显旺势，铁路客运量明显增加，售票收入同比增长１５．６％。库曼特说，事实上，Ａｍｔｒａｋ客运量已实现６年持续增长。去年总计载客２６００万人次，今年预计还将上浮１１％。他把这项＂业绩＂的一半归功于油价不断上涨。“这其中有我们服务质量改善的原因，但肯定也离不开油价的助推。眼下，我们的客运能力正在经受客流的考验。”库曼特说。２００７年８月，随着巴菲特旗下的伯克夏公司斥资５．９７９亿美元，买进了美国第二大铁路运营商－－伯林顿北方桑特菲公司约１０００万股的股票，铁路运输在全球化贸易中的获益，以及在高油价时代强有力的成本控制优势才逐渐吸引了人们的注意。目前，美国最大的铁路公司？？联合太平洋公司（ＵＮＰ）和美国第四大铁路商？？诺弗克南方公司（ＮＳＣ）也进入了巴菲特的“狩猎范围”。专家指出，由于燃料价格上涨对卡车的影响要大于火车，一直蚕食铁路公司货运业务的卡车运输公司遭遇了成本飙升的挑战。此外，拥挤的路网和司机短缺也制约了公路货运公司削减成本的努力。因此，铁路行成了高油价的最大受益者。法国国家铁路公司５月底发表的公报也表示，随着赢利高速增长，法铁在２００７年会计年度名下将于６月３０日向国家拨付红利１．３１３亿欧元，这也是法铁历史上首次向国家拨付红利。这次拨付的红利高于法铁今年３月份公布的数字。公司表示，拨付这笔红利证明了法铁优异的经营业绩，去年，法铁净收益增加了两倍，达１０．４２亿欧元，法铁希望到２０１２年赢利再翻番。海运能源运输日益成主流当国际油价快速飙升，对原油的依赖程度较低，运载量大的海运业也成了受益者。特别是在能源交易日益频繁、钢材等原材料供应相对紧张的情况下，能源运输无疑将成为全球海运市场的主流。４月以来，国际干散货海运依然保持了旺盛的势头。今年一季度，全球最大的煤炭出口港？？澳大利亚纽卡斯尔港的煤炭出货量增长了６．８％，其中，日本进口煤炭量占纽卡斯尔港一季度总煤炭出口量的６４％，韩国占１５％，澳大利亚煤炭出口的８２％将用于亚洲国家和地区的燃煤发电。中国煤炭运销协会信息中心报告认为，传统的煤炭出口国如中国和越南由于内需的增加而减少出口，印尼需要及时扩大产能克服雨季影响，澳大利亚港口扩建部分完成但铁路港口设施不足，压港依然阻碍出口，南非和俄罗斯的港口能力也无法满足强劲的需求增长，更多的需求转向美国、加拿大和哥伦比亚。因此，煤炭海运里程延长将呈长期性趋势。同时，随着亚洲经济的快速增长，以亚洲地区为中心的世界能源消费量的急剧增加，亚洲地区对石油进口的依存度正持续走高。有机构预测，至２０３０年，亚洲地区进口石油的比重将会超过八成，而这些资源主要来自中东。此外，由中远集团、招商局集团和澳大利亚液化天然气有限公司等共同投资订造的中国首制ＬＮＧ船于４月上旬正式交付使用，被称为目前世界上最大的薄膜型ＬＮＧ船。今年还将向广东、福建ＬＮＧ项目交付４艘。据测算，至２０１０年，中国ＬＮＧ项目将需要３８艘ＬＮＧ船，至２０１５年则需要６５艘以上的ＬＮＧ船。专家认为，毫无疑问，在高油价时代，能源运输将作为主角，在世界运输市场上演绎持续繁荣。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：姜隆）