孙荣飞四川灾区住房重建所需资金，据测算可能要达到人民币１．２万亿～１．５万亿元“为安置受灾群众，四川占用耕地规模可能会超出原土地利用计划的１０％～２０％。”四川省建设厅一位官员说灾难已然，重建才刚刚开始。在过去的一个多月中，全国人民上下同心全力支持着灾区的重建，重建步伐迅速。不过，根据相关部委调研的信息显示，重建计划面临着诸多挑战。正在进行的第二期过渡安置房的建设任务将更加艰巨。住房重建需万亿“地震使整个德阳损失２４７０亿元。”德阳规划与建设局局长王学军对《第一财经日报》说。记者从四川省建设厅了解到，四川灾区住房重建所需资金，据测算可能要达到人民币１．２万亿～１．５万亿元。根据此前的计划，四川省政府将对农村受灾居民自建安置房提供２０００元补助。而对于重建农村永久住房的受灾群众，将按照每户３间４５平方米的标准进行补助，资金标准为每户中央财政补助１万元，省级财政补助１万元，合计每户可获得２万元补助。“也就是说，一户农村居民若两步并作一步走（直接建设农村永久性住房，记者注），可以领到２２０００元。”四川省建设厅机关党委书记田利娅说。而对于受灾的城镇居民和部分（严重毁坏的）农村，政府将统一实施活动板房安置。济南援建北川的擂鼓镇安置房项目副总指挥王迪生对《第一财经日报》表示，仅擂鼓镇的活动板房平均２０平方米一间，建设成本为１平方米１０００元，即２万元１套。目前，对于城市住宅的重建补助，四川省建设厅还没有出台明确方案。不过，５月底四川都江堰先期制订了受灾地区城镇人口安置意见。根据意见每个受灾户将得到７０平方米的中期过渡房，人口多的住户，按每人１６平方米的最低线补齐，如果不需要过渡房的受灾户，每户补贴１４万元的重建资金。“这个还仅是意见，还没上报成都市，我们还在进行研究。”都江堰建设局局长闵云万对《第一财经日报》表示。记者从住房和城乡建设部获悉，目前，四川省灾后住房规划方案正处于起草论证阶段，通过前期对地方住房灾损情况统计后，大致测算出新建和加固的总体规模。并依据《汶川地震灾后重建条例》及国家相关政策，初步提出了筹资的原则意见。其中一个资金来源就是２１个省市对口支援。天津市建委主任李全喜对记者表示，对口原则是，根据对受灾县的损毁程度进行排序，然后把对口省市的财政收入水平进行排序，“基本是最发达的省市支援最严重的受灾县。”据了解，对口省市在规定期限内每年需拿出１％的财政来支援建设。土地利用超原计划２０％汶川大地震造成２０００多万间房屋损坏，５００多万人无家可归。目前，各对口省份一期援建安置点已达到１１００个。“为安置受灾群众，四川占用耕地规模可能会超出原土地利用计划的１０％～２０％。”四川省建设厅一位官员说。具体到绵竹市，地震造成２６６９．１３万平方米房屋被毁，５０万人无家可归。绵竹市共需要建设受灾群众过渡安置活动板房７８５００套，涉及２１个镇乡，占用土地７０００余亩。建设总量相当于以前正常情况下４年的建设总量。“现实说，所需用地７０００亩，到时能还耕的比例可能为２０％。”　德阳市建设局调研员李国林说，“江苏援建的绵竹新城原来是村落，现在成为建设规划区，三年后农地成为城市新区。”所谓的绵竹新城，由江苏１３个地市分别包干建成。该城总占地面积２４００亩，由２９个社区、３所中学、２所小学、２所幼儿园、８００个床位抗震医院以及商业服务设施组成，活动板房２．８万套。目前，江苏省和绵竹市政府一同对新城道路和小区起了名字，道路有平等东路、平等西路、民主西路、民主东路，社区有钟山里、红梅苑等２９个。８月７日前，江苏省援川工程建设指挥部将完成“绵竹新城”活动板房建设，并交付使用。安置房二期建设艰巨提前五天，各省援建过渡安置房总量就超过了一期任务２５万套的目标。不过，各省的完成量却存在很大差别。根据住房和城乡建设部此前制定的建设方案，第一批第一期过渡安置房２５万套的建设任务，要求在６月２５日前完成；第二期要求在８月１０日前完成。两期共１００万套，其中在四川省建设９０万套，不过目前四川已削减到６２万套。由于重建过程中的巨大困难，到６月２５日，广东省对口援建的阿坝州过渡安置房建设任务尚未如期完成。在２１日的时候，援建方才完成计划的１６．１１％。“广东支援汶川，由于到处是山坡，道路毁坏严重，安置房板材能运进去就已经非常困难了。特别是，在运输过程中，需要人工把材料一套套地背上山坡。”　德阳市规划与建设局局长王学军解释道。此外，土地的不平整性也超出了想象。根据住房和城乡建设部的安置房建设技术导则要求，在单一安置点的安置房建设规模一般应为５０套～１００套。“但受灾严重地区多为山区，找个平地很难，有些地方只能建十几套甚至几套，这产生了巨大的建设成本，并且严重延缓了建设时间。”住房和城乡建设部办公厅副主任田国民说。然而，随着过渡房建设一期的总体超额结束，完成二期的任务将极为艰巨，“主要原因是二期选址极难，交通方便、场地较好的地方基本上在一期就已用掉。”一位对口省市援建负责人说，一期可以成百上千套安置房一起上，到了二期将只能几十套地分散建设。此外，王学军表示，援建队伍和地方干部群众已长达一个月没有充分休息，再加上由于灾难所造成的心理痛苦，种种因素都将使得二期建设显得更为艰巨。（责任编辑：贾海滨）