广州万隆昨日市场小幅上扬，继上周五券商、保险、期货概念、航天军工、房地产等板块资金进入后，昨日电力、通信、机械、医药、银行、有色金属等也有资金进入，同样成交金额仍然较小。近期相当多的板块均出现了部分资金流入现象，并且指数走势也接近调整尾声，后市往上突破压力线的概率在加大。今天是我们近期判断的一个时间之窗？？“市场已在走Ｃ５－５浪，补完缺口将是Ｃ５－５浪的终点（政策的因素导致Ｃ５浪无法创新低），并预期Ｃ５－５浪的完成时间在６月３日前后。到时大Ｂ浪反弹将会出现”　。关注今天的成交金额情况，相信在券商板块的带领之下，各个板块的轮动，将会有数百点的反弹出现。沪深两市昨日的成交金额为９２４．３亿元，比前一交易日减少约４８．６亿元，资金净流入约３６．２亿元。昨日资金成交前四名依次是：煤炭石油、电力、新能源、券商。资金净流入较大的板块：电力（＋８．７亿元）、通信（＋３．６亿元）、机械（＋３．５亿元）。资金净流出较大的板块：电子信息（－１．５亿）。券商：该板块昨日有约１．８亿元资金净流入，近来我们已反复强调“该板块调整基本到位，且是反弹龙头，可分批介入”，该板块后市应能走出３０００点反弹以来的第五浪。净流入较大的个股有：辽宁成大、国金证券、公用科技、吉林敖东。电力：该板块昨日有约８．７亿元资金净流入。该板块是中央企业整合的重要行业之一，可中期跟踪。该板块净流入较大的个股有：国投电力、国电电力、华电国际、大唐发电、桂冠电力。新能源：该板块昨日有约１．５亿元资金净流入，国际油价不断创新高就是该板块中期上涨的理由，可逢低关注。净流入较大的个股有：丰原生化、、中核科技、申能股份、宝新能源。航天军工：该板块昨日有约２．３亿元资金净流入，该板块也是中央企业整合的重要行业之一，可中期跟踪。净流入较大的个股有：中兵光电、中核科技、ＳＳＴ轻骑、＊ＳＴ昌河。通信：该板块昨日有约３．６亿元资金净流入，联通的重组及３Ｇ产业的进展给该板块的反弹提供了想象空间，可波段关注。净流入较大的个股有：中卫国脉、中创信测、烽火通信、亿阳信通、波导股份、中兴通讯、高鸿股份、新嘉联。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。