去年３月的平常一天，越南胡志明市西贡有价证券公司内，挤满了股市热潮中的投资者。今年６月２日，越南货币危机一触即发，河内股市成重灾区，爆跌４００点，证券交易所门可罗雀。短短一年时间，东南亚经济成长最快、被誉为“亚洲新小虎”的越南，经济形势急转直下。随着５月份通胀率激增至２５．２％，越南多项经济指标均亮红灯：通胀持续双位运行，货币危机一触即发，股市市值横遭腰斩、财政恶化，汇率贬值……越南金融市场异常动荡，濒临经济危机边缘。如果越南爆发危机，还可能会波及菲律宾、印尼、印度等亚洲新兴经济体，这些经济体经常项目都在恶化，财政能力也较为堪忧。越南比中国晚８年实行对外开放政策，２００７年刚刚加入ＷＴＯ，这个国家曾是投资者津津乐道的天堂，其ＧＤＰ增长率连续数年超过８％。现在，国际投资者之所以对这只“小虎”忧心忡忡，不仅在于越南不断飙升的物价，还在于越南的“双赤字”状况在急剧恶化。最新数据显示，２００７年底，越南财政赤字已超过５００亿越南盾，达到ＧＤＰ的７．５％左右。历史经验表明，新兴市场国家金融危机往往会从财政赤字爆发。上世纪８０年代的拉美债务危机是这样，１１年前的亚洲金融危机也如此。究其根源，２００７年来的国际油价飙升，给越南带来了巨大的冲击。越南政府为平抑国内石油价格波动，长期采取石油价格管制政策，因此政府需要对石油进口给予补贴，这就成了越南财政支出的一个重要组成部分，因此财政赤字恶化不可避免。石油价格飙升还提高了通胀率。为控制通胀，稳定市场，越南央行日前不得不大幅调升利率，造成国际资本大量撤离，本已不堪一击的越南盾濒临崩溃。与此同时，由于经济形势逆转，越南五大国有银行可贷资金也越来越少。一位金融市场人士这样解释：“国际热钱撤走了，银行自然没有钱了。”眼下，经济学家普遍认为，越南央行是否能稳定住金融市场，还要看越南的外汇储备情况。目前，越南真实的外汇储备情况不为外界所知？？越南政府在２００７年３月后就没有对外公布外汇储备情况，当时外汇储备有１８５亿美元。根据世界银行的估计，目前越南的外汇储备在２４０亿美元左右。凸显越南外汇储备短缺十分堪忧：它只能支付越南大约在两个半月的进口额，已经低于国际标准的警戒线。此外，越南本国的金融体系还十分脆弱，目前表现出来的银行头寸紧张，显示其抵抗风险的能力进一步降低。另一方面，如果国际油价和粮食价格继续恶化，可能会加剧越南贸易和财政“双赤字”状况，从而增加外汇储备的压力。最后，美元未来如果企稳走强，可能进一步引发外资从越南等国家流出，从而诱发越南发生金融危机？？１１年前亚洲金融危机爆发时也正是如此。（责任编辑：黄珂）