新华网成都６月２日电（记者齐中熙）国务院抗震救灾总指挥部前方指挥部基础设施恢复重建负责人、国家能源局局长张国宝２日在接受记者采访时表示，在迎峰度夏用电高峰时段即将到来时，虽然地震对四川部分地区供电设施造成损坏，但四川的电力供应不会出现问题。张国宝指出，四川地震灾区火电厂受损严重的江油电厂，水电受到影响主要是岷江流域的水电站。但是在其他流域的水电站，如二滩水电站，基本正常运行，电力供应有充足保障，不会因夏季来临电力需求增长而供应中断。而且，从他近些天考察四川电厂时了解到，目前装机备份情况还比较充裕。另外，今年来水情况较好，水力发电可以充分运转。他同时表示，四川电力体系复杂，除了国家电网外，还有一部分民营企业，如在汶川、茂县等地，有的县有好几家负责供电。目前情况看，属于国家电网公司的恢复比较快，但由民营、专业部门管的电力系统恢复较慢。有５０多个乡镇还未恢复供电，国网公司恢复的，有近一半还是柴油发电，只是临时性通电。“整个来讲，要恢复到震前供电水平，差距还很大。”张国宝说。他说，为满足四川地震灾区煤电油的需求，国务院已经专门召开会议作出布置。能源保障非常重要，大量的施工机械需要柴油，而四川并没有大的炼油厂。目前，中石油负责的兰成渝石油管道每天正以设计负荷的１０７％左右源源不断向四川震区输送油料。煤炭方面，四川大部分煤炭企业已经恢复生产，经有关部门协调，从甘肃、陕西、贵州地区每天开行铁路专列，为四川输送电煤。一些四川发电企业电煤储存在回升。他同时指出，受地震损坏严重的是２１个县、２５４个乡镇。这些地区的电力、交通设施受到较严重损坏，有些道路完全被山石掩埋，短期内恢复难度很大。张国宝还分析说，四川地震对全国的经济运行影响有限。四川经济总量在全国ＧＤＰ约占４％，地震灾区的经济总量在全四川所占比例也不大。谈到灾后重建所需的材料会不会因此涨价的问题，张国宝说，钢铁业由于成本拉动和国际价格影响，已经呈现涨价趋势。但震后重建对整个钢铁业的增加量还是有限。“我已经和宝钢、鞍钢等国有大型钢铁企业做过沟通，他们都承诺要履行国企的责任，做到不涨价。”（责任编辑：悲风）