６月９日，当记者来到越南河内时，通往市区的高等级公路上，还是一派夏日田园风光。河内城区则是一片繁华景象，讴歌以及雪佛兰ＣＡＰＴＩＶＡ之类的进口车辆随处可见，越南标志性的摩托车流涌动如常。连日来，越南ＣＰＩ一路暴涨。越南股市从１１００点跌至３９０点。楼市价格则跌去５０％。很多人担心，一场越南经济危机正在逼近。但是越南的真实经济情况，并不完全是外界所想象的那样。“外界可能会对越南的高通货膨胀率感到惊慌，而我们自己则没有那么惊恐。”　６月９日，越南中央经济管理研究院的副主席Ｌｅ　Ｘｕａｎ　Ｂａ博士说。股市楼市无碍大局越南中央经济管理研究院（ＣＩＥＭ）曾经是政府的一个直属部门。越南经济改革以后，成为计划与投资部（ＭＰＩ）下的“脑库”机构。但是ＣＩＥＭ依然拥有向部长和总理直接汇报的权力。所以，他们的研究和策略报告，对越南政府的影响力很大。“越南刚改革开放的时候，曾经经历过一段时间内高达７７４％的通货膨胀。所以最近这段时期物价高速上涨，越南人民的心态还是比较平静。当然问题肯定是有的，政府也在准备多种措施解决目前的经济问题。”Ｂａ博士显得信心十足。对于外国媒体普遍担心的股市市值狂泻６５％，楼市价值腰斩的问题，Ｂａ博士觉得无需担心。“越南股市太小。投资者还只是极少数有钱人。楼市也一样。都只是少数人玩的游戏。所以这对普通人民的民生并没有形成太大的冲击。”Ｂａ博士说。“有些把房子车子卖了进去炒股的投资者损失比较大。”他对越南政府的建议是，“ＬＥＴ　ＩＴ　ＢＥ（任其自然）。因为之前的是股市泡沫。”相对于目前严重的贸易支付平衡问题（ＢＰＯ）和高通胀等民生问题，楼市和股市还不是越南政府需要解决的主要经济问题。“我们的工资，根本不用考虑买房。那是天文数字。”记者询问的一些普通越南年青人这样说。而且据记者了解，越南的商用银行是很少有房屋按揭贷款这一说的。很多房屋都是直接用黄金报价和购买的。尽管如此，外界仍然担心曾经沸腾的股市和楼市是否潜藏着定时炸弹。世行报告估计，１０％的银行贷款余额投资在楼市里。而据官方数字，越南大型国企一共投入了５亿美元在楼市和股市里，世行更认为这个数字很可能是低估了。适度贬值１２％在越南官方看来，当务之急还是越南经济上的支付平衡问题。Ｂａ博士说，其实ＣＩＥＭ跟世界银行和ＩＦＣ等国际机构非常多的联系。所以国外经济学界对越南经济的担心，他们非常清楚。６月６日。他们在跟世行等世界性经济研究机构充分讨论的基础上，拟定了一些经济策略，并已经向越南中央政府建议。“越南跟当年的泰国１９９７年的情况是有根本性不同的。因为越南盾是不可自由兑换的。这是很重要的一点。第二，我们跟目前的中国经济有些相似。我们现在的外国直接投资（ＦＤＩ）还在快速的增加。”“需要注意的是，这些美元直接投资，进入越南国内以后，购买是土地，办公楼、厂房、原料、生产机械等生产性物资。“所以如果这些外资要流出的话，不可能像泰国那样说走就走，所以不会出现１９９７年泰国那样的问题。ＦＤＩ到现在还在增长，说明外资对越南的经济并没有不看好。”在这一点上，越南自己的经济学家，与高盛（亚洲）经济学家乔虹的观点是不谋而合的。在越南盾不可自由兑换的情况下，国际对冲基金所使用的“超级提款机”战术是不可能使用的。这样，越南政府当前要解决的问题就被简化了？？第一需要解决是贸易不平衡问题（ＢＯＰ），这是当前的要务。第二，则是解决越南国内的民生问题，把５月份高达２５．２％的通胀数字给降下来。然而在现阶段，贸易不平衡的问题已经造成了很大困难。据一位中资机构总经理说，就是越南银行体系支付美元已经遇到困难。“越南采购商从中国采购了物资，但是银行付不出美元，所以只能先向中方商量迟点付款。”不过，对于外国经济学界争论的越南盾贬值还是升值的问题，越南政府已经有了共识？？偏向于适度贬值。“我们偏向于适度贬值。越南盾升值有好处？？可以减轻通货膨胀。但是目前越南的问题在于国际贸易支付平衡上，第一季度的贸易赤字达到７０亿美元。所以未来的策略还是偏向于适度贬值，可以扩大出口，减少贸易赤字。”ＢＡ　博士说。但是贬值的数字，还是会由于越南政府决定。一个可以参考的数字是，越南官方的汇率是１５９３２盾对１美元。而在河内的黑市上，已经达到了１８０００盾对１美元。对于官方控制汇率的国家而言，黑市价格是一个更为接近供需真相的参考体系。“不仅是黑市，事实上部分越南商业银行也已经在使用这个汇率了。”一位中资机构的总经理跟记者这么说。有数位中资机构总经理向本报透露，虽然越南政府官方声称不贬值，官方汇率依然在１６０００∶１，但是越南主要商业银行已按照１８０００∶１这个黑市汇率在兑换美元。也就是说，事实上越南盾已经进行了适度贬值，实际贬值幅度达到１２％左右。（责任编辑：田瑛）