由中国生产力学会、中国智慧工程研究会、中国策划联合会（香港）联合主办的第五届中国策划大会６月２１日在京成功举行，２００８中国企业策划案例暨策划人征集活动颁奖同期举行，全国人大常委会副委员长周铁农出席颁奖仪式并为获奖单位和个人颁奖。来自全国各地的著名企业家、策划专家及社会各界名流贤士近２００多人参加这次盛会。本届活动共接到全国各地包括香港、台湾地区的参评资料近１１００份，参评人数之多，地域之广泛，竞争之激烈，涉及行业之全面，创造了历年来之最，充分显示出策划行业繁荣发展的大好局面。太子龙控股集团有限公司董事长王培火，北京嘉骏国际传媒广告有限公司董事长王俊科，江苏吴地雅舍置业有限公司董事长段海飞，上海均瑶文化传播有限公司总经理史飞，和成东方品牌营销咨询机构董事长曹建敏，北京中讯信诚广告有限公司总经理马彦文，上海电力公司市南供电公司主任陈伟明，河南伟峰广告设计策划有限公司总经理李静伟，广州市颐丰企业管理顾问有限公司董事长郑泽国，杭州瑞德设计有限公司艺术总监李琦等分别获得十大成功企业策划家和十大卓越策划专家荣誉称号。这次案例和策划人评选倡导以企业策划案例为本，以案量人的原则，力求每个奖项的产生都扎实有据。评选采用“３Ａ制规则”，实行封闭式评选。参与评审的委员都由国内著名经济学家、著名大学教授、著名策划专家、国内权威部门的主管组成。确保评选的公正和权威。大会组委会秘书长雷鸣雏先生指出，策划大会始终着重体现企业策划自主创新精神，体现策划是生产力的精神，体现策划是企业发展的灵魂。活动每两年一届，已经成功举办了四届，吸引了全国诸多知名企业和策划公司踊跃参与。中国生产力学会希望也致力于把企业策划评奖做成一个品牌，一种文化，这样可以使许多经典的企业策划案例传承下去，以供后者借鉴。（责任编辑：丁潇）