早报记者　张彩平ＳＴ同力（０００８８５）昨晚公告称，拟通过定向增发购买１０亿元水泥资产。经过此次交易后，公司控股股东河南投资集团有限公司（简称河南投资集团）持有的该公司股份比例将在原５８．３７５％基础上继续增加，并触发了要约收购。公告显示，此次非公开发行数量约９０００万股，预计发行价格为１１．４８元／每股；拟购买河南投资集团所持有的省同力６２．０２％的股权、豫鹤同力６０％的股权、平原同力６７．２６％的股权、黄河同力７０％的股权。同时，ＳＴ同力拟向鹤壁经投、中国建材集团分别发行１０７９万、５万股Ａ股，购买其分别持有的省同力３７．８０％及０．１８％的股权；向新乡经投、凤泉建投、新乡水泥厂分别发行３６４万、２５６万及１２８万股Ａ股，购买其分别持有的平原同力１５．９３％、１１．２１％及５．６％的股权。上述发行完成后，ＳＴ同力将持有省同力、平原同力的全部股权及豫鹤同力６０％股权、黄河同力７０％股权，掌握四家水泥企业的控制权。ＳＴ同力的前身为春都股份，原主营业务为肉制品，２００６年底与河南投资持有的豫龙水泥７０％股权进行置换后，主营业务转为水泥产品的生产和销售，但与河南投资控股的其他四家水泥企业形成同业竞争。河南投资在２００７年２月承诺，将通过定向增发或其他方式，解决此问题。此前，ＳＴ同力已在完成资产置换后，托管该部分股权。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。