新华网四川绵阳６月６日电（记者汪延、王圣志）“今天这里喷洒消毒液了吗？”“中暑和肠道疾病患者今天有多少？”６月６日，记者在绵阳市富乐山李杜社区群众安置点采访时，正碰到游仙区疾病预防控制中心主任龙仁蓉带领防疫人员前来督查医疗防疫情况。从５月３０日以来，龙仁蓉和区防疫中心的１６名防疫人员，每天都要分组深入到全区３８个安置点的“帐篷社区”，组织和检查卫生防疫工作。由于持续高温，帐篷内温度高达４０℃左右，各种疾病容易发生，卫生防疫工作任务十分艰巨。龙仁蓉说：“目前，我们有几百名医务和防疫人员都在安置点进行卫生防疫，深圳盐田区医院有１０辆救援指挥车在这里待命，海军部队以及第四军医大学的医务人员也在此提供支援。”李杜社区群众罗素英告诉记者：“天太热，白天帐篷不能住人，我们都四处找树阴躲藏，生病的人也比较多。好在医生们都在安置点，生病了能随时就诊。”负责富乐山李杜社区群众安置点医疗防疫的医生杨忠说：“李杜社区安置点有４０００多名群众，每天因为中暑、肠道、高血压等疾病来就诊和取药的群众有八九十人；因过度劳累中暑晕倒的干部也有不少。”记者看到，为了防暑降温，在各个安置点，卫生医疗人员为群众随时提供防暑汤药、发放藿香正气液、定时喷洒消毒液。游仙区外宣办主任杨竹梅说，全区共安置群众８万多名。为了防高温潮湿，区政府组织材料发动群众搭建简易木床，并赶制了１万张简易床供群众使用；联系落实了１６家餐饮店、４家企业食堂向群众供应热菜热饭；由区财政提供启动资金，组织３家学校食堂生产馒头、盒饭供群众购买，并组织送餐车免费送餐。据绵阳市副市长林新介绍，从５月３１日开始，唐家山堰塞湖下游的绵阳市已转移２５万多名群众，共设置２５２个安置点，安置群众的基本生活都能得到保障。（责任编辑：悲风）