华东数控　立足打破外国公司垄断本报记者　李然忠　赵彬彬华东数控今日在深交所挂牌上市，公司发行总量为３０００万股，其中首次上市２４００万股，发行价格为９．８０元／股，对应市盈率水平为２９．１７倍。华东数控虽是国内机床业新军，但自成立之日起，就矢志不渝坚持走自主创新之路，不断加大研发投入，吸纳创新型人才，不断调整产品结构，提升自主创新能力。华东数控确定将每年销售收入的８％－９％用于企业研发，企业还通过多种方式，引进国内外机床研究领域杰出精英，建立起实力雄厚的研发团队。同时公司积极寻求与清华大学、哈尔滨工业大学合作，不断推陈出新，突破了机床领域多个难题，技术成果纷至沓来。公司是集生产数控系统和数控机床于一身的高新技术企业，为国内同时具备上述两种技术和生产能力的少数企业之一，也是目前国内同时具有先进的龙门磨床和龙门铣床的设计和生产能力的少数企业之一。２００６年成功研发ＢＺＭ－６５０博格式轨道板磨床，２００８年又成功生产出定动梁双龙门移动式镗铣床，华东数控自主创新硕果累累，惊醒德国独霸高端机床市场的美梦。最近，德国机械及设备制造协会宣布，德国机床制造业出口继续占据世界第一的位置。我国一直是机床的消费大国，“十五”以来，我国机床消费连创纪录，国内市场机床消费总额和进口额已连续５年居世界第一。由于我国数控机床开发晚，起点低，在加工精度、稳定性、无故障时间上与国外产品有较大差距，加上缺乏自主知识产权，很多机床都只能靠进口。为了改变这种落后面貌，我国机床企业一直致力于机床核心技术的科研攻关。２００２年，华东数控取得六轴五联动数控系统的原始著作版权，成为国内惟一拥有自主知识产权的机床企业；２００４年，华东数控研制成功高性能磁电式编码器，填补该产品的国内空白，成为世界上除英国一家公司外，惟一掌握此项技术的企业；２００６年，凭借研发的ＢＺＭ－６５０博格式轨道板磨床，华东数控一举中标京津城际轨道项目，惊醒了德国幻想长期独霸该领域的美梦。根据我国《中长期铁路网规划》，未来将建设７０００公里高速铁路专线，并且确定中国装备制造业在高速铁路建设设备中达到７０％以上。这对于国内目前唯一一家能够研发、生产大型轨道板数控成型磨床的华东数控来说，将是更为巨大的发展机遇。董事长汤世贤表示，公司多年来致力于自主技术创新，不断突破行业技术瓶颈，打破了机床制造强国多年的垄断地位，而此次成功融资将可实现以相关产品国产化代替进口，德国在这些产品上的垄断梦想就将终结。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）