光大银行的上市程序本月正式启动。“我们已经递交了上市材料，”光大银行内部人士表示，“现在处于静默期。”上周四，光大银行第十二届股东大会在北京召开，通过了包括弥补历史亏损在内的一系列议案。来自光大银行的消息显示，招股说明书等上市文件的准备工作在４月底就已经初步完成了。虽然目前国内资本市场存在一定的不确定性，但是光大银行仍抓紧时间力求在年内实现上市。光大集团、光大银行董事长唐双宁曾对记者表示，成为上市公司能够完善光大银行的公司治理结构，健全内控机制，推动各项业务健康发展。此前有报道称，光大银行曾收到证监会非正式通知称，若要上市需对股东中的信托公司持股进行清理。昨日，一位知情人士在接受《第一财经日报》记者采访时，并未对此予以否认，并同时表示，“目前此事正在处理过程中。”今年初，银监会非银部曾下发《信托公司私人股权投资信托业务操作指引》（征求意见稿），但信托公司普遍对ＰＥ业务兴趣不高，原因在于在企业上市前必须退出。除光大银行外，多家金融机构在上市前都曾让持股的信托公司将股权转让。另据了解，此次股东大会还通过了利润分配的议案，在对历史亏损３３．８５亿元进行弥补后，光大银行将对股东进行分红。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）