就在３０００点“政策底”被轻松击穿，Ａ股市场一片风声鹤唳之时，信托私募基金则悄悄在逆势中迎来发行小高潮。统计显示，仅是通过深国投发行的信托型私募基金，今年３月１１日以来就达到了１２只。业内人士分析指出，信托私募基金的密集发行，显示出部分私募基金在Ａ股经过高达５０％左右的下跌后，看好市场的长期投资价值。深国投的网站显示，自今年３月１１日深国投？百利安１期结构式证券投资集合资金信托计划宣布推介期以来，已有１２只信托私募基金发行。值得关注的是，由明星基金经理江晖执掌的深国投？星石６期证券投资集合资金信托计划，日前宣布该集合资金信托计划推介期为２００８年６月１６日至６月２７日，预计２００８年６月３０日成立。而江晖管理的星石５期证券投资集合资金信托计划，也于４月１４日开始发行。此外，由另一位明星基金经理田荣华执掌的深国投？武当３期证券投资集合资金信托计划也正处于发行期间，该信托计划推介期为２００８年５月１９日至６月１９日，预计２００８年６月２０日成立。公告显示，近期发行或拟发行的信托私募基金成立期不少定于本月下旬。如星石６期集合资金信托计划预计２００８年６月３０日成立，普邦聚富资金信托计划和武当３期均预计６月２０日成立。一位私募基金经理向记者表示，尽管他认为短期市场也许还将下跌，但毫无疑问，不少股票已极具长期投资价值，对于封闭期一般为６个月且认购门槛不低于１００万元的信托私募基金来说，认购人一般具有较强的抗风险能力，且认同基金经理的投资理念。信托私募基金由于建仓远不如公募基金严格，具有较强的灵活性，一旦股市企稳，这部分私募基金可望为投资者带来超额回报。“我的基金成立后，将快速进入建仓阶段，但仓位不会太高。”上述私募基金经理表示，他并不太认同目前大多数机构过于悲观的看法。“请问哪一次主流机构预测准过市场的每一次大底或大顶？”这位私募基金经理预计，市场永远都不会单纯按照主流机构预设的道路去走，尽管目前Ａ股面临着紧缩性货币政策、通货膨胀严重、大盘股ＩＰＯ重新启动、越南金融危机、全球性石油和粮食危机等内外利空因素，但影响股市最根本的因素？？？上市公司业绩仍然在稳定增长，通货膨胀和美国次贷危机都将逐步缓解，“现在是最困难的时期，但也仅仅是最困难的时期。”这位人士称。无独有偶，今年３月２２日成立，目标剑指稳定成长、预计１－２年内可以申请公开发行上市的拟上市企业股权的“同威一号信托计划”，近期也把该信托计划的投资范围扩展到二级市场，这也显示出了资金管理人对目前市场投资价值的看好。（责任编辑：范晓勇）