一直按部就班的攀钢集团整体上市进程在地震之后不得不延缓。６月３日，攀钢集团旗下攀钢钢钒（０００６２９．ＳＺ）、攀渝钛业（０００５１５．ＳＺ）和＊ＳＴ长钢（０００５６９．ＳＺ）同时发布公告称，由于地震对集团相关资产的影响尚待评估等因素影响，预计无法按期取得国务院国资委对公司本次临时股东大会审议的资产重组事宜等结果的备案确认，取消原定于６月１０日召开的股东大会。一位持有＊ＳＴ长钢股份的小股东对记者说：“这几天股票跌得很厉害，我们很担心受地震影响，整体上市资产将被重估，调低对＊ＳＴ长钢的原有估值。”一位关注攀钢钢钒的投资机构则认为：“本来就应该重新审核，我们谁也不知道注入集团整体上市的资产到底蒙受了多少损失，整体上市方案的制定是以去年８月份为节点进行资产估值的，今年钢铁市场本身也发生了很大变化。”延缓整体上市进程“股东大会的延后会拖延公司整体上市的进程，但不影响原来的整体上市方案。只是一个时间的问题，预计不会拖延太久。”６月４日，攀枝花钢铁集团董事会秘书吉广林对本报记者说。攀钢集团整体上市方案初定于去年１１月，今年５月１７日，攀钢钢钒公布了整体上市最后方案。５月２９日，攀钢集团董事长樊政炜带领多名高管进行整体上市网上路演，将历时一年的整体上市进程推入倒计时。攀钢集团此次重组方案由发行股份购买资产、吸收合并两方面构成。其中，攀钢钢钒以每股９．５９元的发行价格向攀钢集团、攀钢有限、攀成钢和攀长钢共计发行７．４９亿股股份，收购其价值约７１．８５亿元的资产。同时，攀钢钢钒还通过换股方式吸收合并攀渝钛业及＊ＳＴ长钢。其中攀渝钛业、＊ＳＴ长钢分别按照１：１．７８和１：０．８２的换股比例转换为攀钢钢钒股份。此外，攀钢邀请鞍山钢铁集团公司作为第三方，提供现金选择权，行使选择权的股份将按照攀钢钢钒、攀渝钛业及＊ＳＴ长钢的现金选择权价格分别以９．５９元、１４．１４元及６．５０元换取现金。吸收合并完成后，攀渝钛业及ＳＴ长钢的资产、负债、业务和人员进入公司，攀渝钛业及＊ＳＴ长钢将注销法人资格。而５月２７日，＊ＳＴ长钢公告称，经初步统计，四川汶川地震对公司造成财产损失约１亿元。由于余震仍在发生，设备抢修、厂房和基础设施维护仍在进行。此外，根据攀钢集团公开信息，其旗下攀枝花成都钢铁生产基地等其它分公司也部分受到地震影响。对此，上述攀钢钢钒股东认为，上述损失统计还只是在设备、厂房和生产停产层面的直接损失，间接损失包括订单错失、关联企业的利益连接等没有算进去。用地震前的估值去购买已经遭到破坏的资产，这会影响攀钢钢钒股东的利益。该人士认为攀钢钢钒仍按照原来重组方案上报国务院国资委是不合理的，重组方势必要对其相关资产进行重新评估。资产再评估然而对于攀钢集团资产评估问题，银河证券分析师孙勇则持不同的观点。“攀钢集团的主要价值在于钒钛资源，钢铁本身资产质量并不是很好，在能保证钒钛资源拥有量的基础上，对攀钢集团的估值不应太追究钢铁资产的细节。”孙勇说。据攀钢集团对外宣传的口径来看，长城特钢生产基地的设备、厂房等损失主要是一些落后的、老化的产能，如果这些资产折旧已经在原来的财务中计提完了的话，并不会对上市公司账面造成明显的业绩影响。“其实攀钢集团的炼钢本身就是为了提取钒钛资源，一直以来，由于攀钢本部的钢铁生产受当地铁矿石质量的局限，产品品质不高，市场价格和效益偏低。相对来说，攀成钢由于部分采用的是进口铁矿石，铁水质量有保证，其钢铁产品盈利能力相对较高。”孙勇认为。此外，攀钢集团生产大量的重型轨道钢，由于销售对象比较单一，基本上由铁道部统一采购，其价格远远低于市场价格。据了解，攀钢集团是铁道部钢轨采购的主要生产商，１吨重轨钢市场价７０００多元，而铁道部的采购价在５０００元左右，攀钢集团在重轨钢生产方面处于亏损状态。而整体上市后，整合攀钢集团旗下的钒钛资产是投资机构目光最集中的地方。樊政炜在整体上市路演中透露，本次攀钢集团注入的矿产资源有白马铁矿、兰尖、朱家包包铁矿等丰富铁矿资源，还将争取对攀西地区其它重要矿区的采矿权，还考虑通过参股合资方式进行细长太和狂的开发利用，同时整合凉山州其它矿产资源。“攀钢集团拥有全国９０％以上的钛资源，如果整体上市后能打造第二个‘宝钛集团’，将极具投资价值，目前宝钛很多的原材料也都来自于攀钢集团。”孙勇说。６月３日，攀钢集团获得中国银行２００亿元授信支持，作为灾后重建过渡性搭桥贷款、流动资金贷款、固定资产投资项目贷款等。“攀钢一直在积极进行灾后重建，事实上，我们的整体上市方案在整体估值上是投资者能接受的，得到了大部分投资者的支持。”吉广林说。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）