当地时间６月１７日，中美第四次战略经济对话在美国马里兰州的安纳波利斯开幕。美国财政部长保尔森及中国国务院副总理王岐山分别作为布什总统和胡锦涛主席的特别代表共同主持。在开幕式上，美国财长保尔森强调了自由贸易、竞争与开放经济的重要性。此外，与会者而认为，中美两国在能源及环境保护方面有进一步加强合作的必要。高坡　编译金融政策仍是当前重头戏保尔森在开幕辞中称，此次对话将围绕如何应对短期挑战、以及支撑两国经济可持续发展的长期基本面因素展开。保尔森并没有像以往那样呼吁中国政府允许人民币加速升值。相反他表示，他将同中国官员讨论如下问题：开放、且具有竞争性的金融市场（包括外汇市场）为何在市场动荡之际更具弹性、为何在推动经济均衡增长方面更具活力与效率。保尔森还称，其他关键的长期问题还包括自由贸易和投资，以及如何应对贸易保护主义措施。保尔森说，他将努力推进中美之间的自由贸易、中国市场开放以及货币市场灵活化的发展，以保持中美之间经济的平衡增长。保尔森认为，美国与中国在加强两国经济关联方面已经取得了积极成果，尽管此前中美就人民币汇率以及贸易不平衡等问题有过激烈的争吵。他说：“双边关系正沿着积极的方向发展，一般来说，中美之间的经济关系是非常复杂的，然而这种复杂性并没有阻碍我们两国建立双方互相信任的基础。”在此次会谈之前，中美之间在人民币汇率问题上的分歧稍稍有所缓解，原因在于近期人民币涨势强劲。中国国务院副总理王岐山说，他认为两国在一些有争议的议题上已经取得了很大的进展，比如关于中国人民币汇率，以及中美贸易差等问题。此外，王岐山说，希望美方对中国所采取的必要的改革措施保持耐心。“解决问题需要时间，我们应该考虑到中国的实际情况，中国的经济发展现状以及中国应对变革的能力等因素。”王岐山说，中美两国应该避免“将经济问题复杂化、政治化”倾向。中国政府对美国国会的一系列有关督促中国加快人民币升值步伐否则将遭受美方经济惩罚的议案表示严重关切。王岐山说：“我们的双边合作是不可逆转、不能阻止的，中美两国互相需要。”布什政府希望中国能够向外国银行及金融机构开放金融市场。去年爆发的美国次贷危机让中国也蒙受了巨大损失。王岐山说，中国希望借此机会“进一步就美国次贷危机及其影响进行探讨”。能源领域的合作迫在眉睫保尔森强调：“作为世界上最大的两个石油进口国，中美两国都面临着不断增长的能源需求所带来的挑战。”保尔森说，面对不断增长的石油需求及原油价格，中美两国加强能源领域的合作十分紧迫。他说：“在避免全球石油供应中断、提高能源效率、推进全球能源市场效率与透明度以保障所有石油进口国利益，扩大替代能源产品的获得与使用等问题上，双方都拥有广泛深入的共同利益。”此外，今年上半年两国都面临着不断的通胀威胁，而这种危机的根源就在于美国金融及房地产领域所爆发的问题，以及世界范围内不断飙升的食品及能源价格。中美第四次战略经济对话有望在能源及环境领域内达成一致。中美两国既是世界上最大的两个石油进口国，也是世界上最大的两个污染物排放国。节能减排，既是应对能源价格上涨的需要，也是面对世界上对两国环境领域的指责所必须做出的姿态。保尔森透露说，此次会谈结束的时候，双方有望达成一项加强１０年能源领域合作的协议框架。昨日，布什政府的一位高级官员说，中美战略经济对话将达成一项双边投资协议，这是两日对话议程中重要的一个环节。该协议将为中美之间直接投资设立具体的条款。这位官员称，双方已经就此问题进行了１７个月的谈判，他说：“我们认为，我们已经处在了一个很好的时机来与中国共同磋商、具有高标准高级别象征意义的协议。”未来更多的问题有待商讨保尔森希望两天的战略经济对话能够取得足够多的成果，以便更有力地说服下届美国政府能够将保尔森本人所倡导并发起的中美战略经济对话继续下去。保尔森强调说，中美战略经济对话对世界经济非常重要，尽管目前来看所取得的成就并不高。他说：“美国与中国并不总是在经济问题上会达成一致意见。有时候我们之间的分歧非常大，但是我们仍然要继续对话。”但是很明显，此次对话不可能在所有问题上达成协议。在一些问题上，双方的分歧依然存在甚至巨大，如美国对中国经济改革的步伐缓慢感到不满，而中国对美国国内日益增长的贸易保护主义论调十分关切。中美战略经济对话并没有对美国的经济形势产生重大影响。去年全年美国对中国的贸易逆差为２５６２亿美元，是美国有史以来对单一国家的最大贸易逆差额。自从２００６年７月以来，中国政府已经推动人民币对美元上涨了２０％左右，美国的企业家们认为人民币升值的幅度依然不够，使得美国的产品相对于中国来说完全处于价格劣势。那些认为双边会谈有助于双边经济的企业集团认为，如果中国政府想说服下届美国政府将战略经济对话继续下去的话，那么最好在本次会谈上取得一些令人瞩目的成果。但也有一些中国问题专家说，中国的决策者们可能会抱有观望的态度，因为他们会觉得对一个行将谢幕的政府做出太多经济让步是不划算的，还不如期待与下届政府直接对话。两位前克林顿政府的官员巴尔舍夫斯基和坎托尔今天就中美战略经济对话发表看法时声称，这样的对话是不实用的，没有效力的。坎托尔在参加北京的一个研讨会时说：“你不能把１６个人关在一间屋子里来讨论一个议程，这样做不现实。”他建议应该精简模式，以小规模的会谈集中于焦点问题。而巴尔舍夫斯基更加尖锐地称，美国“根本就不知道自己想要干吗”。目前中国最关心通胀问题除了保尔森与王岐山的对话之外，会谈期间还将进行的是美联储主席伯南克与中国人民银行行长周小川之间的会谈。昨天，周小川在会上接受记者采访时表示，通货膨胀依然是央行最关心的问题。周小川说，虽然中国经济放缓，但中国央行仍需防止经济过热，防止物价压力上升转变为全面通货膨胀。他说，对中国央行而言，这是目前最重要的事情。周小川说，对话提到了人民币兑美元汇率问题，但对该问题的讨论不多。此外，当地时间周二，周小川在接受采访时警告说，美元持续走软是推高油价以及其他商品价格的主要因素，同时是造成部分发展中国家股市震荡以及经济阵痛的主要原因。周小川在与美联储主席伯南克进行会晤后对记者说：“疲软的美元将不可避免地导致初级商品的价格上涨，包括原油，而这部分产品的价格上涨将是十分剧烈的。”周小川认为商品价格的上涨同样是造成中国货币政策压力不断增加的重要因素，进而推动了中国的通货膨胀。他说：“很多发展中国家都在经历着通货膨胀带来的阵痛。”次贷危机给中国上了一课周小川在一个记者招待会上表示，美国一向是中国学习如何管理经济的典范，但现在中国注目的是美国犯了何种错误引发次贷危机。他称，美国的经历给中国上了一课。周小川称，此次战略经济对话中美元疲软不会成为专门议题，但双方就汇率在保持市场稳定中担任的角色进行了讨论。此言明显暗示中国将延续其一直以来的立场，不会允许人民币大幅升值，以免引发市场混乱。美国财政部特使艾伦？赫默尔（Ａｌａｎ　Ｈｏｌｍｅｒ）在另外一个记者招待会上回应称，美国的经济危机不应成为北京阻止海外参与者进入中国市场的理由，因为这么做会伤害到中国自身。他称：“美国的经济发展有很多可供借鉴的地方，但如果中国借此放慢金融领域自由化的步伐，代价将十分惨重。”