周一大盘高开后快速探出底部，随后展开反弹，但最终由于没有量能的配合而没有继续走高。目前市场心理十分脆弱，投资者普遍担心ＣＰＩ、宏观经济、世界经济下滑、越南经济危机、洪涝等负面因素对市场的影响。从估值角度来看，目前一批个股的估值水平已经接近甚至低于熊市最低水平，后市一些超跌个股具有机会。近年来，造纸行业一直以高于ＧＤＰ的增长速度发展，０７年和０８年一季度延续了高速发展态势，行业盈利能力、固定资产投资和行业景气度均呈增长趋势，行业逐步走入景气周期。我们认为，在目前的经济大环境下，造纸行业将成为一个较好的防御性板块，给予行业“同步大市”的投资评级，建议关注拥有“林纸一体化”项目、产品市场情况良好和产能扩张的龙头企业冠豪高新（６００４３３）。公司是目前国内生产规模较大、设备及工艺最先进的无碳复写纸生产基地和龙头企业，市场占有率１８％，毛利率可稳定在２０％的水平。无碳复写纸被广东省经济委员会评为“广东省名牌产品”。公司从瑞士ＢＭＢ公司引进的第三条涂布生产线已于０５年７月投产，年生产能力为６．５万吨。无碳纸与热敏纸７０％的成本来自感应原纸，公司所用原纸基本购自湛江冠龙公司。由于冠龙和公司实际控制人均为广东粤财投资控股有限公司，而且冠龙８０％的产量均售予公司，因此公司有可能在未来通过向粤财投资定向增发的形式并购冠龙，从而完成产业链的上下游整合。二级市场上，该股目前的价位来到了前期低位，出现了大幅度的反弹走势，说明前期低位对该股有强支撑，后市有望展开拉升行情，值得重点关注。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）