资料图：图为澳门威尼斯人度假村酒店娱乐场。　中新社发　史利　摄中新网６月４日电据澳门日报报道，澳门首季赌收增长高逾６０％，“一臂之力”拉动同季ＧＤＰ增长３１．６％。但高速升势似有“刹车”迹象，据报道，澳门４月赌收增长回落至４４％，紧接的５月进一步放缓至增长３１％，是２００６年１１月以来最低单月升幅。有学者认为，５月放缓“讯息”有可能并非短暂现象，调控赌业一篮子政策料陆续有来，目的是让澳门经济朝更健康方向发展，但赌收料不会“急刹车”。６月赌收应不会立即回落，因博企间在特区政府规范佣金前还会“力挽狂澜”争取市场，对赌收反而有催谷作用，尤其需要融资的公司，更需要争取业务。地震政策都有影响据雷曼兄弟分析师亨德里克斯指出，金沙集团在澳门的市占率由４月的１９．４％飙升至５月的２５．５％，主要受惠于提高佣金。摩根大通分析师格雷夫表示，５月赌收增长来自强劲的贵宾业务，并引述一名消息人士说，“我们相信持续增长的贵宾厅市场，主要是因为永利及新濠博亚均以此为重要业务。”学者表示，５月有多种因素令赌收增幅放缓。最主要是去年５月皇冠开幕的新场效应，当月赌收飙升６７．２％，是去年第二升幅最高的月份。“珠玉在前”基数大，今年相应回落。其次，５月四川发生地震，部分资金用于赈灾，减少赌资流入澳门。且“国殇”阴霾笼罩，个人以至旅行社会自我约束，减少娱乐活动，料这一两个月都会受影响。第三，取消“五？一”黄金周假期。但对赌收影响或较微，因豪赌客趋淡避旺，人头涌涌假期反而会打消来澳意欲。至于收紧自由行政策影响５月还未浮现。不过，特区政府４月宣布规范佣金，影响博企大力催谷中介人力度，会令赌收下滑。内外夹击调控经济学者认为，调控赌业一篮子政策料陆续有来，正如内地为抑制流动性，人民银行频繁出招“降温”，相信特区政府也会“一脉相承”。按首季ＧＤＰ结构分析，单靠赌业已支撑起强劲增幅，背后正是贵宾厅的推波助澜。倘特区政府不出手平息“佣金战”，全年ＧＤＰ增长有可能保持３０％的强劲升幅，但动力主要来自赌业。即使特区政府加大投资，私人消费上升，对ＧＤＰ的拉动力始终不及赌业。同时，吸引更多资金持续流入赌业，加剧一业独大。为了澳门经济平稳发展，借着赌业政策转变调控澳门经济，有急切需要。可以预见调控赌业措施将不断，故全年赌收目标放缓对整体经济利大于弊。（责任编辑：钟慧）