来源：东方早报早报见习记者　姚伟西藏药业（６００２１１）昨晚发布公告称，公司于近日收到有关辞职报告，斯钦因个人原因辞去公司总经理职务；韩红英、陈丽晔因个人原因辞去公司副总经理职务。根据西藏药业的２００７年年报，由于将销售重心移到处方药销售上，同时，由于公司销售队伍经历了２００６年和２００７年两次大调整，公司２００７年度巨亏１．２５亿元。在年报中，西藏药业明确提出，公司将把一类新药“新活素”作为战略发展方向。据了解，西藏药业从２００５年开始生产销售“新活素”，但“由于市场开发方面的原因，该产品在２００７年度实现销售额不足５００万元，由于销售量低，单品种盈利为负值”。公开资料显示，今年一季度，西藏药业亏损３００万元。而最新的消息显示，西藏药业今年中期预计实现盈亏平衡。值得注意的是，就在本月初，西藏药业刚刚发布公告表示，北京新凤凰城房地产开发有限公司及其控股股东凤凰城房地产开发集团有限公司已经确认将在一年半以内完成房地产资产注入的相关事项。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）