每经记者刘小庆联洲国际（０００４８，ＨＫ）自摆乌龙。早前承认有１名公司执行董事被香港特区商业罪案调查科起诉的联洲国际昨日突然改口，宣称“公司并无任何执行董事被起诉”。联洲国际昨日突然发出公告称，“该公司在２００８年６月１３日发出的公告中，提到商业罪案调查科到访该公司的办公地点。该公司本来以为有１名执行董事被起诉，但现在澄清并无任何执行董事被起诉。倘若上述公告引起任何混乱或尴尬，公司谨此致歉。”联洲国际内部人士早前接受《每日经济新闻》采访时表示，过去该公司的贸易业务存在不合规的地方，此次商业罪案调查科的调查应该是持续调查的一部分。在６月１２日，商业罪案调查科取走了公司若干会计记录、计算机器材及文件作进一步查阅。不过，对于此项调查的最新进展，公司人士昨日表示，目前公司对此事颇为敏感，不便作出评论。在香港特区商业罪案调查科６月１２日的拘捕行动中，共有８人被捕，其中包括两家上市公司的１名现任董事和３名前高级职员。如今，联洲国际已经澄清没有公司执行董事被起诉，被商业罪案调查科拘捕的“１名现任董事”应该属于涉案的另外一家上市公司。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）