今明两年，公司氯化钾产能将继续增加３０万吨，供热中心建成后将增加盐湖发展１０万吨产量。元通公司新建的１０万吨和三元公司１０万吨热溶精制氯化钾项目都将在今年年底投产，预计２００８、２００９年公司氯化钾产量分别为２１０万吨和２３０万吨。固矿液化项目处于试验阶段，主要论证注水方案。公司计划在今年年底前启动项目的主体工程建设，预计项目建设期为２年。公司前期向青海省发改委申请提价至４５００元／吨，但未获批准，目前出厂价维持３７００元／吨。今年以来公司生产正常，销量因惜售而低于往年，造成库存较高，目前库存超过２５万吨。前期订单发完后，公司采取预收货款但不定价的方式发货物，目前发运正常。据悉２００８年新合同下的第一船钾肥将在６月中上旬到达赤湾港，这标志着高进口价钾肥的销售问题已摆在眼前。国内钾肥价格政策的出台也变得更为迫切，政策的明朗预计为期不远。我们对钾肥政策进行情景分析，即使在补贴进口商压制国内价格的悲观情况下测算，２００８、２００９年ＥＰＳ分别为２．９４元和４．２９元，对应动态ＰＥ分别为２７．２倍、１８．６倍，估值也处于合理水平。若政府不补贴或采取直补农民放开市场价格的方式乐观估计，公司２００８、２００９年ＥＰＳ分别为３．７元和５．９８元，对应２００８、２００９年动态ＰＥ分别为２１．６倍、１３．４倍，估值则显著偏低，未来股价有较大上升空间，给予“增持”评级。承受较小风险去换取获得更高收益的可能，我们认为是非常值得的，建议、积极增持。（国泰君安　魏涛）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）