新华网北京６月１７日电（周丹丹黄全权）记者１７日从中国核能行业协会年会上了解到，中国自主设计建造的二代改进型核电新项目开始批量建设。这些项目分别是岭澳核电站扩建工程、秦山二期扩建工程、辽宁红沿河核电工程以及福建宁德核电站。据了解，岭澳核电站扩建工程采用具有自主品牌的中国改进型压水堆核电技术路线ＣＰＲ１０００，装机容量２×１００万千瓦。主体工程自２００５年１２月１５日开工以来，１号机组核岛已于２００７年９月２３日提前３８天完成穹顶吊装，从土建施工全面转向设备安装阶段。预计两台机组于２０１０年至２０１１年建成投入商业运行。秦山二期扩建工程建设规模为２×６５万千瓦压水堆核电机组。工程于２００６年开工建设，目前两台机组的工程建设按照计划进展顺利。将分别于２０１０年１２月和２０１１年建成投产。扩建工程设备本地化率将达到７０％以上。辽宁红沿河核电工程是国家“十一五”期间首个批准开工建设的核电项目。目前红沿河核电站１、２号机组主体工程已分别于２００７年８月１８日和２００８年３月２８日开工。四台机组计划于２０１２年至２０１４年建成投入商业运行。福建宁德核电站位于福建省宁德市辖区内，规划建设六台百万千瓦级压水堆核电机组，一次规划，分期建设。一期工程采用ＣＰＲ１０００技术，建设四台百万千瓦级压水堆核电机组。主体工程于２００８年２月１８日正式开工，首台机组计划于２０１２年投产。其余３台机组将在今明两年陆续开工。此外，广东阳江、福建福清、浙江方家山等项目也有望在今年获得核准，并在年内开始第一台机组建设。在国家核能开发科研经费和专项资金的支持下，中国核能领域技术研发工作不断进展，一些关键技术取得突破，基础能力持续提升。中国实验快堆工程进入全面安装阶段，计划２００９年６月实现首次临界，２０１０年６月实现并网发电。（责任编辑：悲风）