来源：全景网公司是国内锌冶炼行业唯一矿、电、冶炼三联产企业。自发电成本不足０．０７元／度，０７、０８年精矿自给率约１５％，发电自用率约８０％，能更好抵御行业波动。具有年产锌锭６００００吨、锗３吨、硫酸７５００吨、镉３００吨、铅渣８００吨、铟２．５吨及超精细锌粉１２０００吨综合生产能力。已与云南文山都龙锌锡公司签订２５年期限高铁闪锌矿长期使用供货协议，该公司拥有储量约２６０万金属吨。公司拥有锌矿开采、水力发电、锌冶炼相结合主导产品产业链，综合经营收益明显高于各块资产单独经营收益之和，实现了生产经营模式优化和综合收益最大化；公司拟引进和实施氧压浸出湿法炼锌技改项目，使炼锌技术达到当前国际湿法炼锌工艺领先水平，引进该技术也将使在高铁闪锌矿处理工艺应用方面达到世界先进水平。将采取大量使用高铁闪锌矿、降低对现存自有矿山开采量原材料战略，锌储量可满足约１８．６６年开采需要；公司所处行业符合国家和云南省产业政策，符合国家经贸委、国家经贸委发展方向。募资项目为国家重点鼓励发展、优先支持技术改造项目。享受国家西部大开发有关减按１５％所得税税率优惠政策。二级市场上，该股一直在一个无量空跌的过程过，随的有色板块的反弹，被低估的罗平锌电有可能会出现大幅反弹，可关注。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）