市场的低迷仍没有改观。昨日，沪综指再创有史以来首次“十连阴”走势。此前，沪综指只在１９９２年３月３０日有过一次“九连阴”。由于当时股指处于升势，即使“九连阴”后，也并没有改变整体趋势，此后股指更是连续上涨。而在１９９２年１１月和１９９３年７月，深成指分别出现了“十连阴”和“十一连阴”的走势。从这两次情况看，无论是顶部调整，还是正处于下行通道，连续下跌后的深成指均出现了幅度较大的反弹。２００６年７月下旬，深成指也曾出现过“九连阴”走势，但也正是此后，深成指开始了历史上最大一轮主升行情。２００５年６月２８日起，沪综指出现了一次“七连阴”走势，而当时的背景是，沪综指刚刚在６月６日跌破１０００点。该“七连阴”之后的一个交易日，沪综指曾出现０．４９％的微幅反弹，但随后两个交易日又继续下挫至千点附近。而到同年的７月１２日，在并无利好刺激的情况下，沪综指出现了幅度超过３％的上涨，并由此铸就２００６～２００７年两年历史大行情的坚实底部。２００５年的这次“七连阴”后走势似乎只能算是一次特例，而从历史经验来看，市场运行的大方向一般不会轻易改变。在２００１年的７月和９月，沪综指也分别出现过“七连阴”和“八连阴”的走势，由于当时股指刚刚走入下跌通道不久，连续下跌后市场也并没有出现止跌迹象。相反，１９９９年１２月份的那次“七连阴”，由于市场本身处于上升通道，沪综指随后又立即以连续的八根阳线累计上涨近１５％。沪综指的另两次“八连阴”是出现在１９９５年１２月和１９９９年８月。前一次连跌之后，股指并无太长时间调整就继续反弹向上，而后一次则继续出现了较大幅度的调整走势，虽然最终仍没有改变整体的上行趋势。“六连阴”的情况在Ａ股历史上比较多见。不过在２００１之后的一轮下跌行情中，也只出现过４次。第一次始于２００１年１０月１５日，终止这次跌势的是当月２３日沪综指９．８６％的大涨，原因是众所周知的“暂停国有股减持”政策的出台。第二次发生在２００２年９月，虽然“六连阴”后出现了短暂企稳，但并没有明显反弹。而之后在２００３年的４月和６月，也曾分别出现过“六连阴”情况，其之后的走势也不尽相同。第一次由于累计跌幅接近８％，止跌后出现了近５％的反弹；而后一次虽然也出现反弹，但幅度开始趋弱。由于沪综指“十连阴”以上的走势绝无仅有，因此难以从之前的历史走势中取得参照，但从此前“九连阴”、“八连阴”等情况来看，相关走势似乎仍难改变股指中长期的运行趋势。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）