在牛市时有人喊出“消灭４元股”的口号，而如今消失一年的２元股重现江湖。＊ＳＴ梅雁在昨日早盘１１点被一笔５０手的卖单打到了２．９９元，成为两市第一只２元股。截至到昨日收盘，２元股已经扩展到了３只，分别为＊ＳＴ昌鱼、＊ＳＴ梅雁和＊ＳＴ厦华。与之对应的是目前市场百元以上的股票仅存茅台一个硕果，４元以下的股票扩展到了８３家。本报记者　徐宏文８３家公司股价低于４元在前一个交易日，＊ＳＴ昌鱼和＊ＳＴ梅雁同时收于３．１１元。昨日早盘＊ＳＴ梅雁跌破３元之后不久，＊ＳＴ昌鱼也跌破了３元，＊ＳＴ厦华虽然早盘在３元附近转了一圈，但午后还是跌破了３元关口。这三只股票在午后大盘下挫时立刻就被封在了跌停板之上，也成为一年多以来首次收盘跌破３元的股票。因为前一个交易日的收盘价相同，＊ＳＴ昌鱼＊ＳＴ梅雁以２．９５元并列成为目前两市正常交易中的第一低价股。根据昨日的收盘情况来看，Ａ股市场上已经有了一大批４元以下的股票，除３家２元股票，还有８０家上市公司股价在３到４元之间。从这些４元以下股票来看，沪市占４６家，其中有１７家为ＳＴ类个股；深市有３７家，ＳＴ类个股只有５家，也就说明在８３家４元以下的股票中，只有四分之一左右的为ＳＴ类个股，其他的都是非ＳＴ类个股。从昨日收盘情况来看，一批３元的股票也开始进入２元股的后备军行列，＊ＳＴ夏新、ＳＴ康达尔和粤宏远Ａ如果今日跌停也将进入２元股行列。粤宏远Ａ是目前距离２元股行列最近的非ＳＴ类个股，按照昨日３．２９元的收盘价计算，如果今日跌幅超过９％，将会跌破３元关口。５０元上高价股仅存１０家遥想当年，中国平安等一些大盘股股价也冲上了５０元的上方，中国船舶更是以３００元的价格傲视群雄，而到了如今即使复权，中国船舶的股价连８０元也没有，市场仅靠贵州茅台扛着高价股大旗孤独地站在百元上方，目前股价在５０元上方的公司为贵州茅台、小商品城、中国船舶、盐湖钾肥、张裕Ａ、石基信息、中兴通讯、冠农股份、中材国际和新安股份。在这轮下跌过程中，一些前期高价股的下跌幅度非常大，甚至有个别的超过了大盘的跌幅。去年年底上市的金风科技上市后股价一度达到了１６０元。虽然经历了１０送１０，昨日收盘时的股价已经跌到了３７．９６元。獐子岛在牛市中最高价达到了１５１．２３元，同样是１０送１０的高送转，昨日收盘时股价已经跌到了１８．９１，复权后最大下跌幅度达到了７４．９９％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）