⊙渤海投资研究所　秦洪虽然近期Ａ股市场在震荡中重心不断下移，但由于我国经济的持续稳定增长以及当前Ａ股市场的估值渐趋合理等因素，未来Ａ股市场仍有较为乐观的走势预期，其中具有朝阳产业特征的生物医药业更有望产生高成长牛股，建议投资者逢低可密切关注。朝阳产业赋予高溢价医药行业是朝阳行业，生物医药则是朝行业中的朝阳，年复合增长率达到１５％以上，远超全球药品市场增长率以及全球ＧＤＰ成长水平。相对于传统医药行业，生物医药产业的市场集中度较高，更有利于优势企业的发展壮大，形成一批细分领域的领导型企业。全球资本市场对生物医药的投资热情在２０００年达到高潮，２００１到２００２年泡沫退去之后，２００３年起生物医药产业实实在在的技术和业绩表现重新引人注目，市值与融资额连续多年大幅增长。如此的信息显示生物医药行业旺盛的行业景气，也为我国的生物医药业的发展提供了极佳的氛围。值得指出的是，我国生物医药行业起步较高，在技术革命产生新产业的时期，相对容易赶超世界水平；而ＡＩＤＳ、ＳＡＲＳ、禽流感等危机频发加快了国内生物制药市场培育，国家政策明显向生物医药产业倾斜，在《国家中长期科学和技术发展规划纲要》中明确指出，未来１５年内，中国要在生物技术领域部署一批前沿技术，包括基因工程、蛋白质工程、动植物品种与药物分子设计等。这一部署无疑将为我国生物医药领域注入一剂强心针，将促进生物医药产业的良性发展。从行业层面，国内生物制药行业发展迅速，概念性投资的泡沫消退后，中国生物医药企业相对较高的成长性将被市场逐渐认同，而资本市场也将积极呼应，从而赋予生物医药类品种的高溢价预期。高成长预期孕育牛股正是上述的生物医药行业的高成长预期，不少业内人士对生物医药产业寄予了极高的期望值，世界首富比尔盖茨在几年前曾有一句预言，“下一个首富很可能出自生物医药行业”，这从一个侧面反映出生物医药的魅力。事实上，在证券市场上，生物医药板块也不断创造财富效应，Ｎａｓｑａｑ　生物技术第一股Ａｍｇｅｎ　公司，凭借“由小到大”的持续高成长，更演绎出２０年股价上涨４９５倍的经典故事。在Ａ股市场，科华生物、华兰生物、天坛生物等个股在近两年的超级牛市中的表现也可以佐证这一点，由此可见生物医药类上市公司高成长所带来的股价表现。那么，投资者如何投资生物医药类个股呢？就目前来看，建议投资者从两个思路挖掘，一是从生物医药类上市公司现有的生物医药品种储备，因为生物医药股之所以能够牛气，关键在于新产品的推出且能够被市场所接受，那么，他们的业绩将出现暴发式增长，股价自然会暴发式上涨。因此，岳阳兴长、重庆啤酒、兰生股份等旗下生物医药类子公司均可跟踪，因为这些子公司均有重量级生物医药品种。二是从科研能力的角度。因为生物医药类产品关键在于公司的科研能力，如果一个生物医药类上市公司缺乏科研能力，是很难想象他们能够推出新产品的。而没有新产能，那么，也不可能会有业绩的高成长，循此思路，建议投资者密切跟踪上实医药、科华生物、天坛生物等，其中一直停牌的天坛生物还有集团公司的优质资产的整合业务预期，而一旦整合，公司在生物医药行业的科研能力将上升到一个新的层次，复牌后的前景较为乐观。另外，对于中牧股份、金宇集团等疫苗类上市公司也可跟踪，随着疫苗范围的拓展，此类个股的业绩也有望呈现出稳定增长的势头，建议投资者低吸持有。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）