继昨日市场大跌之后，沪深两市今日继续低开，其中，沪指低开２２．３８点报２７７２．３７点，深成指低开５８．３８点报９３７１．１２点，跌幅０．６２％，两市开盘上涨个股仅２００余家，行业方面，板块全线低开，券商股再度处于跌幅前列，中石油、中石化等大盘权重股全线低开。昨日市行情回顾，继上周Ａ股市场创１２年最大周跌幅后，周二Ａ股再显暴跌走势，上证综指收盘跌破２８００点整数关口，从周二盘面看，各行业指数全线尽墨。股指的１０连阴走势，一方面说明Ａ股股价短期下跌的惨烈和严重超卖，另一方面也说明Ａ股大幅度调整后结构性机会有望出现。美股方面，高盛分析师警告金融领域将遭受更多损失。美国最新经济数据显示通货膨胀压力进一步增强，住房市场持续低迷。美国经济整体运行状态未见明显改善，美联储报告显示美国工业产出在四月份下降０．７％后在五月份又下降了０．２％。受上述利空消息打击，６月１７日美国股市金融股全线大跌。人民币汇率方面，来自中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元汇率中间价升破６．９元，以６．８９１９元再度创下汇改以来新高。至此，今年以来人民币对美元汇率累计升幅已接近６％。国家统计局顾问、原局长李德水指出，当前股市行情大幅下跌是暂时现象，中国经济基本面总体看好，股市完全可以实现稳定健康发展。“中国股市是不会辜负成熟的投资者的。”上市公司方面，作为Ａ股市场全流通时代正式到来的标志，三一重工控股股东三一集团所持股份从昨天起就可以全部流通了。但昨天下午，三一集团郑重承诺，其６月１７日解禁的５１８１２．６２万股三一重工股份，自愿继续锁定两年。机构看今日市场走势：方正证券：股指仍有回落空间由于市场缺乏实质性利好，大盘出现新一轮的杀跌，连收１０连阴，股指最终跌破２８００点大关，按照已公布业绩计算，沪深３００指数市盈率上周五盘中最低达到２１．８２倍，略低于美国标准普尔５００指数的２１．８４倍，但由于恐慌情绪的蔓延，成交量始终未能有效放大，短期股指仍有进一步回落的空间。华泰证券：市场仍将继续探底周二两市大盘再度创出年内新低，上证指数最低下探２７６９点，空方力量再度明显占据上风。市场上虽然有几只小盘股出现上涨，但难以抵挡市场集体性的抛售。预计在一系列不确定性因素影响下，市场仍有继续探底趋势，目前市场也缺乏做多的理由，由于市场供求关系的失衡，探底过程尚未结束。国海证券：中期底部逐步形成周二大盘再度下挫，并在三年线２７８０点一线获支撑，日线十连阴和周线五连阴，大盘调整进入第八月，表明本周是大盘重要的时间之窗，即使参照当年日元升值第一阶段历时１０个月跌幅４８％的调整行情，Ａ股历时８个月跌幅近５５％的中期调整幅度也已基本到位，技术上超跌反弹随时可能展开，甚至短期内形成中期底部。杭州新希望：市场转机有望出现当前股市调整的一大原因在于担心宏观经济面的变数，给市场施加了较大的压力，并导致大盘积弱难返，实际上，管理层通过一系列宏观调控，经济增长过热已经得到遏制，避免了硬着陆的发生，为微观经济体提供了良好的运行环境，也为市场的长远走牛提供最有力的保障。因此，当前的弱势更多是对前两年牛市的修正，市场随时可能出现转机。九鼎德盛：行情尽显弱市态势周二两市大盘继续低迷整理，沪指跌破２８００点整数关口并创本轮调整新低，日Ｋ线收出罕见的十连阴，市场弱市态势尽显。短线来看，由于大盘迭创调整以来新低，使得投资者极度恐慌，预计后市仍以反复震荡整理为主。万国测评：股指重心继续下移昨天沪深股指重心继续下移，上证指数已经下探到２８００点下方，同时也走出了１０连阴的态势，盘中一度出现放量下跌的局势，大盘面临抛售压力较大。总的来说，近期市场已出现非理性的杀跌情绪，操作上，建议投资者不应盲目杀跌，同时对一些优质个股坚持持有。上海金汇：等待资金面改观周二市场继续震荡下挫，盘中更是跌穿２８００整数关，市场成交量大幅萎缩，市场预期的反弹并没有出现，显示参与各方处于谨慎观望中。从技术形态看，沪指继续加速探底，建议投资者在市场资金未得到根本改观之前，坚决观望。北京首证：低位放量反弹可期沪深股市在周二略低开盘后，虽有小幅反弹但随即深幅回落并再创新低，市场还出现普跌的不良局面。但尾市在相对低位放量迹象较为明显，一方面说明量价已背离多日，另一方面也大大增加了近日两市企稳反弹的可能。汇阳投资：再度下探寻求支撑大盘昨日冲高未果，最终跌破２８００点关口，以一根中阴线报收，也使得股指形成１０连阴，成交量继续萎缩。技术上看，今日市场将会继续下探寻求有效支撑，如果今日下探后能最终企稳，则短期可能会有小幅反弹，结束连阴状态，建议投资者要保持清醒头脑，以安全为重，静观其变为好。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）