本报记者　单羽青预测未来很难，回顾历史相对容易得多，特别是在证券市场投资。深沪指数持续８个月巨幅下挫，尤其是沪指跌破３０００点后仍狂泻不止，投资者对于消息和传闻愈发敏感起来。Ａ股牛市是否已经夭折？相关部门是否将出台政策救市？在和讯股票频道发起的“突围与重振？？拯救中国股市”系列研讨会上，市场人士和专家学者对此进行了激辩。综合各种观点来看，专家认为，理性的分析是投资者今后投资的重要参考，机制完备是证券市场健康发展的保证，只有真正从投资者的角度出发，才能推动证券市场健康稳定地发展。突破熊市之围，追逐板块和个股的获利机会对于“突围与重振”这一主题，突围显然是指突破熊市之围。从２００５年６月９９８点直到２００７年６１２４点的上涨过程中，投资者把市场看作是牛市。此后，从６１２４点一直跌到现在的２７００多点，在这一过程中，认为还会继续下跌的把市场称为熊市，认为今后还会反弹，甚至会超过６０００点创新高的人，将这次下跌称作调整，也就是说，牛市并未结束。那么，目前的市场究竟是牛市中的大调整还是已经进入熊市？北京第一代私募资金代言人花容表示，市场自６１２４点下跌时，北京的机构已经认为牛市结束了，不存在牛市、熊市的思维。但在实战操作中，多数北京的机构也不去计较牛市还是熊市，就看涨势还是跌势，牛市中跌也认为是跌势，熊市当中大的上涨行情也认为是涨势，这和媒体的关注不太一样，基本上是“涨”和“跌”的概念。花容说，北京的职业机构一般认为，与历史行情相类比，今年的行情和１９９４年非常相似。１９９４年下跌的频率和幅度比较惨烈，但机会也非常大。１９９４年从年初的９００多点跌到３００多点，跌了７、８个月，与现在的时间相当，但幅度比现在大。而在８、９月份一个半月的行情，却由３００多点涨到１０５０点，很多股票涨了三倍甚至涨到十倍，所以１９９４年行情是好是坏见仁见智，满仓不动的人肯定认为不好，把握操作节奏比较好的人会觉得行情不错。如果说今年与１９９４年有类似，可能大多数北京职业机构都认为，目前的行情走势还是不错的。至少为奥运前夕行情积蓄力量进行了铺垫。花容判断，２００８年的投资市场是最复杂，最困难的一年。市场处于多层次市场建立的初期。从年初提出推出创业板、指数期货、融资融券，向国际金融市场开放等事宜，因为和奥运会有关联，所以推出时间延迟。然而，一旦多层次市场建立起来，将会孕育巨大的市场机会。下半年将存在三个关键点：第一是奥运会的关键点，第二是多层次市场建立的关键点，第三是中国金融不断对外开放的关键点。这三个关键点一定孕育着比较大，比较明显的市场机会，对于投资者来说，失去信心没有必要，关键是做好准备，在三个重大机会来临时能够有所把握。“今年，我们对市场不是很乐观，但对板块和个股还是比较乐观的，整个市场的获利机会，比２００７年不差，甚至强一些。因为这是一个契机，契机同时会伴随着重大的机会。”花荣说。不需争论牛熊，重点在于寻找适合的操作环境“我曾经说过，２００８年一定会让大家亏得找不着北，就像２００７年让你赚得目瞪口呆一样，这是股市的本性。”和讯首席顾问文国庆说。去年十月份文国庆曾经预言，从财富分配的机制上讲，经历巨幅上涨后的市场应该下跌，估计会跌十个月左右，少则跌八个月，多则跌十二个月。当大部分投资者都在赚钱，而且赚了两年半的钱时，是持续不下去的，市场会按照自身的规律发展。文国庆认为，从本质上说，全球的金融市场都是一个财富分配的工具，股市不是一个创造财富的地方，而是一个博弈财富，也就是说分配财富的地方。这次股市下跌的根本原因，其实是中国人的财富，在国际财富博弈中吃了大亏。现在资本市场的调整就是财富游戏在资本市场一个外在显性化的表现。对未来的情况，有三点值得留意。第一，外部的情况变化逼迫我们的发展思路，进行强制性调整，资本市场要调整，产业发展政策要调整，货币政策也要进行调整。第二，调整之后，中国会以一种新的面目出现，新一轮的上涨浪潮又会开始，在国际的相对位势又会提升，财富表达方式也会改观，市场又会上涨。第三，争论牛市还是熊市，其实是在找一种心理安慰，并不具有实战意义。投资者不需要争论牛市还是熊市，在什么样的环境下适合操作才重要。银河证券研究中心副主任丁圣元表示，不能把简单的回顾历史对应到展望未来，投资者应该避免从一个极端走向另外一个极端。因为市场本身是有规律的，如果所有人都认为能赚钱，那实际上是一个假象。当投资者信心很充分时，往往是高度危险之时，而当大家对明天都没有信心的时候，恰恰要对所有的消息多关注一些，这往往是可能获利的时候，这是大家一再的经验和教训，如何汲取这些教训对投资者来说是非常重要的。政府责无旁贷，市场发挥自我稳定机制尚需时日谈到新兴市场近乎常态的巨幅波动，丁圣元表示，应该从机制建设上思考如何予以完善。他提出五点建议：一、考虑推出经纪人或者经纪商、做市商，使对股票市场价格负责的责任落到实处。价格承担责任不是跟客户之间对赌，而是要把研究做透，明确合理的价格，并尽量平衡市场的供给和需求，而不是交给市场自由飘移。同时保证监管到位，提高透明度。二、新的金融产品、新的市场机制很重要。凡事都有利有弊，不能为了风险考虑，而瞻前顾后。提高市场效率是根本，新产品推出后，会为投资者提供更多的机会选择。三、提高政策透明度是保持市场稳定的前提，强调对最弱势投资者的保护最为关键。四、要切切实实建立多层次的资本市场，不能停留在口头上，尤其是作为基准的固定收益市场。五、市场的自我稳定机制还需要一个过程，在我国这样一个新兴加转轨的市场，稳定市场，政府责无旁贷。中国致公党中央经济委员会委员、北京市政协委员王华民则呼吁要尽快出台救市政策。王华民说，现在已经不仅仅是牛转熊的问题，更多的是股市非理性杀跌、暴跌，有可能产生股灾的问题。如果出现股灾，国民经济与国有财富、国有资产都会大幅度缩水。中国的股市在很大程度与政府有关，所以政府必须表态，必须救市。王华民指出，在暴跌的局面下，中国证监会应该迅速出面，召集基金管理公司、证券公司认真学习中央经济工作会议的精神，教育他们，要从资本市场全局考虑问题。如果不考虑市场的特殊性，完全按市场化的方式管理根本不可能。同时，证监会出台政策要多项思维，不能单项思维，否则受伤害的是老百姓，对国民经济也是一个很大的伤害。（责任编辑：钟慧）