目前股市除了大小非解禁导致供应大量上升外，宏观经济放慢紧缩、通胀高企，以及上市公司基本面成本上升等种种挑战，都需要市场花较长的时间去应对。在这种背景下，心态显得尤为重要。投资大师林奇的九字诀：“缓割肉、长持有、慎抄底”具有一定的指导意义。林奇用历史数据告诉我们，崩盘是不可能的，对于基本面没有问题的上市公司而言，根本没有必要割肉。在美国股市股票投资收益率战胜其他投资品种的这７０年间，曾经发生过４０次超过１０％的大跌。其中，又有１３次属于令人恐怖的暴跌，跌幅超过３３％。期间还经历了有史以来最大的暴跌，即１９２９年到１９３３年的股市大崩盘。即使是跌幅最大的那次股灾，股价最终也涨回来了，而且涨得更高。既然好公司的股价最终会涨回来，何必恐慌得割肉呢？！股市波动的历史规律告诉我们，所有的大跌都会过去，股市永远会涨得更高。林奇认为投资者必须对国民经济有充分的信心，坚信好的上市公司的股价会随着经济增长而持续增长。股市再跌，也要坚定长期持有，决不能轻易退出。历史经验还表明，股市大跌其实是释放风险、创造投资的一次好机会，能以很低的价格买入那些很优秀的公司股票。当然抄底并没有那么简单，现在还需要耐心等待基本面的好转，与其去不断抄“底”、不断被套，不如等底部出现后再介入不迟。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）