纽约市场，美元兑欧元和日元下滑。由于近期美元频频走高并自２００７年１月以来首次连续两个月上涨后，投资者抛出美元，纽约尾盘，欧元兑美元升０．３％至１．５５５６美元，稍早曾低见１．５４６３。据路透数据，欧元兑美元连续第二个月录得跌幅，美元兑日元下滑０．１％至１０５．３９，但仍接近于周四所及的三个月高点１０５．８７。美元指数跌０．２％至７２．８７９，中止了之前三天的升势。周五发布的报告显示，美国５月消费者信心挫至２８年低位，因食品和燃料价格飙升打压信心，并推动长期通胀预期至逾１０年来最高位。但与之相冲突的是，另有政府数据表明上月物价增幅放缓。这两项数据强化了美国联邦储备理事会在避免通胀预期成为现实上所面临的挑战。美国密西根大学５月消费者信心指数终值为５９．８，为１９８０年６月以来最低。周一东京市场，美元小涨，受美元兑澳元和英镑的涨势带动；投资人静待本周多项美国重要数据出炉，以观察数据是否巩固升息的预期。美元兑欧元因市场预料联邦储备理事会终将升息而反弹，美元在４月和５月连续两个月上涨，为２００７年１月以来首见。如果本周美国经济数据支撑ＦＥＤ今年稍晚可能展开升息以抑制通胀压力的看法，美元兑日元可望扩大涨势。美元兑日元报约１０５．４３，近持平周五纽约尾盘水准，且持于上周触及的三个月高点１０５．８８日元附近。技术方面，欧元／美元：周五的低开高走表明欧元目前仍处于整理形态当中，目前来看，１．５５８０附近仍有相当阻力，下方的１．５４８０则提供了一定支撑。中长期来看，欧元仍处于上升趋势中，上方的１．５８００仍是中期目标。美元／日元：　尚未能设法突破１０５．７０日元的阻力区域．迄今为止所见的走强之势看起来只是温和的盘整。市场将关注今日稍后公布的美国供应管理协会制造业指数，５月指数料为４８．５，略低于４月的４８．６。本周其它重要事件包括澳洲、新西兰和欧元区等央行会议。美国联邦储备理事会主席贝南克将在周二和周三就经济前景发表演说。美国则将在周五公布重要的就业数据。（责任编辑：铭心）