近期Ａ股市场出现一个显著的现象，那就是基金重仓股出现持续下跌的态势，而与此相对应的是基金净值的持续下滑，据ＷＩＮＤ统计，截至６月６日，今年新发行成立的１０只股票型基金和３只配置型基金中，只有银河竞争优势一只净值为１元，其余基金净值都在１元以下。如此的惨况引发了业内人士关于基金业何去何从的讨论。靠天吃饭格局明显笔者认为，基金靠天吃饭的格局并未改变，因为有数据表明，在印花税下调带动的反弹行情中，在底部建仓的次新基金涨幅靠前，例如浦银安盛价值成长、中银动态策略、南方盛元红利、东吴行业轮动等，当时净值都曾冲至１．０２元上方。但随着行情步入新一轮调整，这些次新基金未能逃过一劫，净值上演“过山车”，纷纷回落至１元下方。５月２６日宣布成立的银河竞争优势在５月３０日时净值还有１．０００４元，至６月６日就回到了１元。而在它之后成立的嘉实研究精选和博时特许价值两只基金目前跌幅已达０．５０％和０．９０％。如此的数据不难看出，基金们抗大盘下跌的系统性风险能力根本不强，靠天吃饭的现象较为突出。而这在历史上也较为突出，在２００１年至２００５年的四年熊市中，大多数基金惨淡经营，主要是因为当前Ａ股市场持续低迷。暴跌后或有分化但在２００３年之后，基金业略有分化，主要是因为Ａ股市场经过２００１年至２００３年的集体下跌之后，部分上市公司的基本面出现积极好转，股价被低估，从而为部分具有一定战略目光的基金经理提供了一定的市场机会，贵州茅台、小商品城、烟台万华等个股脱颖而出，使得部分基金出现了净值有所抬升的迹象，也就有了明星基金的称号，比如说易方达基金、广发基金、上投摩根基金等。也就是说，目前基金净值的普遍下滑，一方面折射出基金业与券商共同靠天吃饭的格局，另一方面也说明了目前Ａ股市场尚未出现分化的走势，只有Ａ股市场出现部分低估的品种之后，基金业或将出现分化，方才出现优秀基金净值回升的趋势。制度创新可突围但随着近期Ａ股市场的暴跌之后，有不少优质股出现被低估迹象，此时就为优质基金经理提供了表现的机会，可能会出现基金净值分化的趋势，优质基金经理管理的基金净值或将回升。当然，也有业内人士认为，基金的靠天吃饭格局也可以通过证券市场的制度创新来改变，主要是引进做空机制，比如说股指期货、融资融券，这样就能够使得优秀基金经理在市场并未出现大面积低估的前提下显示出卓越的投资能力，从而改变目前基金经理们对于市场普遍下跌下的系统风险无法规避的尴尬境地。渤海投资　秦洪对本文观点有何建议，随时发送邮件至ｃｊ＠ｍｏｒｎｉｎｇｐｏｓｔ．ｃｏｍ．ｃｎ讨论。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）