证券时报记者苏言昨日，德棉股份（００２０７２）和实益达（００２１３７）都发布了涉及公司内部治理问题的公告。德棉股份的问题是控股股东违规占用公司资金，而实益达需要整改的问题则较多。不过这两家公司的共同点是，都涉及到了公司独立性不足的问题。事实上独立性问题正是监管部门严查的上市公司重要问题之一，也是很多公司再融资方案被否的原因。德棉股份由于有关人员违反相关规定向控股股东提供资金一事，正处在证监会的立案调查中，公司及相关责任人可能会受到证券监管部门的处罚，这将对公司的生产经营产生一定负面影响。大股东违规占用上市公司资金，是个老问题了，由于证券市场设立初期的一些复杂状况，使得这一问题长期难以解决，不少上市公司实际上沦为了大股东的提款机，这一点在国有控股公司中尤为严重。中小板公司的数量目前来说还比较少，希望这一问题能够继续得到监管部门的重视。不过，切除这一制约上市公司发展的毒瘤，保证广大投资者的利益，不但是监管部门的责任，更应该是上市公司不可推卸的责任。试问，如果身为一个上市公司的董事高管，却不能做到法律赋予的保护公司财产的义务，那么这个公司的诚信度又从何谈起？历史证明，这样的公司必定不会在资本市场上长期存活，他们就像海面上的泡沫一样，遇到阳光就不见了。在深圳证监局交给实益达的《限期整改通知》中，所列问题显示公司违反了《上市公司治理准则》中维护上市公司独立性的相关规定。事实上，实益达所反映出来的问题，在民营企业很可能具有普遍性。不过作为上市公司，理当对此更加敏感。因为和关联公司牵扯不清，就很容易滋生内幕交易。虽然实益达表示已将属于主要股东及其他公司的文件、证件全部归还给了所有人，并不再为其他公司提供任何形式的服务，但公司治理的规范化绝非一日之功，需要付出长期的努力。上市公司真正做到严格自律，为投资者负责，规范运作，依然是广大投资者长久的期盼。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。