本报记者唐志勇　长沙报道昨日，在一片惨绿中，天价发行的紫金矿业（６０１８９９．ＳＨ）却在股价逼近发行价时展开了“绝地”反弹。在频频出现的几千手甚至上万手的大单护盘之下，紫金矿业终于死撑着没有破发。不过，在市场人士看来，紫金矿业昨日的“护盘保卫战”却是回光返照，破发只不过是时间早晚的问题。这并不让人意外。早在今年４月１６日，紫金矿业以７．１３元（对应０．１元面值）的天价发行之时，本报就已经提醒投资者：紫金矿业或成为下一个中石油黑洞。万手大单护盘昨日下午１点２８分，紫金矿业盘中触及低点７．４３元，距７．１３元的发行价仅一步之遥。在这一价位附近，强势护盘资金开始介入，几千手甚至上万手的买盘开始频频出现，带动其股价迅速止跌并趁势飙涨。下午２点，一笔高达１４６３８手的大单更是直接将其股价推上８元。从下午１点４７分开始，紫金由７．４７元起步，１５分钟内飙涨至８．２３元，即时涨幅超过１０％。“只可能是机构护盘，散户没有这么大的能量，涨停板敢死队不会在这个时候选择紫金这样的股票发起攻击。”长城证券分析师陈军分析说。此前，紫金矿业共向网下发行３．５亿股。这部分股份将于７月２５日解禁。如果届时股价在７．１３元的发行价以下，网下获配的机构将蒙受损失。尝试护盘、死撑着不破发，也就成为机构首先想到的选择。但问题是，能撑得住吗？昨日紫金报收于７．７７元，涨２．６４％。破发几成定局“除非有市场还不知道的重大利好，否则实在找不到不破发的理由。”在中信金通证券研究员钱向劲看来，紫金矿业的破发几成定局。抛开大盘走向暂且不论，目前紫金矿业均线系统呈空头排列，压力沉重。昨日反弹没有触及１０日均线就已回落，最终收在了５日均线下方。此外，从基本面来说，紫金矿业的股价也明显高估。紫金矿业和中金黄金（６００４８９．ＳＨ）、山东黄金（６００５４７．ＳＨ）被并称为三驾“黄金马车”。其中，紫金矿业去年每股收益０．１８元，昨日收盘价７．７７元对应市盈率为４４．３倍，其７．１３元的发行价对应市盈率接近４０倍；而中金黄金昨日４４．２７元的收盘价对应市盈率２５．１倍；山东黄金收盘４３．８７元，对应市盈率１８．３倍。“毫无疑问，相比之下，买中金和山东黄金更合算，为什么还要买紫金呢？”陈军反问说。昨日，紫金矿业Ｈ股收报６．７４港元，仍远低于７．１３元的Ａ股发行价。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）