本报记者　邢佰英　李阳丹分析人士认为，此次上调销售电价、限制电煤价格对电力板块形成直接利好，但对煤炭板块产生不利影响。利好电力板块长城证券研究员张霖认为，对全国发电用煤实施临时价格干预措施，将对电力企业形成相对较大的利好。由于目前电厂普遍亏损，出现缺煤停机的现象，电力出现供应缺口，因此政府一面卡住煤价不再继续往上涨，一面上调销售电价，这样将直接抑制下游钢铁、有色、建材、化工等高耗能企业的用电需求。“如此一来，目前的电力缺口也将得到明显缓解，这样也能够有效防止直接上调上网电价带来电价与煤价轮番上调的恶性循环发生。”据了解，与此次上调电价不同的是，前两次调价分别上调了上网电价和输配电价，而其中上网电价上调幅度占销售电价上调幅度的７０％至７５％。联合证券研究员王爽认为，尽管此次上网电价上调与否与上调幅度还需要等到电力企业的上市公司出公告，但如果参照前两次调价中上网电价所占比例，此次上网电价的上调预期为１．８分至１．９分。而按照２００５年５月公布的《煤电联动细则》来测算，参考电力企业的成本上升，此次调价需要将上网电价应上调约４分钱。王爽说，此次电价上调将使市场形成明显的短期交易性投资机会，对火电板块有较强的上涨刺激，但企业利润的负增长还难以改变。由于该消息刺激，电力板块上市公司的业绩将重新估算，２００８年的市盈率约在２０－２５倍左右，此次上涨将是整体性火电板块的上涨，但电力龙头企业的投资价值更高。煤炭股将回调“此次干预煤价的主要意图在于限制动力煤现货价格继续上涨，因为此前的涨幅已经非常大。”招商证券研究员卢平认为，此次政府干预动力煤价格并不意外，由于电企亏损严重，而煤电联动迟迟不出，他此前就预期动力煤的价格上涨空间很小。王爽表示，此次政府干预煤价能否把煤价严格限制住仍然不容乐观，“原因是煤炭行业是市场化的，其价格限制不像电价限制那么严格，因此小的煤炭企业价格限制难度要高于大的煤炭企业。”卢平认为，此次干预煤价对证券市场的影响要比煤炭企业的实际影响更大，可能直接带来煤炭板块的下跌。长城证券分析师赖礼辉认为，限价政策出台后，煤炭企业二级市场的表现肯定会有回调，现在煤炭股的市盈率水平已经下降了不少，等市盈率降到１４、１５倍以下，煤炭股的投资价值就会出现。而相较于电煤，焦煤价格并没有受限，但焦煤企业可能被整体错杀，这也将带来焦煤企业的投资机会。不过，对于煤炭企业而言，限制价格还不是唯一的“劫难”。据媒体日前援引财政部副部长张少春的话报道，财政部很快将开始对整个煤矿开采行业征收资源使用费，以达到节能目标。这意味着煤炭生产成本也将有一定幅度增长。这对于电煤生产企业，无疑是雪上加霜。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）