端午节假日后的第一个交易日，沪深两市股指被多重利空消息打了个措手不及，上证综指一天跌了２５７点，再一次逼近３０００点。此前的“降税缺口”以一种最极端的方式回补。至收盘，沪深股指双双创下收盘新低，上证综指７．７３％的跌幅不仅刷新了年内跌幅纪录，也是去年６月４日以来的最大单日跌幅。同时，两市近千只个股出现跌停，翻红个股仅２５只，显示个股杀跌动能集中释放。⊙本报记者　许少业消息面只是诱因昨天市场的大跌出乎多数投资者的意料。虽然市场面临存款准备金率上调、原油价格高企和外围股市大跌等不利因素，但沪深两市股指大幅低开后毫无抵抗，还是体现出一定的恐慌性下跌特征。从上述消息的影响力来看，提高存款准备金率１％，此前也有过，今年提高０．５％更是常事，不至于令大市走出这样大幅的下跌。其次，美国股市的下跌虽然会给Ａ股投资者带来心理压力，但也不至于引发Ａ股这样的急促下跌。因为即使是突发地震这样的重大自然灾害，也没有使股市走出这种大跌。从市场面来看，上周市场持续出现地量，投资者谨慎心态占上风，同时，由于“降税缺口”迟迟不回补，更加剧了投资者的观望情绪。而昨天的市场急挫，更多的是投资者恐慌情绪的一种宣泄。近千股跌停不寻常从昨天两市近千只个股跌停也可看出，市场出现了一定程度的恐慌性杀跌。因为不论质地好坏，多数个股杀到跌停显然有悖常理。从对指数的影响来看，权重股的整体大幅调整依然是引发周二市场剧烈下跌的主要动力。中国石油再次“破发”，中国石化大跌８．３９％，中国联通继续下跌８．４６％，浦发银行、招商银行、民生银行等银行股悉数跌停，万科Ａ的跌停也使得地产板块跌幅超过９％。权重股的大幅回落对市场构成直接压力，最终两市仅２０余家个股逆市上扬，市场个股机会明显降低。从４月下旬开始，各路资金摩拳擦掌进场抄底，其中基金为首的机构投资者也纷纷加仓。在指数重新杀回３０００点附近时，各路资金反而噤若寒蝉，这种反常的现象，值得深思。或探明市场底也许，各路资金等待的就是“市场底”的探明。如果说３０００点附近由于突发利好让大资金吸筹不充分的话，那么，股指再度回落以探明“市场底”，不仅是技术形态上站稳“第二只脚”的需要，也是大资金为了获取廉价筹码的一种战略考虑。毕竟，从国内宏观情况来看，本周将出台一系列宏观经济数据，大部分机构预计５月份ＣＰＩ将回落至８％之下，６月份将进一步回落，同时，经过大跌之后，沪市Ａ股的平均市盈率为２３倍，沪深３００指数的平均市盈率更低。即便以全球配置的眼光来看，Ａ股市场整体估值仍处于合理区域，市场继续大幅下挫的空间能有多大呢？多家基金也表示，他们对今年二季度的上市公司业绩预期仍然看好，加上奥运会前市场对政策层面的预期也偏正面，支撑市场向好的因素正在陆续出现，市场的中期反弹行情依然值得期待。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）