机构：广州万隆提要：随着小非抛售压力的逐步释放，未来市场格局的发展无疑将取决于大非们的行为。而三一大股东向市场所做出的不减持承诺，则是在大小非压顶背景下，由大股东释放的一个最为积极信号。其反应出部分大股东已经意识到市场所处的危局，也开始采取正确态度来扭转恶劣局面，其根本目的正是为了稳定股价和市场环境，试图获取多赢。一、三一的不减持承诺意味着什么作为Ａ股市场全流通时代正式到来的标志，三一重工控股股东三一集团所持股份从１７日起即可全部流通。三一重工于６月１７日收到三一集团承诺函，为了促进资本市场的健康发展，本着对公司股东负责的态度，三一集团就其持有的三一重工股份减持事宜做出特别郑重承诺，其６月１７日解禁的５１８１２．６２万股三一重工股份，自愿继续锁定两年。另两年内若三一重工股票二级市场价格低于２００８年６月１６日收盘价的两倍即５５．７６元／股，三一集团将不通过二级市场减持所持有的前两年已经解禁的三一重工股份。三一大股东之所以敢于做这样的表率，除对上市公司本身的长期发展有足够信心外，实际上很可能是出于对市场实际现状的一种策略性选择。从股东结构来看，三一的股权比例相当集中，除大股东三一集团本身持股６１％外，其余均为基金持股。而在目前市场如此低迷的阶段，即使管理层不约束大非的减持行为，大股东的抛售很可能也只能是搬起石头砸自己的脚。所以，市场对大非的恐惧和股价的持续下跌，不但给中小投资者带来很大困扰，还给大股东本身的利益造成了实际伤害，其市值的连续缩水显然是其难以真正承受的。从近两日的盘口来看，三一的这一承诺效果明显，三一的股票明显强于大势。这也正是三一大股东所需要的效果，即稳定持续下跌的股价走势。根据Ｗｉｎｄ资讯统计显示，年内共有７４家上市公司因股改限售股全部解禁而实现全流通。除８月实现全流通的上市公司较多外，１１月也达到２８家。出于对自身利益和市场现实情况的妥协，三一的这一表率作用能否扩展到其它上市公司的大股东层面，可以说对提振市场人气和挽救岌岌可危的中长期市场信心至为重要。二、小非压力释放后市场格局取决于大非态度根据统计数据显示，从２００８年６月以后到２００９年，解禁的大小非规模将持续增加，但是实际上小非解禁比例持续减少。按照解禁时间来看，０７年６月之前大部分公司已经完成股权分置改革，意味着一年以后也就是今年六月内大部分小非已经实际解禁。在资金紧张和宏观经济发展趋势不明朗的情况下，小非们一般是偏于抛售手中的解禁筹码，０８年６月之前的下跌实际上很大程度是在释放这部分小非的抛售盘，有统计数据就显示大小非已经套现近２９００亿。实际上随着小非筹码的换手，目前市场的结构已经开始出现微妙转变，除传统的中小散户、券商基金等参与者外，小非持筹比例逐渐缩减，而大非实际流通比例则开始不断增加。考虑产业背景和手中持有的大量筹码，大非已经无可置疑的成为市场格局主导因素。诸如小非这类主动性抛盘开始减弱，大非行为模式对市场格局的影响可以说是至关重要了。正因为此，我们才认为三一大股东的承诺对其它大股东是否有一定示范效应，是值得关注的一个积极信号。三、大非将如何选择站在大非的角度来说，有两种方案可以选择。一是不考虑市场的现实情况，先行兑现部分筹码换取资金。这样做的益处是可以带来现金收益，而问题在于市场可能由此陷入长期低迷，大股东长期利益受到损害，对后续融资行为、有市值考核压力的国企股东都是极为不利的。应该说大股东是否会选择这种行为模式，是和货币市场资金面，和央行的调控密切相关。毕竟宏观紧缩导致的市场资金匮乏，很容易倒迫上市公司通过资本市场抽逃资金。二是通过锁筹来稳定市场信心，随后等待时机获取更长远的收益。从理性的角度来看，这种情况更有利于大股东的长期利益，尤其是民企大股东。但在目前的宏观环境下，这样选择将面临不少现实压力。总体上，我们认为大非的行为模式也面临多种选择。而其行为模式的发展取决于市场整体资金面，宏观经济的发展趋势。排除以上宏观因素外，市场估值水平等也对其行为有影响，而低迷的人气也在增加其套现的难度。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。