中新网６月１０日电《香港商报》６月１０日发表时评文章说，既然通胀已是世界经济的共同威胁，在经济全球化之下，中国对抗通胀离不开国际社会通力合作，特别是经济大国的合作。中美新一轮经济对话即将登场，美国是时候拿出承担了。文章摘录如下：防止价格由结构性上涨演变成明显通货膨胀，是今年中国内地宏观调控的重要任务。但从过去五个多月经济运行情况看，尤其是受年初雪灾和“五一二”汶川大地震的打击，加上国际油价、商品价格轮番上涨，令经济形势更加复杂，要实现全年ＣＰＩ涨幅控制在４．８％左右的目标，显然越来越不乐观。为抑止通胀加剧，内地财经当局动作频频，出尽法宝，甚至多年备而不用的价格管制等行政手段，都暂时祭用出来。尽管备受争议，认为价格被人为扭曲，长远有害，但此举毕竟有利稳定物价，有利稳定经济、社会秩序。试想想，如果油、电、煤、食用油等价格，全部放开，任其浮动，整体通胀率会飙升到什么水平？至少不会低于越南、菲律宾等地的双位数吧。果如是，迎面而来的严重后果不难想象：经济停滞，金融危机，民生困顿，社会动荡……在对抗通胀的“工具箱”中，内地常用的一项货币政策工具是存款准备金率。端午节前，央行７日宣布再次上调存款准备金率１个百分点，这已是今年以来的第５次上调，而且幅度是过去惯常０．５个百分点的一倍。在最新ＣＰＩ数字公布之前，央行提前出重手，反映出通胀的压力仍然非常严峻。观察内地在与通胀恶魔周旋、对抗的过程中，注重“十八般武艺”并用，多种政策工具齐举，一方面坚持小心审慎，避免操之过急过猛，从而扼杀了经济活力；另一方面，亦力求果断有力，该出手时就出手，以免通胀之火大面积燃烧起来，陷入一发不可收拾。应该说，这些抗通胀政策正在逐渐显现成效，一定程度上抑制了物价全面上涨之势。但是，为什么物价水平仍然高居不下呢？这背后的秘密应是全球经济大环境在作怪，部分消解和对冲了宏调效果。今年世界经济正处多事之秋。美国次按危机尚未结束，其恶果仍在发酵，远未到雨过天晴的时候。尤有甚者，正如俄罗斯总统梅德韦杰夫７日在圣彼得堡国际经济论坛上所说，美国“经济自我主义、侵略性的”经济政策，加上世界主要金融公司不顾后果的做法，令全球经济陷入麻烦，步履维艰。美联储连续大幅减息，美元持续走弱，加之国际炒家借此不断推高油价、金价和商品价格，对拥有庞大美元储备的中国而言，这无异于被动转嫁损失，输入通胀，而且在利率背驰和人民币升值预期之下，热钱流入，风险增加，而利率工具亦不可轻言启用，等于捆住了对抗通胀的一只手。当然抑制通胀的政策成效也随之大打折扣。既然通胀已是世界经济的共同威胁，在经济全球化之下，对抗通胀离不开国际社会通力合作，特别是经济大国的合作。中美新一轮经济对话即将登场，美国是时候拿出承担了。（罗兴辉）（责任编辑：田瑛）