监管关口前移　发挥券商规范客户交易作用深交所会员管理部负责人近日就交易所贯彻落实６月１日起施行的《证券公司监督管理条例》、积极推进会员客户管理接受了记者采访。这位负责人表示，深交所将以贯彻落实《条例》为契机，积极推进交易所自律管理工作，今年将配合即将启动的创业板，把完善会员客户管理作为重点工作来抓。采取六大举措这位负责人介绍，这些具体措施包括以下几个方面：一是对照《条例》规定，修订完善《会员管理规则》及《会员客户交易行为管理指引》等相关规定，进一步明确会员客户管理的具体要求，强化会员交易权限管理机制；二是积极发挥会员作用，推进投资者交易行为监管关口前移，提高会员规范客户交易行为的主动性和实效性。近期，特别要求会员完善客户的联络教育机制，同时采取有效措施，加强对持有解除限售股份比例超过上市公司总股本１％客户交易行为的监控，切实防范违规减持行为；三是完善与证监会、证券业协会的监管协作机制，结合各种案例，通过监管措施、专业评价等手段，实现交易所自律管理与证券公司分类监管工作的有机结合，提升监管合力；四是积极推动会员贯彻客户服务的“适当性”原则，要求会员以“了解客户”为基础，开展业务、服务和产品创新，切实提高客户管理的针对性和有效性；五是进一步推动会员投资者教育工作，要求会员采取切实有效措施不断提高投资者的合规意识与风险意识，同时，积极为会员做好投资者教育工作提供支持与指导；六是配合监管机构建立行业经纪人管理制度体系，促进会员不断完善客户服务模式，全面提升会员客户管理的水平。提高客户管理水平据介绍，证监会近年积极推动的证券公司综合治理、客户交易结算资金第三方存管、集中交易业务管理及分类监管等多项工作，在强化证券公司风险控制、规范业务运作方面取得显著成效。交易所对投资者交易行为的自律监管也从一定程度上促进了证券公司客户管理机制和方式的转变。证券公司广泛实现了前、后台业务分离，由分散化服务向集约化服务转变，提高了公司风险控制能力和客户管理效率；同时，其业务管理由“营销为核心”转向“服务为核心”，满足客户不同类型的需求成为客户服务的根本目标。但证券公司的客户管理及投资者教育等方面也暴露出一些问题。２００７年，针对各类交易异常行为，深交所向相关会员及营业部电话警示２５８３次，发出书面警示函３１６份，调阅资料２０６１份，对营业部实施现场检查１１家／次。今年１－５月，电话警示已达４００４次，发出书面警示函３８４份，调阅资料３３７份，要求提交合规承诺函３８份。深交所会员管理部负责人介绍，《条例》相关条款对证券公司客户管理的原则作了明确规定。例如，《条例》第二十九条强调证券公司“了解客户”和客户服务适当性的原则，要求证券公司从事证券资产管理、融资融券、销售证券类金融产品，应了解客户身份、财产与收入状况、证券投资经验和风险偏好，以推荐适当的产品或服务。又如，《条例》第三十条突出了证券公司对客户的风险揭示要求，规定证券公司与客户签订证券交易委托、证券资产管理、融资融券等业务合同，应事先指定专人向客户讲解有关业务规则和合同内容。《条例》还确立了证券经纪人的法律地位，并明确了证券经纪人与证券公司之间的法律关系，这对证券公司今后的客户服务与投资者教育将产生积极影响。这位负责人指出，客户管理水平的改善不可能一蹴而就，需要监管部门、交易所和证券公司等多方长期不懈的共同努力，深交所将在改善客户管理方面持续发挥积极推动作用。广大会员应珍惜《条例》实施给证券业带来的新机遇，扎实加强客户管理，提高客户服务质量，强化投资者教育，促进证券市场规范发展。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）