搜狐２００６新视角高峰论坛　嘉宾云集致辞：搜狐汽车２００５年度车型及自主创新奖【获奖展示】获奖企业代表发表感言：·搜狐２００５年度中国地产人物和年度楼盘奖【获奖展示】　获奖人物代表发表感言：获奖企业家代表发表感言：２００６年１月１０日至１１日，搜狐隆重举行２００６中国新视角高峰论坛。中国最顶尖的商界领袖、学界泰斗、传媒精英与全球的亿万网民共同分享了一场思想的盛宴。　［评论］奥运中国主题论坛：奥运精神与企业文化嘉宾致辞：分论坛一：奥运精神与企业竞争力　［视频］主题演讲：对话嘉宾：［实录］分论坛二：奥运赞助权商业开发品牌战略　［视频］主题演讲：论坛一：和谐社会经济使命转型期文化修复［实录］［视频］嘉宾百秒演讲：论坛二：放眼国际　启动中国经济＂核按钮＂［实录］［视频］年度演讲：企业公众形象专场：公众形象与企业道德竞争力［实录］致辞：新视角高峰论坛精彩视频论坛主办·支持媒体：２１世纪经济报道第一财经日报每日经济新闻经济观察报中国经济时报科技日报南方人物周刊人民网博客直击新视角论坛嘉宾经典语录牛根生：小康不小康关键是健康，健康不健康主要靠奶缸孙立平：在这个时代可能对立的双方都是正确的徐友渔：所谓的宽容就是用交流和沟通来代替把自己的意见强加于人项兵：中国要出一批世界级企业的人文精神志士，必须以大我的心态超越全盘西化，走出第三条路龙永图：中国没有资格成为世界工厂，很多人过高夸大了中国制造业的力量潘刚：一杯牛奶可以强大一个民族搜狐财经直播间三大强势栏目联手出击新视角高峰论坛嘉宾专访主持人：　中国经济时报总编辑　包月阳嘉宾：　搜狐公司董事局主席兼首席执行官　张朝阳清华大学社会学系教授　孙立平著名作家　余秋雨伊利集团董事长兼总裁　潘刚华谊兄弟执行总裁　王中磊著名哲学家　徐友渔长江商学院院长　项兵当中国在世界范围内崛起并扮演大国形象的时候　，社会和谐这一命题，已经不仅仅是一个国家自身发展的目标与内涵，中国必须要放眼全球，在全球环境保护，反恐怖主义，社会公众危机、大型人类灾难等领域中表现出大国责任感与影响力，推进国际社会和谐共生。＜＜详细·搜狐公司董事局主席兼首席执行官　张朝阳：·清华大学社会学系教授　孙立平：·伊利集团董事长兼总裁　潘刚：·华谊兄弟执行总裁　王中磊：·长江商学院院长　项兵：主持人：　《２１世纪经济报道》主编　刘洲伟嘉宾：年度演讲：博鳌亚洲论坛秘书长　龙永图对话嘉宾：联想集团高级副总裁兼首席运营官　刘军蒙牛集团董事长兼总裁　牛根生ＳＯＨＯ中国董事长　潘石屹大唐移动ＣＥＯ　唐如安华旗资讯总裁　冯军长安汽车集团董事长　尹家绪广州富力地产股份有限公司董事长　李思廉２００６年做为入世的最后保护期，天然地扮演着中国开放时代时间分水岭的角色，中国改革正式进入以国际化为大背景的后开放时期，当我们为世界产业重新布局打开国门之时，　“　世界工厂　”　迷梦正让“中国制造”处在一个难以突围的世界技术包围圈中，创新能力缺失的危机感考验着中国的国际竞争力。中国如何更好地找到在ＷＴＯ中的位置？如何在对外开放中避免国际经济分工地位与国民经济结构在全球化进程裹挟之下陷入被动＜＜详细·博鳌亚洲论坛秘书长　龙永图·联想集团高级副总裁兼首席运营官　刘军·蒙牛集团董事长兼总裁　牛根生：·ＳＯＨＯ中国董事长　潘石屹：·大唐移动ＣＥＯ　唐如安：·华旗资讯总裁　冯军：·长安汽车集团董事长　尹家绪　：·广州富力地产股份有限公司董事长　李思廉：主持人：　搜狐财经频道主编王子恢嘉宾：　年度演讲：国务院发展研究中心企业研究所研究员　张文魁企业演讲：平安保险常务副总经理　孙建一杜邦中国集团有限公司总经理　方梅珠嘉宾互动：公司治理与企业公众形象主持人：北京大学中国信用研究中心　章政嘉宾：经济学家　刘纪鹏三一重工股份有限公司执行总裁　向文波中关村科技软件有限公司总裁　朱希铎社会责任与企业公众形象嘉宾：国务院发展研究中心企业研究所研究员　张文魁杜邦中国集团有限公司总经理　方梅珠在全球化背景下，企业道德竞争力将成为未来企业竞争力的战略核心。企业不仅是一个赚取利润的商品生产者、服务的提供者，更是维护商业文明、推进和平、维护法治、维护社会公正、维护社会价值体系的主力。企业还应把承担社会责任、主办公益事业、评判道德是非作为发展方向。显然，企业的成长与商业道德竞争力塑造是一项任重道远的事业。＜＜详细·国务院发展研究中心企业研究所研究员　张文魁：·平安保险常务副总经理　孙建一：·杜邦中国集团有限公司总经理　方梅珠：·平安保险常务副总经理　孙建一：·三一重工股份有限公司执行总裁　向文波：·中关村科技软件有限公司总裁　朱希铎：·杜邦中国集团有限公司总经理　方梅珠：·国务院发展研究中心企业研究所研究员　张文魁：主题演讲：　联想集团副总裁　李岚对话嘉宾：　搜狐公司高级副总裁　李善友中国石油天然气集团公司　奥运合作伙伴办公室处长　葛庶中国银行奥运办公室主任　徐辰青岛啤酒股份有限公司总裁助理　杨华江北京市发改委奥运经济高级顾问　黄为国航市场部总经理兼奥运工作委　员会秘书长　张春枝现代奥运会作为一项全世界关注的体育盛事，更是处处商机，对于现代企业而言，成为奥运会合作伙伴、赞助商或者产品供应商，都被视为企业的至高荣誉。而与此同时，奥运营销也成为考验企业竞争力的一个重大课题。随着２００８北京奥运会合作伙伴、赞助产商及产品供应商的最终确定，中国一批优秀的企业将与一批世界级企业共同分享奥运为企业带来的成长力量。＜＜详细·联想集团副总裁　李岚：·搜狐公司高级副总裁　李善友：·中国石油天然气集团公司奥运合作伙伴办公室处长　葛庶：·中国银行奥运办公室主任　徐辰：·青岛啤酒股份有限公司总裁助理　杨华江：·北京市发改委奥运经济高级顾问　黄为：·国航市场部总经理兼奥运工作委员会秘书长　张春枝：主题演讲：　中国市场学会营销专家委员会秘书长、北大教授　薛旭对话嘉宾：　阿迪达斯２００８年奥林匹克项目总监　柯瑞嘉通用电气（中国）有限公司公关传播总监　李国威内蒙古伊利实业集团股份有限公司品牌战略部品牌总监　江天松下电器（中国）北京奥运推进室室长林卓一搜狐公司副总裁　陈陆明奥运赞助权作为企业的荣誉，如何使奥运价值与企业品牌价值相关联，使消费者对奥运的注意力转变为对企业的关注度和品牌的影响力，从而最大限度的提升品牌价值，这是企业必须结合时代背景来研究的问题。在此过程中，企业如何围绕市场营销计划进行产品开发，如何利用现代传媒全方位进行品牌推广，如何将奥运精神转化为企业竞争力新内涵，建设像奥运精神一样超越时间、地理、种族和国度的至爱品牌？＜＜详细·中国市场学会营销专家委员会秘书长、北大教授　薛旭：·阿迪达斯２００８年奥林匹克项目总监　柯瑞嘉：·通用电气（中国）有限公司公关传播总监　李国威：·内蒙古伊利实业集团股份有限公司品牌战略部品牌总监　江天：·松下电器（中国）北京奥运推进室室长林卓一：·搜狐公司副总裁　陈陆明：