“你可以跑不赢刘翔，但你一定要跑赢ＣＰＩ。”这句理财的谚语大家肯定已是耳熟能详，看着超过８％的ＣＰＩ数据，再看看如今老百姓关注最多的股市和楼市，短时间内怎么都看不出能跑赢ＣＰＩ的迹象。此时，一个能跑赢ＣＰＩ的利器，过去两年的牛市中一直被大家所忽略的品种？？债券投资开始浮出水面。５月３０日柳钢股份（６０１００３．ＳＨ）召开２００８年第一次临时股东大会，审议发行分离交易可转债等议案。中国葛洲坝集团股份有限公司（６０００６８．ＳＨ，简称：葛洲坝）拟发行不超过人民币１３．９亿元分离交易可转债。根据公司５月２０日刊登在上海证券交易所的发行分离交易可转债申请获得证监会审核通过的公告，本期债券期限为６年。公告没有说明债券具体发行时间。公告称，拟发行的分离交易可转换债券总额不超过人民币１３．９亿元，偿还期限为６年。“企业债风险小、收益高和流动性强，新债和热门债券有套利的空间，可转债则是‘保证本金的股票’。债券市场的投资机会多多。”交行上海分行许一览认为。熟手买债券事实上，每当股市大幅下挫的时候，债市一般都会成为部分资金的避风港。以２００５年为例，当时股市正处熊市，屡战屡败之下部分投资者将资金投入了债市，在大部分股民亏钱的时候，投资债市的年收益率大多超过了１０％。而即使是牛市，债券表现也不差，根据晨星的数据，２００６年普通债券型基金的平均收益率为１５．０７％，２００７年为１７．５３％，均成功地战胜了当年的ＣＰＩ指数。２００７年末，债市从１１０．１１点持续上涨，在短短几个月里，创出了１１３．２２点的新高，最大涨幅一度达到２．８２％。去年末撤离股市后直接投资债市的投资者已获利颇丰。许一览介绍说，熟练的债券投资者完全可以根据自己的实际情况，把握债券市场的诸多机会，或进行价值投资获得稳健收益，也可以通过波段操作进行套利。例如企业债具有风险小、流动性强和收益率较高三大特点。企业债的流动性相对较强，投资者不一定要持有到期，可以在二级市场随时将债券变现，其收益取决于交易日债券的市场价格。目前，企业债正处于上涨通道，提前抛售这些债券一般不会降低投资者的收益率。企业债的收益率一般都要高出银行一年期定期储蓄存款利率３０％－５０％。分离交易可转债上市后，债券部分的价格波动幅度较大，如低价位买入，收益率会更高，目前分离交易可转债债券部分的收益率都高于同期限交易所其他企业债的收益率，尤其在股市大幅波动的情况下，资金从股市转入债市，收益率较高的分离交易可转债成为机构投资者追捧的对象。春节后分离交易可转债在经过一段时间的调整后迎来了强劲的上涨行情，投资者除了获取稳健的利息收入外还能赚取债券的买卖差价收入。以国安债１为例，其发行利率仅为１．２％，但其动态最高收益率一度超过７％。在一般情况下，分离交易可转债的投资收益主要依赖分离交易可转债派发的股票权证，而债券部分在上市后会跌破发行时１００元的发行价。如０７年９月２５日上市交易的国安债１的成交价在７０元附近，但债券到期时投资者可以１００元的面值兑现。因此这些跌破面值的券种收益率非常高。国安债１的税后收益率目前超过６％，远高于五年期的银行定期存款利率。另外，０６中化债、０７云化债等券种的收益率也相当可观，值得长期投资。投资者完全可以在这些分离交易可转债上市后，以高折价率购买其债券部分，获得稳健的高收益。在股市回落或震荡时，买卖股票风险很大，且难以把握。投资可转债？？“保证本金的股票”也是一个不错的选择。如海马转债的修正条款约定，在转股期内，如果连续３０个交易日中任意１０个交易日公司股票收盘价低于当期转股价格的９０％时，公司董事会可以提议向下修正转股价格。董事会提议的转股价格修正方案须提交公司股东大会表决通过方可实施。这样，即使在该股股价连续下跌的情况下，投资者也有可能以较低的转股价格转换公司的股票，获得投资收益。可转债的回售条款，可谓是为投资者的本金加了一道“护身符”，故有人把可转债看成是一种“保证本金的股票”。近期正在发售的２００８年第一期储蓄国债其实也是个不错的选择，本期储蓄国债的最大亮点在于５．７４％的年利率，与目前３年期整存整取定期存款５．４０％的利率（扣除利息税之后仅为５．１３％）相比，５．７４％的利率显得很有吸引力。不过储蓄国债的流动性不是很好，如果提前兑取，需要承受一定的损失，适合持有到期。申银万国分析师屈庆认为，投资策略上，投资者仍可适当买入中长期国债，从相对价值的角度看，公司债、企业债和ＡＡ级短融等信用产品的投资价值更高。生手买债基数据显示，今年一季度收益为正的基金全部来自债券型基金和货币基金，而且纯债基金受益于国债指数在一季度的强势上扬，表现相对较好，其中融通债券型基金区间回报达到３．０１％，在一季度全部基金品种中名列第一。“今年ＣＰＩ水平目前普遍的预期是不低于５％。作为基金管理人，我们的目标就是要战胜通货膨胀，实现资产的保值增值。”益民多利基金经理郑可成表示。华安稳定收益债券型基金经理贺涛也认为：“股市波动加大，市场避险需求增多。而债券基金以波动相对较小、收益相对稳健的特点越来越受到市场青睐。从过去的业绩也可看出（０７年１７％、０６年１５％、０５年８％），债券基金具有较好的抵御通胀的能力。０８年物价虽在高位，我们预计全年６％左右，但全年走势呈现前高后低的态势。我们对未来一两年债市保持乐观态度。０８年是配置债券资产的较好时机。”许一览表示，对大多数中小投资者而言，投资债券型基金要优于直接投资债市。首先，投资债券市场会遇到投资策略和选债的问题，如通过骑乘策略、息差策略和套利模型来增加收益，选择好的债券比选股更考验投资者的研究能力。就大多数中小投资者而言，对债券市场一般比较陌生，这样，债券型基金的长处就显现出来了，这些基金一般由专业的投资者操盘，对市场熟悉程度远高于一般的投资者，再考虑到基金资金量大的特点，在投资债市时要优于一般的中小投资者。其次，基金可以通过银行间市场进行债券正回购交易，盘活资金。为了提高收益水平，绝大多数债券型基金允许进行一级市场新股投资。在现行的新股发行制度下，新股申购仍是债券型基金提高收益的重要手段。每遇新股认购时，基金会将手中的债券质押后融资，进行新股认购，只要新股的收益大于融资成本，基金就能增加一块额外的收益。而个人投资者在购买债券后，资金将被锁定，无法通过质押等手段进行融资，也无法参与新股认购，资金的收益率将大打折扣。最后，债券型基金能在交易所债券市场和银行间债券市场进行投资，投资品种较个人投资者更多、更灵活。在银行间债券市场上，有央行票据、短期融资券、中期票据等品种，部分券种的收益率高于交易所债券市场的券种，基金通过投资银行间债券市场可以更加合理地配置资产结构、调整久期，使收益最大化。因此，通常情况下，中小投资者通过债券型基金投资债市具有一定的优势。数据显示，今年成立的２１只基金中股票型基金有８只，募集总份额２６６．８１亿元，平均份额３３．３５亿元；债券型基金１１只，募集总份额４９０．２７９亿元，平均份额４４．５７亿元；ＱＤＩＩ基金两只，募集总份额３８．１６５亿元，平均份额１９．０８亿元。债券型基金平均募集份额首超股票型基金，这在过去几年是难以想象的。　（责任编辑：陈彦娇）