本报最新调查显示，超过五成基金经理预测——上证指数年内最高到４５００点　能源、消费零售、医药三大行业最被看好证券时报记者　方丽乍暖还寒时候，最难将息。Ａ股市场在３０００－３５００点之间胶着。高ＣＰＩ、大小非减持、企业的盈利水平下降等问题，困扰着每一位投资者，市场会反复震荡到什么时候？为此，本报以不记名问卷形式对基金经理进行调查，收集了来自北京、上海、深圳、广州的几十家基金公司的４４位基金经理的反馈答卷。２４位基金经理认为“未来七个月指数最高到４５００”，２６位基金经理预测“上市公司全年盈利增长为１５－２５％”，６６％的基金经理认为“５月份ＣＰＩ将达到８－８．５％”、“能源、消费零售、医药成为最被看好的三大行业”，这一系列的数据显示出基金经理们对于后市非常谨慎的态度。精彩数据３０００－３５００点或持续１年当熊来了的时候，最多人关心的是熊什么时候才肯离开。目前各大财经论坛上流行一种说法：３０００－３５００点是战略性的底部区域。这一底部区域将持续多久呢？有６０％的基金经理认为只持续半年左右，３５％的基金经理选择了“１年内”这一选项。也就是说，９５％的基金经理认为３０００－３５００点将持续１年以内，熊盘踞的时间不会很长。另外，认为这一战略性底部将持续３年以上的基金经理的个数是零，绝大多数基金经理认为调整只是短期的事情。２６人预测上市公司全年盈利增长为１５－２５％如果和去年普遍５０％以上的上市公司的盈利水平相比，基金经理们对于２００８年上市公司盈利能力的担忧显而易见。调查显示，有２６位基金经理认为上市公司的盈利水平在１５－２５％之间，支持率占比达５９％。有３６％的基金经理认为盈利水平在２５－３５％之间，更突兀的是赞同上市公司盈利水平在３５％以上的基金经理为零。去年巨大的投资性收益昙花一现之后，今年可能真是最困难的一年。６６％预期年内通胀在６－８％水平通货膨胀问题是压在每个人心头的大石。“今年年内通胀究竟会到什么程度？”是目前最令人揪心的问题，有６６％被访的基金经理预期年内通胀在６－８％的水平。基金经理普遍不太乐观，２位被访的基金经理认为ＣＰＩ将在８％以上，没有一位基金经理认为通货膨胀会在４．８％以下。显然在前４个月ＣＰＩ数据公布之后，这些基金的“掌门人”们对于未来都不太乐观，不过都认为通货膨胀将逐渐被控制住，翘尾效应也将减退。５９％预测全年ＧＤＰ增速在９－１０％对于宏观经济放缓的趋势，各家基金经理们似乎达成了一致意见，有５９％都赞同全年ＧＤＰ增速在９－１０％的观点。７位基金经理还认为今年的增速会超过１０％，１０位基金经理认为２００８年全年ＧＤＰ增速将在８－９％水平，更有悲观者选择了“今年ＧＤＰ在８％以下”这一选项。２００５、２００６、２００７年，我国ＧＤＰ增速依次是１０．４％、１０．７％、１１．４％。与之相比，这些数据预测并不太乐观。３８％称仓位在７０－７５％３４％称仓位在７０％以下一只基金的股票仓位最能体现基金经理真实的“战略部署”和实际的“后市观点”。除去部分不愿意回答的基金经理，有３８％的基金经理表示自己管理的基金股票仓位在７０－７５％之间，３４％的基金经理的股票持仓比例在７０％以下。本次调查的对象主要是偏股型基金的基金经理，相对于股票仓位的最低限制，这些基金经理对于后市悲观者多、乐观者少。未来七个月最高到４５００５５％的基金经理预测年内上证指数最高到４５００。在本次调查中，设计了“年内上证综指最高可涨到多少点”的问题，有２４位基金经理认为上证综指最高可在４０００－４５００点间，选择“４５００－５０００点”这一选项的基金经理有９位，而“５０００点以上”的只有２位。此外，还有９位“绝对看空”的基金经理，认为今年全年都将在４０００点以下徘徊。所有预测都显露类似“熊市”的悲观态度。“这个市场涨也涨不上去，跌也跌不下来。”一位基金经理言语间流露出一些茫然。有９５％的基金经理认为市场将在３０００点到３５００点持续半年到一年。８８％的基金经理认为，估值已较合理，未来向上还是向下由宏观数据决定。不过，仍有１２％的基金经理认为估值仍然偏高，没有一位基金经理认为目前市场估值水平偏低，具备长期投资价值。从这一角度来看，Ａ股还具有下跌的空间和动力。“股票仓位多少”这一问题能真实地反映出基金经理对于后市的态度。结果显示，３８％的基金经理表示是７０－７５％的仓位，３４％的基金经理是７０％以下的仓位，仅５％的基金经理表示目前的仓位在８５－９０％，没有人的仓位在９０％以上。显然，目前市场的风向是“做多者寡、做空者众”。地震对宏观经济影响不大在此次基金经理前瞻性调查中，我们设置了“地震会否引发从紧政策的松动？”的问题，基金经理呈现出空前的对立态度，２３位基金经理认为会引发从紧政策的松动，而２１位基金经理认为不会。毋庸置疑，地震在短期将增加通胀压力，但随后的重建将有助刺激国内需求。一位比较乐观的基金经理表示，在短期内地震对宏观经济的影响是无法避免的，但长期看影响不大。“短期谨慎、长期看好”，这一观点突出在对宏观经济的看法上。有８０％的基金经理认为，下半年宏观经济的增速放缓但仍然强劲，选择“继续向好”、“陷入滞胀”的基金经理人数为零。显然，多数基金经理持中性态度。另外，５９％的基金经理都表示全年ＧＤＰ增速在９－１０％，１０位基金经理认为２００８年全年ＧＤＰ增速将在８－９％的水平。基金经理们对于２００８年上市公司的盈利能力的担忧显而易见，有２６位基金经理认为上市公司的盈利水平只有１５－２５％之间，更突兀的是认为上市公司今年盈利水平在３５％以上的基金经理的数目为零。经济发展的驱动力仍在，但上市公司高盈利能力不再，成了基金经理之间的主流情绪。不少基金经理忧心“通货膨胀失控”、“上市公司盈利水平的剧烈下滑”，一位基金经理表示，宏观数据在下半年可能更差。ＣＰＩ不超预期就是好事“你可以跑不过刘翔，但不能跑不过ＣＰＩ。”对于ＣＰＩ的担忧成了全民大事，多数基金经理认为，ＣＰＩ水平只要不超预期，就是好事。在“高油价”、“通胀高企”、“宏观调控和地震影响”、“奥运投资”、“企业盈利下降”等可能影响年内市场的关键因素中，３６％的基金经理认为最严重的是“通胀高企”。通货膨胀成为所有基金经理在谈及观点时不得不说到的问题。一位投资者认为，如果ＣＰＩ下降，对股市行情的展开、对确认是反弹还是反转都是一个很重要的信号。对于这一说法，有３０位基金经理表示赞同，有１４位基金经理反对。有６６％的基金经理预期年内通胀在６－８％的水平，２９％的基金经理认为年内通货膨胀在４．８－６％的水平，还有５％的被访基金经理认为将超过８％，没有一位基金经理认为通胀会在４．８％以下。另外，６６％的基金经理认为５月份ＣＰＩ将达到８－８．５％，２６％的基金经理认为将在８％以下，只有８％基金经理认为在８．５％以上。多数基金经理认为管理层能将通货膨胀程度控制好，一位基金经理表示，ＣＰＩ只要不超出市场预期就是好事，短期内不应再把ＣＰＩ数据当作主导市场的因素。能源、消费零售、医药被看好目前最被基金经理看好的三大行业为：能源、消费零售、医药。当问及明年最看好行业时，２５％的基金经理选择了能源，其次是消费零售和医药行业，都有２３％的基金经理支持，这三大行业显然成了基金经理们的共识。此外，地产行业也有１１位基金经理看好，占据了１０％的支持率。处于“第三梯队”的行业是有色金属、钢铁、金融，都有５％的支持率。最后是电力、农业，都只有２位基金经理支持。与看好这三大行业相对应的是投资主题的转变。“人民币升值”、“奥运概念”、“资产注入、央企整合”、“通货膨胀”、“节能减排”、“新能源”、“医改”，调查表设计的这八大下半年投资主题都为基金经理们看好，不过最受瞩目的是“资产注入、央企整合”、“节能减排”、“新能源”、“医改”，分别有２１％、２０％、１８％和１６％的基金经理看好。去年调查时，“人民币升值”为最主要投资主题，而现在这一主题的支持率只有５％。去年进行调查时有业内人士认为，“金融业将成为贯穿本次牛市的主线”，显然目前投资热点已出现非常巨大的转变。一位上海的基金经理表示，目前显然不是牛市了，要有熊市思维，从目前众多不确定性因素中寻找确定性的增长。不少选择“医疗改革”的基金经理表示，这一行业受周期性影响不大，增长比较稳健，加上国家扶持的力度比较大，未来可能有更好的发展。对房地产行业的分歧很大，不少基金经理认为房价在短期内很难回升，要回避这一行业。也有基金经理认为利润高增长将出在整个经济的上游行业，看好资源类行业，如能源、矿产、煤炭、钢铁等。（责任编辑：范晓勇）