本报记者　李豫川　陈刚　联合报道尽管自１９９７年开始掌管中小盘私人账户以来，苏珊？拜尔勒（Ｓｕｓａｎ　Ｍ．　Ｂｙｒｎｅ）的投资业绩相当不错，她的年化回报率达到了１５．７％，而基准的罗素指数仅增长了９．７％，但一直到最近，苏珊？拜尔勒的小盘股策略才引起中小投资者的注意。股市震荡使美国基金投资者将目光投向了那些基金老手，因为他们有良好的投资信誉、投资策略多元化，因此容易得到投资者认可。分析人士称一些基金经理不敢灵活调整投资组合应对市场下跌，他们还错过了许多买入良机。一个好的策略是买入那些由基金老手操盘、刚刚发行的新基金。目前，美国市场上一些长期为机构和富人成功管理资产的资深基金经理开始面向中小投资者发行一些零售基金。ＷＨＧ中小盘基金此前，仅有少数机构投资者有缘投资苏珊？拜尔勒管理的小盘股基金，中小个人投资者只能参与她管理的大盘ＧＡＭＣＯ　Ｗｅｓｔｗｏｏｄ证券基金。直到２００５年，苏珊？拜尔勒推出了一只名为ＷＨＧ中小盘基金，中小个人投资者才得以参与她管理的基金。２００７年底，她又推出了ＷＨＧ　小盘价值基金，但这两只基金的规模都不超过１亿美元。作为一个价值投资者，苏珊？拜尔勒绝不随大流。她说：“我对一个公司自由现金流的看法与大家不同，我认为评估公司的资产要从可抛售的价格来估值。如果一个公司拥有的资产是大家都没兴趣的怎么办？我们也要看其盈利水平，以及其自我融资能力。”苏珊？拜尔勒说：“我们在科技股中发现了许多价值型股票，软件和ＩＴ服务业公司能产生大量现金，我们尽量避免那些需要借款才能盈利的公司。我并不强调要重点投资金融服务和消费类股票。”她目前看好的股票包括数据库提供商赛贝斯公司、Ｐｅｒｏｔ系统公司和ＣＡＣＩ国际公司等。勘探者基金美国康涅狄格州的勘探者基金公司（Ｐｒｏｓｐｅｃｔｏｒ　Ｆｕｎｄｓ）目前管理的总资产约３５亿美元，它主要服务于两家机构客户。该公司２００７年９月发行了两只零售基金？？勘探者资本增值基金和勘探者机遇基金，这两只基金目前的总资产约１７００万美元，但它们的基金经理却是拥有丰富投资操作经验的老手。约翰？吉勒斯帕于１９９７年成立了勘探者合伙公司，他曾经为ＯｎｅＢｅａｃｏｎ保险公司和白山保险公司管理过股票投资组合。而美国“股神”沃伦？巴菲特在这两家保险公司中都持有股份。在创立勘探者合伙公司之前，吉勒斯帕还曾在巴菲特旗下最大的汽车险公司？？盖可公司中担任高级金融分析师，后来他还在美国基金巨头？？普信集团中担任基金经理。吉勒斯帕的合伙人理查德？霍华德同样是一位经验老到的基金经理。霍华德是勘探者资本增值基金的主管经理，他也曾是普信集团的基金经理。他１９８９年？２００１年期间担任了普信资本增值基金的经理。霍华德管理普信资本增值基金的１２年里，该基金的投资回报仅在１９９０年出现过１．３％的小幅下跌，其余１１年都呈上涨之势。勘探者机遇基金的主管经理凯文？布莱恩１９９６年－２００３年之间担任纽伯格？博曼公司担任纽博创世纪基金的基金经理，这是一只业绩非常出众的小盘股基金。许多基金经理为了战胜所谓的大盘基准而不惜承担亏损，但是勘探者基金公司的第一准则是避免出现净值大幅下跌。该公司旗下的基金宁愿追求实现“绝对收益”而不是所谓相对收益。吉勒斯帕说：“自从本公司自１９９７年成立以来，我们的投资产品还没有哪一年出现过亏损。”霍华德目前在管理新成立的勘探者资本增值基金，仍然奉行与自己当年在普信集团时设立的投资策略非常类似。不管他买入多少股票，他首先考虑的是要比潜在的收购者支付的收购价格存在相当的折价，以保证自己的安全边际。他还将买入大量的可转换债券，以增强其投资组合的流动性。目前，勘探者资本增值基金有大约３０％的资金投入到了可转换债券上。该基金第一大重仓股是公用电力股Ｍｉｒａｎｔ公司。霍华德认为，由于对电力的需求巨大，Ｍｉｒａｎｔ公司有望获得大量的现金流。在霍华德的管理下，勘探者资本增值基金集中投资那些有足够现金支撑其业务增长的中小盘股票上。例如，霍华德很喜欢一只名为ＵＳＴ股票，该公司在无烟烟草市场占有９０％的市场份额。乌托邦核心基金追求绝对收益也是乌托邦核心基金（Ｕｔｏｐｉａ　Ｃｏｒｅ　Ｆｕｎｄ）的重点。该基金成立于２００６年，目前管理的总资产约１亿美元，但该基金的经理保罗？萨瑟兰曾以价值投资模式，为一个总额为７亿美元的私人账户提供了长达１０余年的管理服务。该私人账户在过去１０年的收益率接近同期标准普尔５００指数收益率的两倍。萨瑟兰最糟糕的业绩是在２００２年，他的投资收益率是－６．７％，而当年标准普尔５００指数则下跌了２２％。乌托邦核心基金的投资覆盖面很广，萨瑟兰说：“我在四处寻找投资机遇。”他持有美国国债，甚至投资了亚洲的部分房地产信托（ＲＥＩＴｓ），他还参与了对一些股票的做空操作。萨瑟兰倾向于投资股票价格与现金流之比很低、分红较多的公司。他说：“买任何股票都应该找到一个合理的价格。”去年，他的乌托邦核心基金减持了金融服务股，并对包括全美金融公司（ＣＦＣ）之类次级抵押贷款机构进行做空操作。目前，乌托邦核心基金在金融服务业方面的投资不超过其总资产的１０％。萨瑟兰日前指出：“一些投资者出现恐慌性抛售，就像倒洗澡水把婴儿也顺手给抛弃了。我现在看好保险股，如南非耆卫公司，该股的每股收益率为６％，而自由现金比较多。”埃奇伍德增长基金投资者通常不太能把防御性策略与高增长基金联系起来，埃奇伍德增长基金（Ｅｄｇｅｗｏｏｄ　Ｇｒｏｗｔｈ）就是值得关注的一个例外。目前，这只总资产约２．５亿美元的基金由６名联席经理共同打理，它持有２２只大盘增长型股票。埃奇伍德增长基金的一位经理拉里？克雷拉说：“去年，苹果公司和谷歌公司对我们而言是非常好的投资，但在今年年初，我们认为这两只股票的价格太高，因此我们减持了一半。”之后，这两只股票价格大幅回调，该基金又买了回来。克雷拉估计，上述高位减持、低位买回的策略至少使该基金在今年避免了约９％的损失。埃奇伍德管理公司的一些私人账户也是按这种模式运作的，在过去１０年间，它们的年化收益率约５．７％，远高于同类型账户１．３％的１０年平均收益率水平，标普５００指数的同期的平均收益率也仅有３．５％。自１９８７年成立以来，埃奇伍德管理公司依靠这一逢高减持策略实现了１２．６％的年均投资回报率。埃奇伍德管理公司的内部团队方式可能是其最与众不同的特色。每一个基金经理关注一些个股，但所有六名基金经理都参与是否将一只股票纳入或提出其基金投资组合的投票决策。但是某一经理对关注的某只股票给出的研究结果是“业绩突出领先于整个行业或大幅落后于行业平均水平”，该基金经理将失去对该股的投票权。克雷拉说：“如果一个基金经理关注某一只股票的时间太长了，他可能很难承认自己在某些方面犯了错。这是人类的天性，对自己拥有的东西总是很自豪，在做决策时往往为自己辩护。”他笑着说：“在埃奇伍德管理公司，如果一名基金经理犯了错，我们会让他带上一个写着‘傻瓜’的帽子在公司的交易楼层跳舞。”他承认，他自己也戴过好几次这种帽子。ＷＨＧ中小盘基金经理苏珊？拜尔勒　本报资料图片　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。