瑞信集团日前最新发表的有关亚洲食品和农村收入状况的报告认为，在未来１０年内，亚洲社会对于粮食自给的强烈需求将与发达国家对于能源自给的渴望相匹敌。到２０１５年，依附于农业产业的１７亿亚洲人将拥有两倍于现在的收入，从而带来一轮新的消费潮。基于瑞信分析师创立的粮食自给评分表，在报告涵盖的９个亚洲经济体中，粮食消费都超过生产。地区内的行政管理者都觉得有必要恢复到传统的被动性措施，如出口禁令和贸易控制。但这些措施会进一步恶化粮食涨价和通货膨胀问题。目前，大多数经济体在农业产业上的投入不超过国民生产总值的１％，且主要通过补贴。因此，瑞信预计各政府会加大对农业的补贴，致使财政赤字压力增加。而地区内农民低收入的情况也会促使政府下更大功夫推动对该产业的投资。瑞信分析师预计，亚洲各经济体政府在长期内会通过提高产量来实现粮食自给。从１９９０年起，亚洲土地供应总面积仅以０．３％的速度增长。同一时期，粮食储备／消耗比率则不断减少：粮食消耗年增长率达到４％，而每年农业生产总值只增长３．７％。因此粮食自给已经成为这个地区的重要使命。瑞信估计在未来的十年内，该地区粮食需求每年会以３．７％－３．８％的速度增加。食品消费占亚洲个人消费的三分之一和国民生产总值的１５％，为该地区５５％的人提供生计。因此，食品经济的重要性绝不能低估。虽然对宏观经济和政策有影响，食品价格上涨的趋势对个人收入和企业与农业相关的收益却有积极作用。目前，亚洲１７亿以农业生产谋生的人群人均收入为３２８美元，是其他亚洲人人均收入的１０％左右。瑞信分析师认为，如果这部分人群的人均收入能以每年１０％的速度增长，一轮新的亚洲消费潮将开始。（李豫川黄继汇）　（来源：中国证券报－中证网）（责任编辑：王燕）