每经记者吴晓晶喻春来发自天津全国人大财经委员会副主任吴晓灵昨天上午在天津的中国企业国际融资洽谈会上表示，历经３０年发展，中国企业和个人已经积累大量财富，应尊重财产自主权。同时，需要大力发展“专家级”理财服务。对于当前从紧的货币政策使企业融资面临困局的问题，吴晓灵称，应积极发挥非银行金融机构的作用，搞活信贷市场。专业化服务是理财发展方向吴晓灵说，货币资金是财产的表现形式之一，企业和居民应该具有对其货币资产的完全处置权和以此获取收益的选择，不管是用消费、投资、借贷还是捐赠的方式来处置货币资产，都应该是财产所有者的权利，“只要不是因为违背社会利益而被禁止的，他们就应该现有充分的自主权。”吴晓灵称，居民和企业财富积累到一定的程度之后，需要自主运用自己的财产，但由于知识、经验和信息的限制，自主的财产处置效率未必更高，让有知识、有经验的专家去运作资金，效率会大大提高，因而为大额投资人提供咨询服务、投资理财的私人银行业务，私募投资基金业务和各类信托业务应运而生。搞好专业化金融服务是今后中国经济发展的巨大潜力所在。吴晓灵说，金融服务要针对不同的服务对象提供不同的金融产品，采取不同政策。比如，金融服务一般可区分为合格的大额投资人和风险承受能力有效、有限的小额投资人，这就要界定大额投资的金额和客户的级别，为这些业务的开展制定原则，其他事情就应该靠市场主体靠自己运行。昨日，吴晓灵强调，我国有许多小额资金所有者，他们不适于直接投资和放贷，需要通过金融机构吸收他们的小额资金，提供专业化资金运用的服务。吴晓灵说，小额投资人数量众多，风险能力弱，为维护社会稳定，面对小额投资人的金融机构必须采取稳健的经营政策，例如在其投资组合中，高风险的产品只能占很小的比例，同时国家对于面向小额投资人的金融机构要实施严格的审慎监管。同时，可以放开对合格的大额投资人的相应限制。“提倡专业化的服务，是今后金融业发展的方向。”搞活信贷市场破解融资困境吴晓灵称，在当前货币紧缩宏观环境下，要积极发挥非银行金融机构在信贷市场中的作用，搞活信贷市场是破解企业融资困境的重要方式。“搞活信贷市场，如何在从紧的货币环境政策中为企业信贷服务，是今后一段时间内金融业为企业居民提供金融服务的重要方面。”昨日，吴晓灵说，改革开放三十年来，我国在直接融资的推动上做了许多努力，但中国目前仍然是一个以间接经济为主的市场，借贷仍然是人们最熟悉的融资方式，特别是中小企业对信贷的依赖尤其严重。一旦货币紧缩，中小企业面临着融资困境。昨日上午，沪深股市开盘创下本轮下跌以来低开幅度纪录，并一路走低。昨日沪指连破３３００点、３２００点、３１００点大关，最终收于３０７２．３３点。业内人士认为，６月７日我国央行宣布上调存款准备金率百分之一，进一步紧缩流通性，以控制银行的贷款规模，是昨日暴跌的最大诱因。“预计货币紧缩的局面至少要持续到年底。”国泰君安分析师翟鹏表示，此次上调准备金率幅度之大，超出市场预期，预计货币从紧的趋势在很长一段时期内难有改变。昨日，吴晓灵表示，从紧的货币政策着眼点是控制货币供应量的增长，创造稳定的经济环境。在当前从紧的货币政策环境下，目前中小企业的贷款更加难以获得，发挥非银行金融机构在信贷市场中的作用，搞活信贷市场是破解中小企业融资困境的重要方式。吴晓灵呼吁，当前应加强对非银行金融改革市场定位和业务范围管理，不断完善现有法规，改进对中小企业的服务体系，为企业提供更好的金融服务。（责任编辑：贾海滨）