汶川大地震受灾企业正在积极组织生产自救严志刚／ＣＦＰ资料四川金顶（集团）股份有限公司（６００６７８，以下简称四川金顶）昨日公告称，因拟认购资产？？？四川金顶广元水泥有限公司（以下简称“广元水泥”）在５？１２地震中受损，公司董事会决定放弃原定的非公开发行方案。此前的４月２８日，四川金顶第五届第六次董事会议审议通过了六项议案，即《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》等一揽子事项。当时的方案显示，四川金顶本次非公开发行股票发行对象之一的华伦集团有限公司（该公司为四川金顶的控股股东，以下简称华伦集团），以其拥有的广元水泥９８％股权的经审计的账面值作价认购股票。特别值得注意的是，该方案规定，除华伦集团以股权作为账面价格作价认购外，其他所有投资者均以现金认购。６月１０日，华伦集团向四川金顶发函件表示，“５月１２日，四川汶川发生了８．０级特大地震，广元公司（即广元水泥）所在地广元地区经济遭受严重损失，而贵公司就广元公司项目进行非公开发行股票募集资金，时间上存在重大不确定性。近日，为支持广元地区的灾后重建，加快广元公司水泥项目的早日建成投产，按照当地政府部门的建议，华伦集团公司决定放弃广元公司９８％的股权作为认购贵公司非公开发行股票的对价。”四川金顶昨晚公告称，公司董事会及控股股东华伦集团在未来三个月内不再就非公开发行股票事宜进行商议讨论。四川金顶主营业务为水泥制造与销售，其中水泥年生产能力为２３０万吨，商品混凝土年生产能力２０万立方米。截至５月１６日，华伦集团有限公司持有四川金顶６５０９．８６万股，占四川金顶总股本的１８．６５％，为第一大股东。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）