王斌６月行情即将结束，７月将迎来“大小非”的小解禁潮。以解禁股数来看，７月解禁规模为今年倒数第二，而整体来看７月月底解禁压力相对月初要大。Ｗｉｎｄ资讯统计的数据显示，６、７月份“大小非”解禁股数的规模分别列本年度倒数第三和倒数第二。７月份将有６１．５７亿股限售股开始流通上市，解禁规模仅略大于今年９月份的５３．９３亿股，而６月份“大小非”解禁的规模为７９．３７亿股。但是，以昨日收盘价计算，７月限售股解禁流通市值却是本年度最低，为６７０．５９亿元。从７月的周数据来看，第二周的解禁规模最小仅有８．１９亿股，但随后两周将有所增加，渐次增加至２１．４３亿股和２０．７２亿股。７月解禁规模最大的是西部矿业（６０１１６８．ＳＨ），在７月１４日将有１２．５０７亿股解禁上市流通，占当月解禁规模的２３．１９％，紧随其后的则是宁波银行（００２１４２．ＳＺ）和南京银行（６０１００９．ＳＨ），分别是６．３５亿股和５．３１２亿股。不久前上市的紫金矿业（６０１８９９．ＳＨ）７月也将有３．５亿股限售股解禁上市。从６月份数据观察，尽管当月解禁压力较小，但是存量限售股解禁压力却依然存在。截止到昨日，６月份沪指１８个交易日累计下跌了１５．４８％，其中有１２个交易日下跌。尽管７月份“大小非”解禁压力较小，但是随后的８月份市场将迎来本年度最大的解禁潮，共有２３８．５５亿股限售股将上市流通。由于市场今年以来已经大幅下挫，８月份开始流通的解禁股市值却非本年度最高，仅高于１月和６月这两个月份。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）