２００８年５月１５日，攀钢钢钒（０００６２９，收盘价９．４９元）曾公告以发行股份作为支付方式购买攀钢集团四川长城特殊钢有限责任公司（下称“攀长钢”）的相关资产。受汶川地震的影响，攀长钢用以认购攀钢钢钒此次发行股份的相关资产产生了一定的损失，攀钢钢钒今日公告表示，双方同意就因地震灾害可能导致拟购买资产产生的损失在攀钢钢钒和攀长钢之间进行重新分配。＊ＳＴ长钢因地震损失上亿元汶川地震对攀钢集团旗下的企业造成了不同程度的损失。其中，＊ＳＴ长钢（０００５６９，收盘价６．７９元）截至６月２日因地震造成的财产损失经估算约１亿元。昨日，＊ＳＴ长钢公告称，公司钢材加工产能已恢复７０％，冶炼产能的恢复正在抓紧进行之中。据了解，地震发生后，攀钢集团的主要生产经营工作并没有受到特别大的影响，攀枝花地区的生产经营正常。董秘称不影响整体上市攀钢钢钒今日公告称，受汶川地震的影响，攀长钢用以认购攀钢钢钒此次发行股份的相关资产发生了一定的损失，为充分保护公司股东的合法利益，攀钢钢钒与攀长钢同意将原协议中“发行人和认购人同意，拟购买资产及其相关业务在相关期间产生的盈利或亏损等净资产变化由发行人享有或承担”，修改为“本次交易的基准日（即２００７年９月３０日）至２００８年４月３０日期间，拟购买资产及其相关业务产生的盈利或亏损等净资产变化由发行人享有或承担；２００８年５月１日至本次交易的交易交割日期间，拟购买资产及其相关业务产生的盈利或亏损等净资产变化（含本次地震灾害对拟购买资产造成的损失）由认购人享有或承担”，并同意就上述安排签署补充协议。《每日经济新闻》记者就此事采访了攀钢钢钒董秘吉广林先生。他表示，考虑到保护投资者的利益，此项损失是由攀长钢来承担。此举对于攀钢集团资产整合、整体上市的重要战略举措不构成影响。每经记者周婷婷　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）