王珍最被外界看好的春兰集团旗下资产，主要是用于混合动力汽车的镍氢电池业务。在石油价格大涨的背景下，混合动力汽车前景可期已暂停交易２０多天的＊ＳＴ春兰（６００８５４．ＳＨ，下称“春兰”）昨天宣布“换帅”，营销出身的沈华平接替姜鸿出任春兰总经理；而陈震也辞任春兰董事会秘书，春兰副总经理朱大勇兼任董秘一职。沈华平、朱大勇都是春兰里不到４０岁的“生力军”，曾分别担任春兰电子商务公司的总经理、副总经理，而春兰电子商务公司正是春兰空调的销售平台。种种迹象表明，春兰可能会先立足于通过渠道改革，使空调业务扭亏来“保壳”，重组或许是再下一步的事。曾有人猜测，４月底春兰公布２００７年亏损年报并停牌后就会有相关重组消息。不过，至今仍没任何重组动作。在６月３日的公告中，春兰透露的关于恢复交易所采取的措施，仍然是围绕空调主业来展开：首先是改变过去几年的市场运作模式，整合市场资源，由一个地区多个经销客户改为区域代理，确保区域价格稳定，市场运作规范；其次是加快新产品的开发速度，重点开发国家鼓励的节能、环保型产品，提升产品市场竞争力。去年春兰营业收入为１９．７５亿元，亏损３．１５亿元，是其上市以来亏损额最大的一年。而去年春兰前三季仍获得１０２８万元的净利润，尽管春兰解释说，从９月份起推行的空调渠道改革影响了四季度的业绩，但笔者认为，不排除春兰２００７年年报的业绩已“留有余地”。由于春兰集团并不愿意放弃对春兰的控股权，因此春兰如果要“保壳”，无非是空调主业扭亏或者春兰集团注入其他优质资产这“两条路”。而最被外界看好的春兰集团旗下资产，主要是用于混合动力汽车的镍氢电池业务。在石油价格大涨的背景下，混合动力汽车前景可期，不过这一新兴产业需要政府相关政策推动，而且春兰的电池业务也需要进一步产业化。因此，先努力让空调业务扭亏，是春兰今年扭亏为盈、“保壳”成功的现实选择。这也将为春兰集团赢得宝贵的时间，让它可以为下一步将优质资产注入春兰做好更充分准备。凑巧的是，４月底春兰停牌后，春兰集团内部从上到下加了工资，从普通工人、中层干部到高层管理者，据说每月工资加了几百元至几千元不等。春兰集团稳定军心的意图由此可见一斑。据春兰的公告，公司目前正努力改善空调业务，并物色具备资格的券商来推进“复牌”事宜。但今年空调业的整体外部环境并不好，春兰能否依靠主业扭亏仍扑朔迷离。有接近春兰的人士说，沈华平任总经理，可能是春兰内部一系列调整的开始。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）