东方网６月１４日消息：最后一只股改认沽权证南航ＪＴＰ１昨日大跌９７％，以３厘钱谢幕。尽管其价值归零之路走得并不顺畅，但在最后一个交易日，南航ＪＴＰ１仍以市场预想中的方式完成了它的“告别演出”。南航ＪＴＰ１交易到期以后，历史上１５只股改认沽权证全部离场，而３３只股改权证也仅剩下正处于行权期的深发ＳＦＣ２一只。周五，南航ＪＴＰ１以５．８３％的跌幅跳空低开于０．０９７元，早盘一路下挫，“无抵抗”下跌至０．０３４元，跌幅达６６．９９％。午盘前半段，不甘寂寞的“末日轮”炒作游资进场，顶住巨大的抛盘支撑南航ＪＴＰ１横盘一小时，期间该权证价格一度被推高至０．０４３元，跌５８．２５％。午盘后半段，巨大的抛压袭来，持有人纷纷大举抛售，尾盘４５分钟南航ＪＴＰ１交投明显放量。截至收盘，南航ＪＴＰ１报０．００３元，跌幅为９７．０９％，日换手率高达１４７４．３７％，成交量为２０６４１万手，成交额７．９３亿元。南航ＪＴＰ１于２００７年６月２１日上市，以南方航空股票为标的，首次流通份额为１４００００万份，最后交易日为２００８年６月１３日，行权日、存续期终止日为本月２０日，行权价７．４３元，行权比例１：０．５。根据公开信息，作为最后一只能够被创设的股改权证，南航ＪＴＰ１曾被２６家券商先后创设共１２３．４８亿份，该创设量是其发行总量的８．８２倍。同任何一只到期的认沽权证一样，南航ＪＴＰ１也在到期日临近之前猛转了一把“末日轮”，今年１月２５、２６日南航ＪＴＰ１累计大幅飙涨８５．％，３月２６日则单日上涨５８．３２％，５月２３到６月２日的７个交易日里，南航ＪＴＰ１更是从０．３４１元暴涨至１．３５元，涨幅高达２９６％。为遏制南航ＪＴＰ１的疯狂炒作，除使用临停等常规方式外，监管部门还使出了“限制交易”等更为严厉的手段，国泰君安也以提高买入佣金费等手段限制客户参与。６月２日以来，该权证踏上了一条加速下跌之路，统计显示，南航ＪＴＰ１本月累计下挫９９．６５％，日均下跌１１．１％。市场人士认为，作为一只深度价外权证，南航ＪＴＰ１的归零是一条必经之途，但由于投资者存在侥幸心理，南航ＪＴＰ１也必将同历史上所有的股改认沽证一样玩转“末日轮”，那些资金实力雄厚、操作手段高明的投资者最终通过“末日轮”炒作将一般投资者的钱卷入自己口袋。除南航ＪＴＰ１完成谢幕演出以外，昨日深发ＳＦＣ２也大挫３０．０３％，该权证周五低开高走，早盘由于价格异动被深交所从１０时３３分起于５．４４％的涨幅处实施临停１小时，下午１３时３分复牌后，遭空头打压一路下挫，最终收于４．２６０元，盘中创出４．１３２元的历史新低，单日换手率达到３４８．４３％，成交额１５．４９亿元创出历史天量。其余认购证１０涨５跌，当日两市权证合计成交３０７亿元，比周四略增不足３％。　（来源：上海证券报网络版）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）