新增持股份市价缩水约９５０万元自年初大盘开始大幅调整以来，许多上市公司高管开始抛售自家公司股票，但与之截然相反的是，宁波华翔大股东周晓峰却多次增持公司股票，最近的一次增持是在５月１９日。分析人士认为，这表明大股东看好公司的发展。证券时报记者　刘思辰本报讯　宁波华翔（００２０４８）近日公布，截至６月１３日收盘，公司第一大股东、实际控制人周晓峰，通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份５００万股，占公司股份总额的１．０１％，平均价格１２．３１元／股，总计６１５５万元。而宁波华翔１３日收盘价为１０．４１元／股，周晓峰处于短线被套的局面，新增持股份市价缩水约９５０万元。周晓峰原持有宁波华翔股份８４９３．７万股，占公司股份总额的１７．２０％，目前一共持有宁波华翔股份８９９３．７万股，占公司股份总额的１８．２２％。自年初大盘开始大幅调整以来，许多上市公司高管开始抛售自家公司股票，但与之截然相反的是，宁波华翔大股东周晓峰却多次增持公司股票，最近的一次增持是在５月１９日，周晓峰通过竞价交易买入宁波华翔３９万股，成交均价为１２．９１元，总计５０３．４９万元。对于高管增持公司股票，分析人士认为，这表明其看好公司的发展。宁波华翔一季报披露，该公司营业总收入和净利润分别为５．９７亿元和４４２３万元，同比增长分别为４４．９６％和８８．８３％，公司预计２００８年上半年，归属于母公司所有者的净利润同比增长将达６０％至９０％。据了解，除周晓峰多次增持公司股票外，宁波华翔的其他多位高管也在今年多次增持公司股票，且这些人士在今年之前都没有持有过公司股票。深交所最新资料显示，今年１月和５月，宁波华翔的７名董事、高管和监事共计增持该公司股票达２０次，增持股票共计１７１．３９万股，按照变动股份数量与成本均价估算，共计约３９３６万元。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。