⊙本报记者　阮晓琴随着抢险工作的深入，宏达股份今天调减了地震损失。宏达股份今日宣布，通过采取措施，能够将此次地震给公司造成的直接经济损失由原来的３．８８亿元减少至１．６亿元，调减幅度达５８．７％。２００８年５月２０日，宏达股份刊发《四川宏达股份有限公司关于汶川５．１２地震影响的公告》，称截至２００８年５月１９日，公司死亡人数为７４人，地震造成直接经济损失３８７７０万元，其中固定资产损失２８６６０万元，流动资产损失１０１１０万元。宏达股份今天公告称，上述直接经济损失的评定，是依据当地政府组织的灾后应急资产损失评估小组对公司建筑物、设备和流动资产所受损害情况作出的处置意见确定的。随着抗震抢险工作的逐步深入，公司聘请了具有专业资质的西南交通大学建设工程质量事故鉴定中心对公司的受损建筑物进行了全面安全鉴定，还聘请了四川省建筑工程学校建筑设计所对公司受损建筑物进行全面修复设计，并已经制定出相关方案。这些方案的实施，将会大幅度降低公司的直接经济损失。宏达股份在今日发布的公告中说，地震发生后，公司组织抢运产成品、半成品、原材料及备品备件，经核实，现已挽回损失的流动资产５４５８万元，将流动资产损失由原来预计的１０１１０万元减少至４６５２万元。另外，通过采用先进成熟技术，此次受损的厂房、办公楼及其他房屋等建筑物原则上不需拆除重建，直接进行位置纠偏、结构补强、局部加固和损伤修复，并可以完全达到相关安全使用标准。由于上述原因，原本需要拆除和重置的大量机、电、仪和配套辅助设施均可修复利用，同时，大量的成套设备系统也可在全面检修的基础上做局部损毁修复。通过上述努力，公司固定资产损失将由原来预计的２８６６０万元减少至１１３７１万元。自２００８年４月２２日复牌以来，由于多种因素的影响，宏达股份股价从每股８３元，最低跌至２５．８元，昨日报收２８．５６元。宏达股份主业是锌锭和磷肥。２００７年每股收益１．２５元。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。