随着金融脱媒、利率市场化等市场竞争加剧，商业银行不断尝试经营战略转型之路。昨日，招商银行（以下简称“招行”）行长马蔚华（马蔚华新闻，马蔚华说吧）在苏州接受本报记者采访时表示，招行将以发展零售业务、批发业务中的中小企业业务、以及非利差收入业务等三大重点来完成该行经营战略转型。针对市场对该行收购永隆银行案的不同评价，马蔚华则表示，市场的担忧与支持都很有道理，并援引外电观点表示“此收购案具不可复制性”。昨日，招行小企业信贷中心揭牌仪式在苏州举行，该中心还在当天与２０家小企业客户签署合作协议。马蔚华表示，这既是该行经营战略转型的重要举措，也是落实银监会关于建立小企业信贷“六项机制”的要求。所谓“六项机制”即，科学的利率风险定价机制、自成体系的内部核算机制、高效的贷款审批机制、完善的激励约束机制、专业化的人员培训机制以及准确的违约信息通报机制。对设立小企业信贷中心于招行经营战略转型的意义，马蔚华说，随着金融脱媒、利率市场化等外部环境的变化，大型企业将不再是银行唯一的目标方向，拓展中小企业业务将有助于银行的可持续发展。其次，银行是“加工风险的机器”，应当在可容忍的风险及不良贷款率下，追求贷款收益的最大化。经营风险相对较大的小企业业务，可以培养、锻炼、考验银行在市场化情况下的经营能力。第三，实现综合化经营目标。“小企业有上市、咨询、引入资金等多种需求，如果能把小企业服务好，会极大地增强银行综合化经营的能力。”对于６月初的招行收购永隆银行案，马蔚华表示，一方面，该行华南和珠三角地区的客户有同时在内地及香港享受金融服务的双重需求。另一方面，收购案完成后，招行确实面临着两家银行在文化、业务等方面的整合挑战，但招行有整合好各项资源和业务的信心。“在签订收购协议之处，我们就清楚地意识到我们将面临的问题和需要做的事情。我们收购的钱不会白花！”马蔚华说。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）