厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，由于石油的不可再生性，需求快速增长导致供需偏紧，在此背景下，一旦风吹草动，如地缘政治、美元贬值等，都会引爆油价加速上涨。高油价波及范围广在工业领域，石油被称为“工业血液”，国际油价上升对多个行业产生重大影响，已经引发电力、煤炭、化纤、棉花、金属、建材等相关制造业原料价格上升，原料价格的上涨会进一步向下游传导，引发成品价格的上升。受到油价高涨冲击比较大的行业，有石化产业和航空产业以及汽车产业，国际原油及航空燃油价格急速攀升，导致世界航空运输行业成本持续大幅上升，而燃油成本占到航空公司总成本的四成以上。同时，对于纺织工业，石油涨价将对提高其原料成本，对于本已经处于转型期的纺织工业，更是雪上加霜。另外，化肥、农药、涂料染料、纯碱、塑料、化纤等行业，都或多或少受到高油价的影响。当然，油价高涨对石油资源类企业来说，还是好消息，相比较而言，中石油的日子将比中国石化好过得多，对于拥有油气田资源多个石油公司来说，高油价意味着新一轮的高利润。可能再现石油危机如今看来，降低石油需求增长速度是稳定石油价格的关键，如果各国政府能源政策不当，油价继续上涨突破２００美元的可能性很大，或酝酿成为“第四次石油危机”。与以往几轮油价跳跃性上涨不同的是，市场需求增长过快是这一次油价跳跃性大涨的主要原因。有预测称，到２０１０年，亚洲日进口石油将达到２０００万桶，是美国目前的两倍。林伯强说，石油的不可再生性使这种高需求预期自然地转为中长期石油稀缺预期。当高需求预期转变为稀缺预期，并且在投机的推动下，就有了这一轮油价快速上涨。油价飙升五大原因从目前看，油价飙升主要有以下原因：１、美元持续走软。美元兑主要货币贬值，降低了美元资产的吸引力，削弱了石油输出国组织收入的购买力，并增强了美国以外消费者购买力，刺激了包括原油在内的全面商品买盘。清华大学国际关系学系博士研究生王海滨表示，油价上涨，重要的直接原因是美元贬值，国际石油价格一直都是以美元来衡量的，美元贬值自然带来石油价格增加。２、原油需求上升。美国经济有改善迹象，需求可能增长。中印等耗油大国需求增速虽有所放缓，但仍在升温。３、投资者投机炒作。养老基金、对冲基金等投资基金源源不断地涌入包括石油在内的商品市场，推动了石油价格的上涨。同时，投资银行鼓吹油价将继续“超级暴涨”也令油价涨势惊人。４、伊朗、尼日利亚等地缘政治紧张。伊朗是全球第４大石油输出国，因核计划而与西方不和受封锁，市场担心油供应受阻。尼日利亚是全球第八大石油输出国，但受国内武装分子的破坏，石油的出口量有所减少，石油供应也一度中断。５、欧佩克指供应充裕拒绝增产。多国石油部长表示，目前的油价是合理的，市场上原油供应充足，没有必要增加产量以降低油价。　（来源：广州日报）（责任编辑：钟慧）