主动防御开启中国安全信息产业病毒免疫时代记者从民营高科技企业北京东方微点信息技术有限公司召开的，国家８６３科技项目微点主动防御软件系统新闻发布会上获悉，中国首款主动防御实用化产品微点主动防御软件经过３年的公开测试之后，今天正式上市发行。业内专家认为，微点主动防御软件的上市，不仅有利于电脑资源的进一步优化，更是将中国的安全信息产业引领到了一个全新的时代？？？病毒免疫时代。在采访中记者了解到，目前计算机病毒已经成为一种社会现象。计算机病毒本身和围绕计算机病毒的种种宣传、舆论，已经极大地影响了人们的生活。作为当前反病毒的最主要工具？？？杀毒软件却面临了极为尴尬的境地：虽然广大用户普遍安装使用了杀毒软件，但病毒的危害非但没有下降，反而呈上升趋势，据国家病毒疫情处理中心的中国计算机病毒疫情调查技术分析报告，２００７年全国计算机病毒感染率已经高达９１．４７％。甚至不少用户感觉不买杀毒软件不行，但买了杀毒软件作用也不大。据今年３月１９日的华盛顿邮报报道，德国ＡＶ测试实验室（ＡＶ　Ｔｅ　ｓ　ｔ　Ｌａｂ　ｓ）仅２００７年就收集到５５０万个新病毒样本，这个数量是２００６年的４倍，２００５年的１５倍。现在，国内外反病毒公司普遍认为２００８年新病毒的数量将突破１０００万个。２００７年，国外安全分析师曾经预言：如果反病毒技术没有彻底革新，“杀毒软件将死”。面对越来越严重的病毒危害，杀毒软件技术明显已经不适应反病毒工作的要求，人们迫切需要一种能够有效防范计算机病毒的反病毒技术和方法。早在２００４年，我国反病毒专家刘旭，原瑞星公司总裁、总工程师，就敏锐发现病毒进入了重大变革阶段，预测到杀毒技术将面临极大挑战，创造性提出了对病毒进行“主动防御”的概念，并从理论和实践两个方面进行了卓有成效的探索，实现反病毒技术的重大突破，申请了６项中国和美国发明专利，于２００５年在全球率先研制出具有主动防御病毒能力的产品？？？微点主动防御软件。反病毒专家刘旭，曾主持研制开发的第一代反病毒产品“瑞星防病毒卡”和第二代反病毒产品“瑞星杀毒软件”，先后获得国家重大科技成果奖，被授予国家重点新产品称号，并被列入国家级火炬项目。主动防御的核心思想：从最基本的病毒定义出发，将程序的行为作为判断病毒的依据。通过分析、归纳各种病毒行为，形成病毒行为知识库，建立仿真反病毒专家系统，模拟人工识别病毒的过程，融合仿真反病毒评估模型的智能化技术，实现对未知病毒和新病毒的自主识别、明确报出和自动清除，从而达到防范病毒的效果。经过３年数百万用户的测试和试用，特别是在近年来与流行病毒的实战中，微点主动防御软件的卓越表现，赢得广大用户的信赖和喜爱。以２００６年底至２００７年初出现的“熊猫烧香”病毒为例，面对当时病毒作者不断更新病毒，杀毒软件只能被动应付，却无法从技术上有效遏制“熊猫烧香”病毒的泛滥。微点主动防御技术已经得到了国家和有关权威部门的高度关注和支持，２００７年１２月２９日，微点主动防御技术被列为国家“８６３”科技攻关项目。２００５年１２月２６日，北京北方计算中心在对微点主动防御软件进行了系列攻防测试后，给予高度评价：“由北京东方微点信息技术有限责任公司提供的‘微点主动防御软件’，对识别和防御未知病毒具有较好的效果，开创了主动防御病毒的新思路，是反病毒核心技术的重大突破和创新。微点主动防御软件的研发成功，对提升我国信息安全的防护能力有着重要意义。”国家８６３项目专家刘鹏在接受本报记者采访时说：这是我国反病毒领域重大的科技创新，是我国在这一领域可以领先世界的首推的原始创新，所以对这样一家民营高科技企业来说，其意义更加重大。在采访中记者了解到，３年来，根据微点公司内部测试的结果表明，微点主动防御软件防杀未知病毒和新病毒成功率高达９９％以上，从根本上改变了传统反病毒技术总是落后于病毒的局面。刘旭在接受本报记者采访时说：希望通过“微点主动防御软件”的成功问世，彻底改变计算机反病毒领域的生存格局，引领国际计算机反病毒领域的研发走向，构建计算机反病毒由被动杀毒到主动防御的新型体系，从而引领用户进入反病毒领域的免疫时代。（责任编辑：黄珂）