⊙东方证券　潘敏立目前市场上已是“熊气”弥漫，然而越是在这样一种情况下，越是要注意消息面的变化。上周末确实又有不少信息值得重点关注。中央强调促进资本市场健康发展中共中央、国务院１３日上午在北京召开省区市和中央部门主要负责同志会议。这次会议是在国际国内形势出现不少新的复杂因素、党和国家工作面临不少新的严峻挑战的情况下召开的。胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前形势，提出了做好抗震救灾和恢复重建、推动经济社会又好又快发展、筹办北京奥运会等工作的总体要求和主要任务。温家宝在讲话中通报了前一阶段抗震救灾工作情况和当前经济形势，对地震灾后恢复重建对口支援、保持经济发展良好势头等工作作了具体部署。会议强调，实践再一次告诉我们，发展是党执政兴国的第一要务，只有发展才能为我们应对各种困难和风险打下坚实物质基础。要进一步加强金融监管，促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险。央行：当前关注九大金融风险中国人民银行近日发布《中国金融稳定报告（２００８）》指出，需要重点关注以下几个方面的风险：一是密切关注国际经济金融形势变化，防范国际金融市场动荡引发的传染性风险；二是继续完善宏观调控，防止经济结构不合理产生的风险；三是改善国际收支状况，建立健全跨境资本流动监测预警机制；四是采取有力措施，防止价格总水平过快上涨；五是改进资产市场运行机制，防范资产价格大幅波动的风险；六是大力发展债券市场，切实改善融资结构；七是加快推进金融改革和创新，增强金融机构风险管理能力和竞争力；八是加强投资风险教育，增强投资者自我保护能力；九是加强金融监管协调，建立健全金融安全网。另外，据接近国家外汇管理局的人士介绍，今年下半年外汇局有望推出出口收汇联网核查系统，推进外汇局与税务、海关的联动协调工作。从而解决包括出口收汇核销单在内的一些出口单据的造假问题，并由此防止热钱通过贸易途径进入国内。裂口八连阴　股市再现危局上周股指四根阴线，天天新低迭创，与节前的四连阴相互照应，构成了带裂口的八连阴，十分罕见。上周初直接以下跌缺口的方式，回补了前期剩余１６点的存留上涨缺口，随后开始不断滑落，依次告别３３００、３２００、３１００、３０００、２９００点，低见２８６５点后，报收于２８６８．８点，一周下跌１３％，为近十二年以来最大跌幅。这一段撕裂性下跌，首度在周Ｋ线上留下了跳空缺口，这与央行的突然大幅上调存款准备率和美股上周一的大跌息息相关。一般而言，央行以往的调控总是在经济数据公布之后，在人们对于ＣＰＩ有回落的预期之时，央行此番却突然提前上调存款准备金率，而且幅度高达１个百分点，使得市场非常茫然，再加上美股上周初大跌，致使前面勉强支撑的盘局全线崩溃。如果说前一段时间，还是低头看降印花税缺口的话，那么落到上周末却要抬头看２９００点了，低头看下方无底悬崖了。市场在仅留的一丝希望被扑灭后，开始走向绝望，市场再度步入危局！这种绝望的气氛往往是酝酿后面转势的先行回头统计一下自去年１０中旬以来的跌势，从幅度上来看，上证指数至今已经累计下跌５３．２２％，针对于９９８点上涨至６１２４点的升幅来看，已经回吐了６３．６３％。从时间上来看，已经历时八个月、３４周、１６２个交易日。在此期间，除了去年１１月底和今年４月底曾经有过两波反抽外，其它绝大部分时间都是单边下跌。如果从常理上来看，无论是下跌的幅度、涉及个股的广度、下跌的时间，都已经十分充分。从周线上浪型图上分析，目前也应该是处于下跌末期。就摆动指标而言，至上周末：日线处于低位、周线由中位向低位靠拢、月线触及低位，均已是将全线到位的态势。但为何力度仍会如此之大，大有“斧头浪”之势呢？似乎这已很难可以从技术上去寻找原因了。而从目前市场上看空者的理由上来看，也没有找到在一路下跌中未预期到的事项，无非是一些老生常谈、不断地炒冷饭的利空，而这些基本上也已经消化在跌势里，甚至有些已经消化过头了。举一个例子，在本周即将首先进入全流通的三一重工目前股价也还有２７元，小非的抛压并不沉重，大非也需要保持自己的控股权。但现在市场舆论导向几乎是全线看空、越看越低，投资者不仅是钱上受损、精神上更是受压，如果这种单边下跌的格局再维持一至二周的话，那么很可能会导致大部分投资者在低位因精神全线崩溃从而主动地交出筹码，莫非这就是这一轮跌势的终极目的？但从历史上每一段行情来看，这种绝望的气氛往往是酝酿后面转势的先行。历史上有很多这样的日子，１９９２年１１月、１９９４年７月、１９９６年１月、１９９９年５月、２００５年７月，相信未来还再会加上２００８年６月！一般而言，跌到这一份上，轻仓者不妨睁大眼睛分批买入，重仓者就应该相信自己买入股票并没有犯天大的错误，是在理性投资！所以，应该关掉电脑，不看行情，好好休息！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）