每经记者　毛晋楠　朱秀伟　李凯　李娜　发自成都上周４个交易日，Ａ股总市值损失３．６８万亿元，如果从去年的高峰算起，在不到一年的时间里，两市总市值从３２．７１万亿元减少到最新的１８．７４万亿元，也就是说１３．９７万亿元财富在８个月的熊市中被蒸发。２００７年全国国内生产总值为２４．６６万亿元，股市蒸发的市值占到了ＧＤＰ的５６．６５％。今日，随着三一重工成为首只股改全流通股票，宣告了Ａ股市场已进入到真正意义上的全流通时代。但不幸的是，目前的Ａ股市场已经与去年各方均赚钱的市场大相径庭，投资者亏损、基民亏损、基金等机构管理费缩水、上市公司再融资陷入困境，这一连串的事件将Ａ股市场拖入多输的局面。【宏观】私募业冬天来临第二只阳光私募惨遭清盘３０００点被跌破，阳光私募的苦日子到头了吗？不，苦日子才开始，私募的冬天来了！大盘的暴跌，使得阳光私募遭受了成立以来最为严重的损失，深国投、平安信托的几十家阳光私募净值大面积缩水，大量新成立的阳光私募纷纷跌破面值！继赵丹阳清盘旗下私募基金之后，丰收盈宝成为第二只被清盘的私募基金，有业内人士大胆预言，市场环境恶劣，很多私募基金将很难撑到年底。仅运作２７３天就被迫清盘大盘的大幅下跌，使得部分阳光私募管理的信托产品净值向平仓线挺进，虽然很多私募经理还在坚持，但是“身体”不好的，只能选择平仓。中国阳光私募的先行者之一的但斌，也未能在这场暴跌中幸免，其管理的东方港湾马拉松集合资金信托计划损失惨重，截至６月６日，该信托的最新单位净值为１１３．８元，较最高时的２０２．６６元，缩水４３．８５％。山西信托？丰收盈宝结构化证券投资集合资金信托计划　（下称丰收盈宝）今年４月公告，在该信托计划运作过程中，信托财产净值触动了提前终止信托计划的条款，为保护优先受益人的利益，经协商，决定提前终止该信托计划，于２００８年４月２２日进行清算。据介绍，该信托计划于２００７年７月９日开始推介发行，发行非常顺利，至２００７年７月２４日共募集信托资金６０００万元，其中，客户的资金３０００万元，私募资金３０００万元。达到募集要求，该信托计划正式成立，信托期限自２００７年７月２４日至２００９年７月２４日。然而，丰收盈宝实际运作２７３天，就因为触及平仓线而被清算。丰收盈宝的平仓线设在７５％的位置，对应６０００万元的４５００万元，过高的平仓水位，也保障了客户的利益。丰收盈宝也是今年以来，首只因为净值暴跌而清仓的阳光私募。阳光私募出现大面积亏损丰收盈宝算是现阶段私募惨状的一个缩影，目前，国内名头最大的两家信托？？深国投和平安信托的几十家信托产品，尚无被清盘的私募出现，但也遭遇了大面积亏损。截至最新一期的净值公告，深国投旗下的６６只信托产品中，仅有１８只的净值还处于１００元的面值之上，这１８只信托的发行成立时间都比较早，普遍是在２００６年或２００７年上半年，甚至是在２００５年。相反，亏损的信托几乎都是在２００７年下半年和２００８年上半年发行成立的。其中，多只信托的净值跌至７０元以下，甚至是６０元以下。比如“股神”林园的三只信托产品中，除了首期信托成立时间较早而未亏损，林园２期、林园３期的净值都已经跌破８０元，截至５月１５日，林园２期、林园３期的单位净值分别为７６．８５元和７６．７６元。相信６月的净值出来后，两只信托很可能跌破７０元。而像尚福林的智囊团成员之一的李振宁管理的睿信２～４期，净值也是惨不忍睹，去年６～７月成立以来，３只信托产品的净值大幅下跌，其中３期的净值仅剩６８．９７元。四大考验袭向私募业“很多私募也曾取得过不俗的成绩，但这更多的是建立在一轮大牛市的基础之上，眼下熊市格局确立，我判断阳光私募的冬天已来临。”一位私募界颇有实力的私募经理老李说道。“别说赚钱，阳光私募的生存都很困难。”老李称，一家阳光私募至少要配置六七人的团队，不可能单打独斗，而团队每年的成本高达几百万，私募要生存的压力非常大。老李给记者算了一笔账，很多私募管理人都是从公募基金出来的，公募基金经理每年５０～１００万的固定收入，因此，私募团队每年的固定工资这块至少在４００万元。加上激励机制，如年中的分红，以及日常开销，包括场地等固定成本、出差调研、软硬件等，差不多６００万元。“私募的收入来源于利润的提成，每赚１０元，私募可以提２元，如果亏损，一分钱都拿不到。”“要提６００万元的利润，那么，私募在一年内首先必须给客户赚３０００万元，如果一年按照２０％的收益计算，赚取３０００万元需要的本金就是１．５亿元。”如今，大面积的阳光私募都在亏损，能做到２０％的年收益率，这个私募的水平已非常不错了，巴菲特每年的收益率也不到３０％吧。但是，即使能有这个水平，１．５亿元的资金规模，也是９９％的阳光私募难以达到的。老李总结，目前的阳光私募普遍遭遇了四大考验，一是业绩，二是规模，三是客户赎回压力，四是人才因素。一年赚２０％，大部分私募已经达不到这个标准，规模超过１．５亿元，更让９０％的私募无法生存。即使这位私募的水平很高，超过巴菲特，但是客户有这么好的耐心吗？客户把钱交给私募管理后，他也会对比，他甚至会产生怀疑：你的水平是不是有问题？我都知道要破３０００点，你却不知道？一旦客户对你失去耐心，就将面临巨大的赎回压力，这将导致净值进一步下跌，并引发客户进一步赎回的恶性循环。如今大盘跌破３０００点，很多客户都坐不住了，阳光私募面临更大的清盘风险。对于第四点，老李认为，人才因素则是阳光私募长期生存的根本保证，很多基金经理都会想，从公募出来转投私募，不但赚不到钱，还要亏上自己的老本，他们将打消出来干的念头，因此，优秀的人才将很难在短期内进入私募领域，私募的阵营将大大缩水。“很多私募难以撑到年底”“现在的市场非常困难，我们近期一直空仓，偶尔打打新股，但也不敢全部投入。”面对市场估值体系的完全崩溃，一位少有的还保持在面值上方的私募管理人如是说。这位在深国投发行了多期信托产品的私募人士告诉记者，据他了解，部分在前期极为乐观、满仓看到８０００点的私募经理人，已经在跌破３０００点时挥刀自宫，他还称，大部分在深国投发行的信托的６月净值尚未公布，等到公布后，很可能让市场吓一跳，届时，大量私募的净值将跌破６０元，甚至可能出现跌破５０元的信托。另一位在上海信托发行阳光私募的私募经理则表示，他们仓位一直不重，但是在跌破３０００点，他们也全部空仓了。“目前大家都在观望，虽然说今年的机会是跌出来的，但是目前跌的幅度还不够。”“已经有人后悔出来了，因为按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底，而他们在公募多年的打拼，将付诸东流。”老李称。人气低迷到极点承德露露开盘５５分钟无成交每经记者　朱秀伟　发自成都一只股票，在开盘后近１个小时的时间内，没有一笔交易，这样的事在此前的Ａ股市场上非常罕见，但昨日却实实在在地发生了。由于买卖双方报价分歧太大，昨日很多股票出现长时间无成交的状况，承德露露就是其中的代表。昨日大盘迎来了久违的高开，上证指数涨幅甚至超过了１％，但很快又“习以为常”地大幅杀跌，在不到半个小时的时间里，跌幅超过了１．８％，有些股票的股价也是“上蹿下跳”，不过也有些股票的走势却相当“平稳”。很多股票分时走势图还呈现出一个很显著的特点，就是直线很多，呈阶梯状分布，与以往的平滑曲线相比有很大的不同。简单地说，这就意味着股价在长时间内没有变化，而造成这种走势的原因就是成交低迷，市场人气涣散。承德露露在长达５５分钟的交易时间内居然无一笔成交，就是这种情况的极端例子。昨日开盘后承德露露的股价维持在１９．３元一线，一直没有动静，有投资者甚至误以为承德露露被停牌了，不过却没有找到任何的公告。此时能够看到有买卖挂单出现，显示该股并没有停牌，但正是这些挂单暴露了无成交的原因，即买方、卖方之间分歧太大，比如买一的价格位１８．４３元，而卖一的价格超过了１９．２５元，巨大的差价使得承德露露一直无成交。如此状况一直持续到１０点２５分才结束，也就是说开盘５５分钟才有了第一笔成交，成交价格是１９．２９元，并且从全天来看，成交总手仅有１２．７５万股，换手率只有０．１２％。出现同样状况的还有很多股票，得润电子开盘后也有１０分钟的成交真空期，且盘中还出现过较长时间的无成交期，如１３点５５分到１４点１０分期间，最终该股全天成交总手仅有２０．２９万股，换手率也只有０．５５％。科陆电子全天也仅仅只有４．１７万股成交，面临同样状况的还有国能集团、金智科技、远光软件、中路股份等。Ａ股历史上同样的状况也有出现，而且背景与目前有很多相似的地方。如２００５年１２月６日金宇车城全天没有成交一笔，创出了Ａ股市场首只交易日内无成交量的记录。当天首先是该股集合竞价无人参与，而在随后长达４个小时的连续竞价过程中，买卖双方仍然无法达成一致，以至于没有一笔成交，当时该股最高的委买价是１１．０９元，而最低委卖价却是１１．９８元，双方之间的价格分歧高达０．８９元，在接下来的一个交易日里，该股也仅仅只有１手成交，完全丧失流动性。金宇车城在创无成交量记录时，大盘正处于极度弱势的状况中，上证指数在１１００点附近震荡，成交也频频创出地量。这与目前行情有很多相似之处，昨日上海证券交易所全天成交仅有４４４亿元，同时也创出近期新低２８１１．７２点。有市场人士认为，在市场极度弱势的环境下，这样的状况可能还会不断出现。熊市８个月基民基金都受伤基金净值亏４成管理费减２０亿每经记者　李凯　李娜　发自成都转瞬间，距离上轮牛市结束的日子？？１０月１６日，已过去了８个月。就在这８个月里，基民的收益甚至本金正在被步步蚕食，信心也在逐步消失。不少基民就在这短短８个月的时间里损失高达４０％以上；而有的老基民自２００７年以来所赚的收益全盘被吃掉；更有不少老基民告诉记者，自己的基金已经亏到本金了。在他们的内心深处有一句话：“基民一样很受伤，损失一点儿也不比股民少！”与此同时，随着基金净值的减少，基金公司的管理费也大幅缩水。基民损失一点不比股民少如果说基民亏损超过４０％，相信很多股民都觉得意外。但事实摆在眼前，不由得你不相信。据统计，目前国内总共发行了１９３只股票型基金，最近八个月内全线亏损，净值平均跌幅达到了３７％以上，其中净值损失在３０％以上的基金就高达１７０多只，７０只基金的净值折损了４０％以上，基金遭遇了本轮牛市以来最为惨重的滑铁卢。统计数据显示，友邦华泰红利ＥＴＦ跌幅最大，净值损失超过了５０％。紧跟其后的上证１８０ＥＴＦ和上证５０ＥＴＦ损失高达４８％。就连“史上最牛基金”华夏大盘精选在这８个月的时间也亏损了１９．６％，而这已是老基金中的最好成绩了。换句话来说，也就是基民如果手持股票型基金按兵不动，加上手续费，平均亏损已在４０％以上。如果再炒几次波段，这个损失恐怕更是惊人了。基民李大爷就是这样将２００６年以来的丰厚收益变得只剩下了３０％。李大爷告诉记者，他是２００６年进入基金市场的，两年下来，他确实收益丰厚。尝到了甜头，李大爷将收益全部买成了基金。大盘本轮持续下跌后，他非但没有赎回，还趁机做了４次波段。可令他没有想到的是，大盘持续下跌，一进去就立刻被套住，而且还动弹不得。李大爷给自己算了算账，在这８个月的时间，损失绝对在５０％以上。管理费大降　基金费用全面紧缩指数从６１００点跌到了２８００点，跌幅超过了５０％，而做空指数的罪魁祸首，几乎无一例外是“基金重仓股”。我们来看看下面一组数据：截至去年年底，基金持有的前５大重仓股分别为招商银行、浦发银行、中信证券、万科Ａ、贵州茅台，而这５只股票今年内的跌幅分别高达３８．８８％、４０．６３％、３９．８５％、４０．８３％和３６．８２％。显然正是这些权重股的持续下跌，对指数构成了巨大的杀伤力，也对基金造成了巨大的影响。统计数据显示，从去年１０月底以来，虽然基金总份额在不断增加，但基金的资产规模却从去年１０月底的３．１９万亿元，降到了今年５月底的２．５８万亿元，减少了超过６０００亿元。“以为有管理费收入，就认为我们很风光，其实今年究竟有多难，只有我们自己最清楚！”“各种预算和费用都在大幅削减，即使出差费用都会严格审核！”今年以来，记者曾不止一次听到基金公司相关工作人员的这些话，随着股市的下跌，基金净值的大幅缩水，以及基金规模的减小，基金公司对各项费用的支出明显“抠门”了许多。原因很简单，基金规模的不断降低，基金的管理费用收入自然也就大幅减少。ＷＩＮＤ统计数据显示，去年１０月底基金规模为３．１９万亿元，今年５月底为２．５８亿元，这意味着在短短７个月之内，基金损失了６１３３亿元，由于去年以来到今年一季度，基金呈现为净申购，所以损失的都是基金的净值，而其中绝大部分的损失都是股票下跌造成的。我们不妨估算一下，基金资产规模的损失主要来自于股票，所以其中绝大部分来自于股票型基金和积配型基金，由于这部分资产的管理费为１．５％，因此６１３３亿元基金资产在７个月内导致的管理费收入的损失，保守估计都在２０亿元以上，而这一数字甚至比去年任何一家基金公司全年的管理费收入都要多。三大“破发阵营”大扩军Ａ股市场融资功能趋于瘫痪在去年的大牛市中，沪深股市融资额位列全球第一，总额达８３００亿，与１９９０年至２００４年的融资总额相差不远。但股市暴跌之后，两市出现了“６０１蓝筹”、中小板新股和增发股三大破发团队，破发的个股数量还在不断增加，导致Ａ股市场的融资功能已趋于瘫痪。每经记者　张奇　发自成都“６０１蓝筹”大比例破发自中国太保揭开　“破发”序幕后，中煤能源、中海集运、中国石油等大盘蓝筹股紧随其后，而在上周创牛市以来最大周跌幅时，银行股也成了破发的重灾区，建设银行、中信银行、交通银行掉进破发的行列，破发的个股还屡屡创出新低，中国石油新低１４．９５元，中国太保创出新低１９．７１元，中海集运创出新低４．７４元，建设银行创出新低６．１３元。上市时曾被寄予厚望的蓝筹绩优股，目前却成为拖累大盘指数的重灾区。究其原因，去年大盘蓝筹股登陆股市时，都是超高的发行价，同时不断刷新着申购资金天量记录，中国石油Ａ股申购冻结总金额超过３．３万亿，中煤能源Ａ股申购冻结总金额３．１万亿，但如此高的人气指数却将融资功能严重透支，在大盘指数不断的坠落过程中，不断消磨着市场的信心。增发股大面积破发套牢机构今年年初中国平安的天量再融资，我们仍历历在目，虽最后没能实施，但之后给市场带来的打击却在股指的暴跌中久久未能平息。而现在上市公司的的增发价已被各个跌破，根据统计，今年以来沪深两市共有６４家Ａ股公司实施了６５次增发，在不断的破发潮中，３７只增发股票沦陷在增发价以下，占到今年以来增发总数的５０％以上。其中更引人关注的是，在４８家已经过会准备增发的公司中，已有１１家公司股价跌破它们的计划增发价。譬如栖霞建设（６００５３３，收盘价９．５９元）４月２４日过会，计划增发新股不超过１２０００万股，计划增发价为２１．２元，目前该公司股价为９．５９元，计划增发价比股价要高出１１．６１元，以此价格公司的增发将无法进行。近期还有苏宁环球（０００７１８，收盘价１６．６３元）、航天通信（６００６７７，收盘价１２．４９元）、丽江旅游（００２０３３，收盘价１４．３６元）等个股的计划增发价均大幅高出现在公司股价，股市不断下跌给上市公司增发带来了困难，上市公司对此还需修改增发新股的增发价格。中小板破发打击信心在２００７年的牛市中，中小板个股上市首日涨幅接近疯狂，动辄几倍，最少也有一倍的涨幅，但往日的风光已不再，在近期中小板个股不断创出本轮牛市的涨幅新低，６月７日上市首日帝龙新材收盘仅上涨１７．１３％，５月２９日滨江集团上市首日涨幅仅为１９．６５％，而在接下来的８个交易日，一路狂泻，最终跌破发行价，也创出中小板破发的最快记录，近期中小板还有威华股份和海亮股份已破发。而在近期上市的中小板个股大多已处于破发边缘。今年６月上市的中小板新股，首日涨幅都不大，还接连创出新低，市场低迷，二级市场融资能力也受到波及。滨江集团破发引发另一个现象，新股申购收益率也屡创新低，且收益率已低于银行存款利率。以帝龙新材为例，以０．０５５％的网上中签率计算，帝龙新材不到万分之一的网上申购收益率，创下中小板创建以来的最低水平。业内人士认为，一级市场申购新股已经由“微利时代”，进入了“实亏时代”。融资功能恢复需要政策扶持记者采访联合证券研究所所长吴寿康，他表示：在市场低迷，大盘惨烈下跌的背景下，因为市场的周期性波动，市场融资功能受到局限是很正常的。随着大量上市公司“破发”，市场信心严重受损，而且股市的调整往往会超出投资者预期，在这样的大环境下，对市场融资功能是一个极大挑战，但也不排除政府用“有形之手”进行调控的可能。总而言之，市场融资能力需要在一个良性稳定的大环境中才能得以提升。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）