对价方案调整内容为在原对价方案的基础上增加下列业绩承诺和有条件追送股份条款…［深宝安Ａ调整股改方案公告］　深宝安Ａ股权分置改革方案追送股份触发的条件：公司２００６年的扣除非经常性损益后的净利润低于　３，６００万元，即未能比２００４年扣除非经常性损益后的净利润－１，４６９万元至．．．［全文］以资本公积金８０００万元向流通股股东转增股本，同时，富安控股向流通股股东支付其持有２２３２。４５万股．．．［全文］　方案特点：公司前景：中国宝安集团股份有限公司原名为宝安县联合投资公司，于１９９１　年６　月１　日改组为深圳市宝安企业（集团）股份有限公司，１９９３　年７　月１２　日更名为中国宝安集团股份有限公司。公司注册资本为人民币９５８８１　万元。目前公司第一大股东为深圳富安控股有限公司，持股比例为１１．６４％：　第二大股东为深圳市宝安区投资管理公司，持股比例为１１．１５％。１９９１年６月２５日，宝安集团流通股票在深圳证券交易所挂牌交易，股票代码：０００００９，股票简称：深宝安Ａ。截止２００５年３月３１日，公司总股本９５８８１万股，帐面总资产为４９．７亿元，净资产１２亿元。目前拥有全资企业和控股企业数十家，参股投资了国内多家企业和上市公司。公司主营业务范围有房地产业、物业管理、生物制药及药品销售。１９９２、１９９３年和１９９４年，宝安集团连续３年跻身深圳市综合实力十强企业行列。１９９４年，宝安集团被评为广东省、深圳市优秀企业。１９９４年，在由中国股份制企业评价中心、国家体改委、国家经贸委、中国证监会和国家统计局联合主办的中国最大３００家股份企业综合评比活动中，宝安集团被评为建筑房地产类企业第一名。１９９５年，宝安集团在中国股份制企业评价中心和《金融时报》社联合举办的＞＞＞详细阅读媒体最新报道策划制作：　郭玉明聚焦深宝安Ａ股改