［缘起］：在美国的带头下，发达国家近来明显加快了贸易保护的步伐，而近年来快速崛起的新兴发展中国家特别是中国，则首当其冲成为“靶子”……昨日上午，国务院副总理吴仪指出，最近美国完全无视中国取得的巨大进步，将中国知识产权、出版物市场准入问题诉诸ＷＴＯ，这在ＷＴＯ里面还是第一次，我们决定按照ＷＴＯ相关规则积极应诉，奉陪到底。……［全文］针对美国诉讼，欧盟表示，仍在观察事态发展，但“不排除”加入美国的投诉或是向ＷＴＯ提出针对中国的新诉讼……［全文］贸易保护面面观搜狐财经调查发达国家贸易保护抬头意欲何为？１、发达国家的贸易保护是对中国经济发展的钳制，您认为：是不是２、欧盟是中国第一大贸易伙伴，也对中国发起反倾销调查最多。您认为中国低成本贸易的时代将要遭遇更大阻遏中国的贸易顺差过大引起欧盟成员国的不满欧盟的反倾销调查是不当的，将会遭遇失败３、美国为什么把中国当作向ＷＴＯ诉讼的靶子？转移国内经济不振的目标，寻找替罪羊中国对美国的贸易顺差过大，美国寻找平衡阻遏或遏制中国的快速崛起和发展４、日本跟风是对美国经济附庸和献媚的表现，您认为是：是不是专题编辑：雍非贸易保护大棒将打在谁头上？　贸易保护大棒将打在谁头上？　华府政治游戏新步骤华盛顿时间４月９日中午，美国贸易代表苏珊·施瓦布手举一张产自中国的盗版影碟，控诉中国对于美国音像制品和出版物反盗版不力，宣布将在世界贸易组织问题就此提出申诉。时光倒转到去年６月初，在美国国会关于中国知识产权保护的听证会上，美国音像制品和出版物的产业协会的代表也是在那么大声疾呼反盗版问题。从白宫到国会山，也就是５分钟的脚程。这么近的距离，就是乌龟做信使，也该把听证会纪要放到白宫椭圆型办公室的桌子上了吧？国会内部贸易保护主义的主流声音也不是一天两天了，怎么白宫方面突然耳朵灵光了起来？问题的关键不是反盗版问题比以前严重了，而是美国的“华府政治游戏”比８个月前有了重大变化。［详细］中美经贸关系不会轻易脱轨近期，中美经贸领域可谓硝烟弥漫。美国政府先是取消了过去２３年的惯例，对从中国进口的铜版纸征收临时反补贴税；接着又于４月９日宣布，将中国知识产权及出版物市场准入问题诉诸ＷＴＯ争端解决机制。这一系列强硬举措使得中美经贸关系骤然紧张。甚至有舆论认为，中美之间频发的贸易摩擦很可能引发两国开打贸易战。不过更多的学者认为，至少从目前来看，“贸易战”一词言过其实，基础雄厚的中美经贸关系还不至于因几次冲突而脱轨。　［详细］