今天上午，１８个区县的卫生局局长和２４家奥运会定点医院的院长与市卫生局局长签订了《责任书》和《承诺书》，确保北京医疗卫生和公共卫生的绝对安全。《责任书》要求各区县不发生因非法行医致死等重大恶性案件；降低非法行医或不规范执业引发投诉的发生率；医疗服务市场基本实现“三无”，即：无医疗机构发布违法医疗广告；无非法采供用血行为；无医疗机构违法开展行医活动；辖区内（游泳场馆）无传染病爆发流行。各区县奥运场馆、签约饭店等奥运接待单位不发生食物中毒和生活饮用水污染事件；辖区内不发生重大食物中毒和生活饮用水污染事件；辖区内不发生医用放射等安全事件。各区县卫生局局长为第一责任人，上述内容将纳入考核指标。２４家定点医疗机构在奥运会、残奥会期间实行院长负全责，承诺做到不发生违反国家法律法规行为；不发生食物中毒；不发生生活饮用水污染；不发生放射安全事件；不发生违法行医行为；院内食堂（餐厅）达Ａ级标准。市卫生局局长方来英表示，目前各区县卫生局基本完成了与涉奥比赛和练习场馆及签约饭店的医疗救护、卫生监督的定岗定责等工作对接；奥运定点医疗机构也刚刚完成医疗卫生服务和公共卫生安全依法规范行为的排查任务。此前，有关部门组织专业人员对全市２４家奥运定点医疗机构进行了专项监督检查。按照要求，６月底前，奥运定点医院的食堂，卫生等级应全部达到Ａ级。对多次整改仍达不到卫生标准和要求的，依法进行查处。（责任编辑：黄珂）