本报讯国家外汇管理局国际收支分析小组在日前指出，美国发生的次贷危机说明，当经济活动呈现长期单边走势的时候，尤其需要警惕风险。报告分析认为，次贷危机形成的根本原因在于，美国长期实行扩张性货币政策，低廉的融资成本刺激了居民对住房的过度需求，金融机构放宽借款条件，大量发行次级房贷，房地产市场风险大量累积，最终导致次贷危机全面爆发。实证经验表明，宏观经济政策应及时调整，修正经济运行过程中宏观和微观层面的不平衡，否则，不平衡可能会不断加剧，为危机的最终爆发埋下隐患。此外，前瞻性预防是成本最低且最为重要的风险管理措施。次贷危机爆发后，一些金融机构相继披露出严重亏损，更有甚者濒临倒闭，导致市场参与者出现恐慌情绪，相关市场迅速萎缩甚至完全停顿。各主要央行为缓解急剧蔓延的流动性短缺和信心危机，纷纷向银行系统注资，市场才得以逐步稳定。外汇局认为，危机发生时，稳定市场参与者的心理预期十分重要。报告还建议，在当前以混业经营、分业监管为特征的监管体系下，应建立加强各部门之间相互沟通和协调的有效机制，提高监管效率，避免出现监管缺位。此外，面对错综复杂的金融体系和金融风险，监管机构应当建立高效协调的快速反应机制，提高风险预判能力，加强与市场的沟通，有效防范和管理风险。（贾壮）（责任编辑：单秀巧）