来源：全景网全景网６月５日讯丽珠集团首个公布回购部分Ｂ股为平淡的Ｂ股市场注入新活力，受此激励，周四Ｂ股几乎全线上扬，两市仅３家个股早盘收低，并且半日成交金额已剧增至５．９２亿元，比上日全天成交金额还多２．５７亿元或８２％。丽珠集团今日披露，因其Ｂ股股价被低估，拟出资不超过１．６亿港元回购公司约１０００万股Ｂ股。此举旨在提振投资者对公司的信心，其效果也是立杆见影，丽珠Ｂ股开盘即封涨停。有分析人士称，采用回购的方式，或许是解决长期以来形成的Ａ／Ｂ股价差较大，Ｂ股未能正常放映公司价值问题的一种积极尝试，有助于活跃Ｂ股市场。从盘面看，市场对此也是给予积极的回应。深市Ｂ股全线飘红，沪Ｂ市场共４８家上涨，仅＊ＳＴ天海Ｂ、伊泰Ｂ股和ＳＴ轻骑Ｂ３家下跌。涨幅榜前列的个股多来自深市，除了丽珠Ｂ股外，外高Ｂ股受注资消息提振连续第二日涨停，紧随其后的是建Ｂ股涨８％，武锅Ｂ股、闽灿坤Ｂ等个股涨幅均超７％。Ｂ股指数今日开盘报２４５．７９点，涨３．３１点或１．３７％，早盘收报２４７．００点，上涨４．５２点或１．８６％；成交金额剧增至３．６６亿元。深证Ｂ指开盘报５４６．８４点，高开２．９９点或０．５５％，早盘收报５５６．１３点，大涨１２．２８点或２．２６％；成交金额放大至２．２６亿元。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）