周四股指震荡回落，个股基本上是小幅回调走势，成交量继续萎缩，两市合计成交不足８００亿元，底量见低价，股指短线有望触底强势反弹。从盘面看，煤炭石油、钢铁、有色金属等调整居前，石油、石化以及银行股走势稍强，尤其是午盘股指在中国石化（６０００２８）以及金融股的带动下反弹，股指一度收红。值得注意的是，目前股指走势较弱，但市场的杀跌力量很小，个股基本上都是自行调整走势，其中权重股不作为是股指走弱的主要因素，而以基金为代表的机构重仓股也走势较弱，拖累股指。经过连续三天的缩量反弹之后，股指已经逼近缺口位置，短线有明显的止跌反弹迹象。从市场行为看，主力近期表现显然有“不讲政治”的迹象，这与管理层倡导的舆论要求不一致。可以想象，在基本面不断有所改观，５月的ＣＰＩ有望得到控制，经济数据显示处于绿灯区，股指调整到位，沪深两市平均市盈率不足２８倍，同时，管理层的三令五申利好辅助下，股指应该有好的转变，而近期的弱势市道，我们不禁要问，股指此时还有杀跌的理由吗？继续杀跌显然是和政策过不去，即便是回补缺口也标志着管理层的“降低印花税”救市失败，很明显，这一点是管理层不愿意看到的，杀跌必将受到严厉惩处。经过几天的震荡之后，早盘股指盘中逼近３３００点，回补缺口咫尺之遥，但是一定要记得，盘中回调就是买进的大好时机。操作上，建议投资者重点关注三类个股：１、权重股的稳定获利，如银行、钢铁。２、二线蓝筹股：煤炭能源、资源。３、题材股：新能源、券商、奥运、涨价效应等。　（来源：大时代投资）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）