机构：大富投资周一大盘保持了盘整格局，市场人气持续低迷，但盘中热点频出，个股涨多跌少，短线上涨预期依然存在，不妨关注业绩大幅增长的优质个股海越股份（６００３８７）。公司拥有１．６万立方米油库和１６００立方米液化气库，以及两条企业自备铁路线路，并在公路沿线建有７座大型加油中心，在取得油气业务特许经营权同时，与油气储配基地一起形成了完整的储运，调配，销售网络，是浙中、浙西南的油气集散批发中心。随着近年国际石油价格，公司资产随之大幅增长。同时公司积极转型投资控股型企业，公司持有多家上市公司股权，股权投资成效显著，近期公司通过收购舟山瑞泰投资有限公司　８０％的股权，取得了舟山大猫岛石化仓储、生产相关的项目、土地、码头、岸线的资源和开发权限，公司通过退出收费公路业务，整合资源，集中投资，做强做大石油主业，保持经营高速发展，０８年一季报显示，净利润同比增长１６７％，发展前景值得期待。二级市场上，该股三重底形态突出，近日放量突破１０日均线，ＭＡＣＤ指标出现金叉，短线可积极关注。大富投资搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。