ＣＰＩ数据公布、国际油价大涨以及美股大跌等诸多利空因素下，昨天沪指先后跌破３０００点关口和２９９０点前期低点，一度探低至２９００．１２点，自去年３月１６日以来首次收于３０００点下方，不仅破了２９９０点政策底，还创下１５个月新低；深成指则一度跌至１００６６．５４点，万点大关岌岌可危。万联证券研究员宋豹认为，跌破３０００，跌幅超过５０％，不可否认大熊市已经来临，任何政策都难以扭转这一趋势，２５００点附近或许才是未来股市的价值中枢。多家次新股逼近破发自去年１０月１６日牛市遭到逆转以来，１６２个交易日股市跌幅超过５０％，众多股票价格已回落到１年多前的水平，对去年下半年以来上市的新股和次新股来说可谓“生不逢时”。根据ＷＩＮＤ统计，截至昨天收盘，本轮调整以来已经或曾经破发的个股达到１０只，全部都是去年下半年以来上市的新股，其中深市中小板２只，其他均为沪市大盘股。百元高价股仅剩茅台从高低价股方面看，截止昨天收盘，两市百元股仅剩下贵州茅台（６００５１９）１只，而超过５０元的高价股仅剩下１３只，曾经达到３００元的“两市第一高价股”中国船舶（６００１５０）昨天一度跌破８０元，跌幅超过７０％。与去年低于５元的股票寥寥数只相比，今年以来低价股数量快速壮大，截至昨天收盘两市低于５元的股票达到１２６只，其中有１８只股票股价已低于４元。大熊市已经确立万联证券研究员宋豹认为，基于中长期经济前景难现曙光，作为“经济晴雨表”的股市今后可能还将出现持续的下跌，而在宏观调控继续从紧的背景下，今年上市公司业绩增速预计将回落到１５～２０％，对应股市１５～２０倍市盈率来看，２５００点附近或许才是未来的价值中枢。他认为，大熊市的确立意味着股市将陷入一个中长期调整阶段，在大小非的作用下，初步预计到明年下半年股市“大底”才可能出现。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）