来源：中国证券网．上海证券报　作者：秦洪猜想一：八连阴之后或有反弹出现概率：６０％点评：本周日Ｋ线图上形成了持续八连阴的罕见Ｋ线组合，因此，不排除短线做空动能快速释放的可能，反弹或将一触即发。但是，由于经济增长放缓的预期和小非减持后所带来的供给失衡因素，大盘反弹空间有限。猜想二：银行股有企稳弹升的可能概率：７０％点评：由于央行持续上调存款准备金率，业内人士推测银行股的业绩增长或面临考验。但是，由于２００８年税收政策改革等因素，银行股在２００８年的业绩趋势难以改变，从而使得银行股目前的估值渐有吸引力，这为银行股的止跌企稳埋下了伏笔。猜想三：电力板块能否成为避风港概率：６０％点评：近期电力板块的市净率在本轮下跌过程中持续下移，已初步具备了一定的投资价值。如果再考虑到目前电力行业的低谷特征，未来电价调整将是行业景气复苏的催化剂。所以，电力股或将成为大盘的避风港。猜想四：中小板块有望出现热门股概率：６５％点评：临近半年报，高成长的业绩预期和高送转配的预期，均有望成为中小板块反复活跃的题材。更何况，中小板块还拥有前期急跌的股价较低的Ｋ线优势。因此，该板块有望成为近期的市场热门股，建议投资者关注量能放大且股价反复逞强的品种。猜想五：新能源股继续逞强概率：７０％点评：近期新能源股依然得到市场资金的青睐，一是因为高油价牵引着主流资金流入新能源品种；二是因为高油价也会使得产业资本进一步加大对新能源的投资，从而为新能源行业的发展注入新的做多动能。因此，新能源股未来的增长趋势相对乐观。（渤海投资　秦洪）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）