今年以来，农业板块的走势异常的强劲，这主要是基于农业行业的快速发展。特别是国际农产品价格的暴涨，更大程度上刺激了整个农业产业链的活跃。农产品价格大幅度提升必然刺激种子等种植业的快速发展，从而刺激农药等相关产品的发展。而市场上以种子股为代表的农业板块经过前期的大幅度上扬累计涨幅相当的大。在这样的市场环境下，类似于农药这样的受益于农业发展的个股有望得到主力的高度关注。钱江生化（６００７９６）是我国最大的生物农药生产基地之一。井冈青霉素、赤青霉素、微生物防腐剂他霉素等方面市场占有率高，随着农产品价格的不断上涨，农业产量扩大，农药需求上涨，公司业绩有望实现快速的增长。鱼跃“农”门农药需求大增多年来政府对农业的大力扶持，始终把农业生产作为重点，为农业的持续发展提供了有力的政策保证。随着目前全球农产品价格的快速上涨，作为传统行业的农业行业开始呈现明显的复苏迹象。而农业生产的复苏也给农药需求带来了想象空间。公司是国内最大的生物农药生产企业，拥有四大系列３０多个产品，０６年度井冈霉素系列产品在国内的市场占有率达到５０％以上，赤霉素系列产品产量世界第一，出口量约占国内同类产品出口量的６８％以上。值得一提的是微生物防腐剂纳他霉素在国际上供不应求，公司研发的该产品毛利率超过７０％。可见，作为国内最大的生物农药生产基地之一，公司面临着巨大的发展空间。参股券商手握上市公司股权钱江生化参股公司浙江宏达经编股份有限公司已经在去年成功上市，目前股价为１３元出头。作为占宏达经编公司发行前总股本的５％，合计４０１．６９４万股，受让价格仅仅为４１２．８７万元的钱江生化来说，该笔投资的增值幅度十分惊人。同时公司还持有长江证券（０００７８３）９０万股，投资成本５６２万元。近期券商股出现了明显的资金流入迹象，对于依然处于大牛市中的券商来说，未来的盈利能力依然是不可估量的。二级市场上，该公司作为国内最大的生物农药生产基地之一，７元的股价处于明显的低估状态。随着未来公司基本面的转好，该股向上的趋势已经确立。走势上，该股近期连续的横盘蓄势，同时成交量出现明显的萎缩，表明市场惜售心态十分明显，短线已经具备了强烈的反弹要求，投资者可重点关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）