投机资金兴风作浪？抑或供需基本面作祟？在高油价成因的议论火热化的同时，市场的分歧也日益加大，而投机和供需因素无疑成为这一争论的焦点。石油输出国组织（ＯＰＥＣ）的观点未见改变，市场普遍认为，ＯＰＥＣ成员无意为平息目前高企的油价而作出努力，其将继续限制原油产量的增加。沙特石油部长Ａｌｉ　ａｌ－Ｎａｉｍｉ９日强调，油价的非理性上涨没有获得基本面的支撑，而目前供给是充足的。ＯＰＥＣ主席克利勒（Ｋｈｅｌｉｌ）认为，疲软的美元和伊朗地缘政治的紧张也有力地推高了油价。“如果不是因为这些因素，原油价格可能会是只有７０美元每桶。而美元贬值一项就导致了油价上涨４０美元”，他说。这一观点得到了部分分析师的赞同。“目前的油价并非供需均衡之下形成的价格，投机者在原油期货市场不断加仓买进，最后的结果就是不断地吹大油价的泡沫”，ＡＭＰ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｉｎｖｅｓｔｏｒｓ战略分析师Ｓｈａｎｅ　Ｏｌｉｖｅｒ预测，远期油价将在未来６个月中跌至１００美元／桶。不过，华尔街显然并不同意将高油价归咎于投机。有分析师指出，投机活动正成为产油国无视各国压力，逃避原油增产责任的替罪羊。而高盛近期表示，油价的上涨仍旧依赖于基本面因素，正是由于产油国吝惜的产量供给远远无法满足全球高涨的原油需求所致。为此，花旗也将今年的布伦特原油价格从９５．４０美元／桶上调至１１６．６０美元。并分别将２００９年和２０１０年原油价格预估值从此前的每桶８８美元和７５美元，上调至１２２．５０美元和１００美元。花旗分析师Ｊａｍｅｓ　Ｎｅａｌｅ认为，即使短期需求下降，仍旧无法迎合刚性的供给紧张，所以原油价格在未来一段时间内依然居高不下。截至北京时间昨晚２１：０７，纽约商品交易所７月交割的原油期货合约电子盘报价上涨了１．８９美元，报１３６．８４美元／桶。（张朝晖）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。