中新网６月１２日电国家审计署１２日发布了汶川地震抗震救灾资金物资审计情况公告（第１号）。公告曝光了救灾款物审计发现的３起违法违规事件。公告称，根据中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组关于“从快从严从重处理抗震救灾资金物资管理使用中的违法违纪行为”，“发现一起迅即查处一起，并公开曝光”的要求，现将截至目前救灾款物审计发现的３起违法违规事件公告如下：一、河南省安阳县工商业联合会主要负责人擅自将２７．１１万元捐赠资金用于购买救灾物资，其中涉嫌以权谋私根据群众举报，审计署和河南省委、省政府对河南省安阳县工商业联合会主要负责人擅自将２７．１１万元捐赠资金用于购买救灾物资、涉嫌以权谋私的问题进行了联合审计调查。２００８年５月１５日，河南省安阳县工商业联合会、安阳县红十字会接收到河南利源焦化公司等３家企业共６０万元抗震救灾捐赠资金。之后，该负责人未经联合会领导班子集体研究，擅自将这些捐赠资金中的２７．１１万元用于购买物资。其中，１７．９５万元由该负责人经办，购买了服装、火腿肠、矿泉水、方便面和棉被。其购买的４．１５万元服装全部是其弟为法人代表的安阳市北关区罗蒙服饰专卖店（该店营业执照已于２００７年７月被该区工商分局注销）经销的，所出具的销售发票为假发票；其从另一家商店购买的９．５万元火腿肠，所出具的销售发票也是假发票。以上物资，按照河南省红十字会和四川省红十字会商定的发往地点，由该负责人经办于５月１６日直接发往四川省广元市红十字会。审计抽查这些物资中的衣物发现，有的是他人定做的服装，有的是旧服装。问题查明后，安阳市委、市政府高度重视，目前正在根据调查结果和省委、省政府的要求，依法依纪追究有关人员责任。二、中国工商银行绵阳涪城支行用“抗震救灾特别费”为本行职工购买名牌运动鞋２００８年５月２８日，中国工商银行绵阳涪城支行弄虚作假，将为该行５６名职工购买的５６双耐克运动鞋（价值２．８５万元）的销售发票中的商品名称填写为雨衣、雨靴和雨伞，之后在其上级行安排拨给的“抗震救灾特别费”（按工商银行四川省分行《关于抗震救灾期间财务管理相关事项的补充通知》的要求，“抗震救灾特别费”是用于维护灾区工行系统员工生命安全和基本生活、保全资产和维持营业网点基本运作的资金）中报销了这笔开支。审计查明并指出上述问题后，该行已归还了所占用的“抗震救灾特别费”。三、在一些地方发生涉嫌利用手机短信骗取赈灾募捐款的问题“５．１２”汶川地震发生后，在一些地方出现了“四川地震紧急募捐”的群发手机短信，要求将捐款汇入指定账户。审计机关发现这一现象后，对这些短信进行了收集、整理和排查。一方面告知有关银行采取监控措施，防止一些人以抗震救灾募捐为名诈骗钱财，另一方面根据已掌握的问题线索进行了跟踪追查。经查，已有部分群众向这类短信指定的募捐账户汇入了抗震救灾捐款，审计机关已将这些问题线索移送给公安机关。目前，正在立案侦查中，已发现的此类账户现已被冻结。（责任编辑：单秀巧）