华联综超（６００３６１）评级：推荐评级机构：兴业证券目前公司已经将重点放在扩张速度上，预计２００８～２０１０年三年时间内，年均展店１０～２０家；其中０８　年内部目标是确保开出１５家门店。而公司０６年、０７年分别展店６家和７家，低于市场预期；我们在调研中感受到了公司目前对连锁扩张的突出重视，这意味着自０８年起，综超将重新进入了门店快速扩张阶段。华联综超的优势门店主要集中在华北、东北、西南、西北四个地区，未来开店也将优先考虑这些区域。但公司“成为全国连锁超市龙头”的蓝图仍未改变，将伺机在华东、华南展店。年内将有一家门店在上海新开。公司目前签约门店近４０家，５０％左右店源集中在北京。按照股改承诺，公司高管将可以以每股８元的价格获得７００万股股权；这一方案目前尚未实施，公司力争在０８　年内推出完整的激励方案，预计激励范围较广，可至优秀店长层面。东方航空（６００１１５）评级：中性评级机构：中金公司东方航空１７日公布的５月份的运营数据显示，东航运力、客座率水平全面下降。和其他航空公司一样，东航５月份也由于地震影响而运力投放有所放缓。其中，其国内运力同比下降了３％，直接导致５月总体运力投放同比下滑２％。综合来看，５月份东航整体客座率水平下降了２．９个百分点，至６８％，为东航自０７年２月以来最低。主要原因包括：１）全球及中国宏观经济增速放缓；２）北京奥运会对于航空需求的负面影响；３）突发事件以及自然灾害。由于国际航线的客运量占东航总客运量的３５％左右，国际市场增长的放缓对东航整体的负面影响较大。我们预期各航空公司下半年的成本压力将会进一步加大。运力调整、人工成本的上涨等均将使得航空公司的单位运营成本进一步提升。此外，国际原油价格持续走高，东航国外航线的比例高于南航，而油价对冲能力弱于国航，因此我们认为在高油价环境下东航成本压力更大。我们维持对东航“中性”的投资评级，并建议投资者继续回避航空板块。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。