来源：全景网昨日中小板市场继续下跌，迄今已９连阴，弱势明显。中小板指（３９９３２９）收报３８０８．５５点，下挫６１．９６点，跌幅为１．６％，顽强守住３８００点；中小板综指（３９９１０１）下跌５８．０９点，勉强维护了３６００点关口，收报３６０１．８７点。从个股表现来看，弱市下依然有６只个股涨停，共有８７只个股上涨。中核钛白自５月底公告宝成铁路恢复使原材料供应出现转机后，近期走势强劲，连续放量收出７根大小阳线。延华智能和蓉超胜微都是近期明显放量且形态造好的走势。恒星科技、海亮股份都曾在４月下旬破发，且恒星科技于几个交易日前再度破发，昨日的涨停显示场内资金正在积极自救。国统股份也是自４月下旬后探底回升，公告中标东莞一项目后，近期价升量增。但中小板仍有１４９只个股下跌，多数个股跌幅不深，共有７只个股跌停，医药类个股跌幅居前，其中嘉应制药跌停。华东数控自上市大涨后连续两个交易日跌停，另两只跌停的个股启明信息、恒邦股份也属于上市不久的次新股。江山化工自利空消息披露后，昨日继续下挫，但资源类个股露天煤业的跌停令人感到意外。目前来看，Ａ股大盘走势依然未稳，在投资过热、高油价、通胀压力大的宏观背景下，投资者对于未来的经济走向感到担忧，虽然套现离场的动力尚不大，但加仓入市的动力更弱，信心不足，观望意愿浓厚。市场人士表示，９连阴虽然预示着股指反弹几率增大，但成交量方面依然没有大的变化，市场人气的淡静，加上中小板指已经跌破前期低点，下档支撑位空虚，投资者仍不可盲目抢反弹。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）