⊙华龙证券研究中心　张晓目前，不少投资者在板块轮动中迷失了方向，但越是市场扑朔迷离时，越应该把握好游离于股价变化之外的主线，才能有提前布局、稳健收益的从容。笔者建议投资者不妨从我国证券市场发展的实践中汲取经验，从以下两条主线出发来指导具体的操作。把握政策变化预期带来的市场机会个股的选择和资金的动向依赖于对未来宏观经济趋势、相对应的产业政策导向、行业政策变化等因素的预判。就拿目前市道来说，各板块轮动下的个股表现看似“明修栈道”，实则主力资金已经在能源电力板块“暗度陈仓”了。笔者可以带着投资者就具体板块进行分析。今年以来国际原油价格势如破竹，不断创出历史新高。油价的持续飙升正改变市场对经济前景的预期，改变着主力的策略思路。中石油一季度经营成本飙升６１９亿元；中石化的情况则更差，一季度的“营业（亏损）／利润”一栏的表现为亏损的４３．５万元。电力方面，受困于煤炭价格和原材料价格上涨，２００８年一季度电力板块经营活动现金净流总体同比下降６１．１２％。市场普遍认为非常有必要放开成品油价格、电力价格管制政策，让市场机制发挥应有的资源配置功能。目前三大石油巨头的业绩被特别收益金和成品油价格管制所扭曲，现有的补贴政策只能部分缓解油价高企所带来的压力。未来业绩改善很大程度上要看政策的走向，成品油、天然气价格的调整可能有个时间过程，电价调整也是如此。但市场定会对这个过程和对过程的预期有所把握，由此带来的机会不容忽视。关注调整后估值优势凸现的板块２００７年追高股票的投资者很多被套在基本面优秀个股的历史高位上，这提醒我们：再好的股票也有被炒高的时候。所以，建议投资者切忌追高，尤其是要充分关注经过充分调整后市盈率、市净率等估值指标回归理性所带来的机会。同样以能源电力为例，由于股价调整充分，因此无论是油价回落，还是采取提高特别收益金起征点或适当提高成品油价格，对这两个石化企业而言都将是正面的。从估值上分析，目前电力股的市净率已到２．５倍左右，具备了一定优势，另外，行业周期的投资思路也有利于推动各路资金对电力股的长线建仓思路，即便煤电联动预期难以在近期实现，电力股也存在低吸的机会。除中国神华、中煤能源为首的煤炭板块外，五大国家发电集团也值得关注，近期国电电力、国投电力、华能国际等频繁异动，已显示增量资金开始持续进入。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。