２００２年１２月２１日，“积极稳妥发展资本市场高级论坛”在京举行，除周小川外，尚福林、周正庆、刘鸿儒、周道炯四位证监会历任主席出席此次论坛，著名经济学家厉以宁、刘伟、刘纪鹏等也出席此次会议并作精彩发言。本次论坛是在我国资本市场面临难得发展机遇的大背景下召开的。最近召开的中央经济工作会议肯定了今年实行宏观调控政策已经取得明显成效，目前经济运行中的不稳定不健康因素得到了抑制，国民经济事先了平稳发展。我国的国有资产管理体制、金融体制和社会保障体制等方面的改革不断取得新进展，其他要素市场的改革和发展也为资本市场的稳定健康发展创造了有利条件。与此同时，中央已提出积极稳妥发展资本市场的要求，国务院有关部门正抓紧贯彻落实“国九条”的精神。随着资本市场各项政策措施的陆续推出，资本市场的稳定健康发展是可以期待的。在此次论坛上，各位嘉宾直面我国资本市场持续低迷于宏观经济整体发展趋势极不适应的矛盾，围绕资本市场长期稳定发展的关键、资本市场的基础建设、什么是科学的Ａ　股价估值观、如何增强市场吸引力以及如何为市场创造良好发展环境等热点问题，探讨积极稳妥发展资本市场在内的需要和现实选择。证监会四位现任及前任主席的集体亮相是本次论坛的一大特色，他们从不同角度把脉中国股市，无论是强调落实中央经济工作会议精神，还是重申贯彻实施国九条，或直接指出中国股市应该止跌回稳，或呼吁应该重新认识市盈率的参考价值，都不难看出低迷的中国股市已经刺痛了管理者的神经，２００５年，股市能迎来暖春吗？［发表评论］尚福林：积极稳妥推进解决股权分置问题中国证监会主席尚福林在“积极稳妥发展资本市场高级论坛”上，发表题为《以加强基础建设为重点　推进资本市场改革发展》的演讲。尚福林指出，今后一段时间，围绕落实《若干意见》提出的目标任务，按照中央经济工作会议提出的要求，解决影响市场发展的深层次问题和结构性矛盾，证监会将着力抓好以下几方面工作：一是加强市场法制建设。当前，首先是积极推动做好《证券法》、《公司法》的修改，同时，证监会也要不断制订、完善部门规章。要通过加强法制建设，为资本市场的改革发展提供强有力的制度保障。二是深化发行体制改革。今后还要在现有基础上，进一步完善发行审核制度，全面推进发行定价机制的市场化改革，以提高透明度、强化市场约束机制为重点，完善审核程序，提高审核效率，不断增强我国资本市场在吸引优质上市资源方面的竞争力。三是进一步完善市场体系。以建立多层次市场体系为目标，在继续稳步发展主板市场的同时，完善中小企业板块，探索与之相适应的制度安排。四是完善市场产品结构。进一步建立健全鼓励市场创新的制度安排，形成有利于自主创新的市场环境，不断丰富投资品种。五是改善上市公司结构，加强公司治理。在保持市场融资总规模和投资需求相适应的基础上，积极支持业绩优良、具有良好投资价值的蓝筹企业发行上市，逐步优化我国上市公司的规模结构。积极推动解决股权分置问题，完善有利于健全公司治理的上市公司股权结构。解决股权分置问题，国务院《若干意见》已经提出了明确的原则，即尊重市场规律，有利于市场的稳定和发展，切实保护投资者特别是公众投资者的合法权益。解决股权分置问题要在这一原则的指导下，积极稳妥地推进。……　全文阅读　［发表评论］　周正庆：止跌回稳　估高Ａ股价值全国人大常委会委员、财经委副主任委员周正庆作题为《关于长期稳定发展资本市场的几个问题》的演讲。周正庆表示，当务之急要采取有效的政策措施，止跌回稳，按照《国九条》的要求，推动资本市场走上健康向上的发展之路。周正庆认为，关于Ａ股估值，有人说股价高估了，市盈率总体仍然过高，依据何在呢？股票价格的高低需要在中国市场中去检验，盲目照搬国外的标准是不行的。他表示，国际上并不存在统一的估值的标准，更没有所谓正确的标准。美、英、法、德、日等国股市成份指数样本股的平均市盈率低的十几倍，高的三十几倍，各不相同。这些国家应该是谁向谁接轨呢？看来各国有各国的估价方式，因此所谓中国股市估值向国际标准靠拢是没有根据的。没有任何理论和事实上能够证明香港股市或其他国家股市对中国公司股价的估值比沪、深股市更合理、更科学。而且长期以来海外股市对中国公司的估值定价存在诸多不合理的现象。近几年Ｈ股价格的强劲回升恰恰是对这种不合理现象的矫正。资本市场只有相对价值没有绝对价值，它随时都会受到供求关系的变化以及其它因素的一些影响而变化，中国Ａ股的估价权理所当然要从中国的实际出发，由本土确定，它应该是按照市场规律由中国广大投资者在交易过程中通过集合竞价形成，并接受市场的检验，随着中国资本市场的发展和壮大，所谓“接轨”绝不是Ａ股的估值向国外靠拢，而必然是国外的估值向Ａ股靠拢。全文阅读　［发表评论］　刘鸿儒：重新定义市盈率的参考价值证监会前主席刘鸿儒做了题为《强化两支柱　理顺一观念》的主题演讲。刘鸿儒认为，上市公司的质量是中国资本市场稳定发展的基石。现在进一步体会到，真正支撑股票市场稳定发展的是上市公司中的优质大型企业，即通常所说的蓝筹股公司。这些上市公司的股本规模大，难以短期炒作，但业绩好，长期投资的价值大、未来发展的空间大，便于机构投资者包括境外合格的机构投资者，以及保险和社保资金进入。他表示，实践证明，从不成熟市场转向成熟市场的一个重要标志就是从散户投资者为主转为机构投资者为主、从短期投机为主转向长期投资为主。这是一条重要标志。他指出，是由于各国经济增长水平、市场定价环境、交易制度安排、上市公司及投资者结构均存在较大差异，以某一个或几个国家的市盈率水平为合理基准的评判方法并不科学。不同发达国家或同一发达国家不同市场的市盈率水平并不存在统一的客观基准。中国股票市场是新兴加转轨的市场，供求不平衡，而且分割为流通股和不流通股，市盈率必然有一个逐步趋向合理的演进过程。我国股市市盈率结构性特征明显，综合市盈率远高于成份股市盈率，而其他市场综合市盈率与成份股市盈率大体相当。主要原因是我国上市公司规模普遍偏小。统计资料显示，境外市场中蓝筹股占市值的比例均在６０％以上，而我国仅为２３％；境外市场蓝筹股占市值比例与占交易量比例大体相当，而我国蓝筹股交易量所占比例只有其市值比例的一半，蓝筹股对市场的影响力十分有限。可见，壮大蓝筹股队伍是促进市盈率逐步合理，缩小综合市盈率和成份股市盈率重要措施。全文阅读　［发表评论］　周道炯：关键还是上市公司的质量中国证监会前主席、中国金融市场发展委员会主席周道炯在论坛上作了题为《落实“国九条”　迎接新气象》的演讲。周道炯强调，完善上市公司法人治理结构，提高上市公司质量。这是保证证券市场快速、健康、稳定发展的基础。他指出，当前，一要抓所有权和经营权真正清晰到位，股东会、董事会、监事会、管理层的制衡关系和规范运作以及独立董事作用的发挥。同时要有合理的激励机制；二要严格信息披露制度，坚决杜绝弄虚作假现象，违者必须严惩。“诚信”是一个企业健康发展和取信于社会的立足点；三要建立上市公司给股东“分红”的制度法规，同时要大力发展机构投资者，以激励长期投资（战略投资），减少短期炒作；四要建立科学决策程序，特别是重大项目决策，要有责任制。坚决杜绝“长官意志”“家长制”，盲目决策；五要建立和健全上市公司“退出”的法规制度。证券市场有进有出是正常规律。合格的“进”，不合格的“出”是天经地义的；六要加快研究，妥善解决股权分置这个遗留下来的“棘手”问题，这是中国证券市场进一步规范发展回避不了的问题，也是加入ＷＴＯ后与国际市场接轨的必经之路。　全文阅读　［发表评论］　本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２