机构：周四上证指数继续维持弱势探底走势，盘中还一度击穿上周二３３３３点的低点，不过中午前后又是在石油双雄的带动下出现回升，然而力度有限，反抽受阻后仍然维持弱势整理，最终还是收出一根阴十字星。盘中的热点则相对匮乏，多是一些题材股和小市值股表现，前期的煤炭、农业、新能源、灾后重建等板块却出现了加速下跌，大盘蓝筹股之间也分歧较大，市场没有摆脱震荡探底的格局。从今天的盘面观察，在市场重心不断震荡滑落的情况下，石油双雄还是极力的想进行护盘。无奈今天万科股东大会停牌，房地产板块缺少了领涨龙头出现动荡，而金融股也涨跌不一，无法形成合力上攻配合石油双雄的护盘，市场只能是勉强的延缓下跌速率，等待做空力量的释放。不过，从盘面的整体跌势来看，随着成交量的急剧萎缩，市场的杀跌力量正在衰竭，最近几日在股指不断走低的情况下，市场继续创新低的个股却不多。短期市场杀跌力量主要来自农业、煤炭、灾后重建等一些位置较高的强势板块，主要是因为强势股中的短线资金在市场的持续弱势打压下无法拉高股价上攻，只能是选择退出观望等待时机，这也直接导致股价的快速调整，不过经过连续的调整之后，短期做空力量逐步得到释放，市场进一步杀跌的动力减少。而一些中期弱势提前大盘回补４月２４日缺口的个股却开始拒绝下跌，维持缩量平台反复的震荡整理。加上已逐步启稳的石油、金融、地产等大盘蓝筹股，短期市场的做空动能并不大，只是缺少持续做多的龙头品种和成交量的放大，这也是目前多方处于被动局面的根本原因。技术上，上证指数今天击穿了３３３３点，股指进一步逼近４月２４日的上跳缺口，按照收盘点位计算，离完全封闭只有５０多点的空间。值得关注的是，在震荡补缺的过程中，市场还是出现了较为顽强的抵抗，今天的低位十字星显示出多空的争夺较为激烈，成交量创出了今年的新低，同样说明市场近期有可能迎来一个重要低点。如果上证指数是为了完成技术上４月２５日到５月２０日构筑的小型头肩顶的量度跌幅，那么完全回补缺口之后在３２５０点将会有较强的支撑。对此，我们新旗舰中心认为：随着今年地量的出现以及缺口的临近，市场的杀跌动力正在逐步减弱，短期市场震荡调整之后还将有展开反攻的能力。详细分析可登陆新旗舰中心ｗｗｗ．０３０４．ｃｏｍ．ｃｎ网站。在目前的复杂调整中，个股行情将会出现明显分化，如何及时把握市场热点、踏准市场的交易节奏，将是未来行情能否取得超额收益的关键！欢迎长期以来信任我们新旗舰中心并且资金量在５０万以上的机构或个人及时加入到五星级会员的团队中来，有意者请致电；资金量在５０万以下的投资者请致电。新旗舰专业投资顾问中心搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。