近日有望企稳回升地产、有色金属等板块逆市上涨，一方面说明蓝筹板块仍是市场企稳回升的中坚力量特别是在弱势格局中，一方面也表明蓝筹股调整地越充分，回升力度也会越强劲。一旦蓝筹板块整体企稳回升，两市强劲回升的可能也会大大增加。同时，非主流群体在大盘震荡整理之际的积极变化也越来越清晰，如涨跌家数显示两市逆势上涨个股的数量从３２４家增加到了５２８家，非ＳＴ或Ｓ类的涨停个股数量虽持平或１９只，但跌停个股数量却减少到了１１只，说明市场调整压力已经大大减轻，只是热点转换速度依然相当快，表明多空双方都十分浮躁，而券商板块则从周三涨幅榜首蜕变到跌幅榜前列，说明热点或曰热门股仍缺乏持续性，短期反复也就难以避免。借助周边市场看，美股虽再次深幅回落并击穿布林轨道线下轨，但股指入标普５００短期调整已基本到位，技术指标背离迹象更加明显，而亚洲主要股市如日经２２５则下调至近期低点连线附近，且欧洲市场与美股盘前期指再次整体回升，加之美元指数回升、原油和黄金期价回落等，周边股市近日技术反弹的可能因此也就越来越大，这对两市企稳反弹也是较为有利的。两市周四惯性低开后虽一度遇阻深幅回落并创新低，市场的弱势运行特征显得更加清晰，但大盘却收成带有较长下影线的阴十字星，而成交额则小幅增加，尾盘回升过程中放量迹象尤为明显，既表明低位承接能力大大加强，也说明量能不支持继续下探而认同回升或追涨意愿有所提高，且长下影十字星表明市场已基本止跌企稳，这对两市近日形成震荡反弹态势无疑也是十分有利的。（北京首证）三年首现七连阴　恐慌心理抬头上证指数三年来首次出现七连阴，特别是在３０００点位置附近走出如此恶劣的Ｋ线形态，对投资者心理造成沉重的打击，场内恐惧气氛可谓是比比皆是。不过投资者不能因为恐惧而失去了对市场理性的判断，目前股指虽然连续下跌，看上去形势十分危机。值得注意的是，在上证指数的月线图上，指数已开始接近１９９３年高点１５５８点和２００１年高点２２４５点连线，作为中国证券市场前１０年的上升通道上轨，如果说９９８点开始的是一轮超大级别的牛市，那么这条线将具有极其重要的支撑意义，因此，市场此次调整能否在该支撑线附近结束将十分关键。一旦短期市场出现反击，投资者首要关注的仍是４７７８点和４１９５点连线（目前在３０９０点）附近的阻力。（上海新兰德）抵抗性下跌构筑中继震荡平台在技术破位之后，恐慌性的抛售压力开始出现。昨日上证指数继续向下，跌破３０００点心理关口，跌破了前期低点。不过由于短期跌幅过大，盘中在２９００点附近受到了一定的支撑，出现了止跌迹象，但成交量仍保持在６００亿元之下的地量水平，表明增量资金仍没有进场，仍属于场内资金的自救行为，多方的力量并不强大。因此，总体来看，上证指数在创出新低之后，有望出现技术上的修正反弹，采取横盘震荡的方式修复短期超卖的技术指标。（北京首放）四条主线把握反弹良机大跌之后，选股和布局最为重要。我们认为以下四条主线可为当前选股布局之首选。一是以中小板为代表的小盘股，弱势炒新历来是市场特色，而大部分新股上市之后虽有着较高的换手率，却一直没有好的表现，当前弱势之中，小盘股由于盘口较轻也适合短线主力的拉抬，因此可寻找资金介入度较深的个股加以布局。二是地产股板块，多数地产股当前股价只有高峰时的１／３，且之中并未走出明显反弹行情，目前当属严重超跌，且在本轮下跌中一直没有像样的大级别反弹，如此个股在严重超跌后显然蕴含着大级别的反弹机会，而北京针对经济适用房的扶持新政策似乎有着政策导向的信号，因此地产股或可成为作多的新旗帜。三是通信股，联通的复牌使通信股板块遭受了沉重打击，而短期的快速下跌也使多数短线资金深套其中，自救愿望较强，可短线关注。四是部分当前股价低于大股东参与定向增发的价格的公司，大股东既然肯以现金参与定向增发，显然看好公司未来的发展前景，而当前由于市场环境不好而下跌，亦可视为择机布局的良机。（银河证券）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）