盐房前的盐桌椅盐田中的盐堆放眼望去，四下一片空旷，映入眼帘的只有头上的蓝色和脚下的白色，周围万籁俱寂，静得都能听见自己的心跳。方向已经无法辨别，人就像漂浮在空中一样。站在这个神奇的地方？？乌尤尼盐湖，每个游人都会有这样的感觉。到盐湖去探险乌尤尼盐湖位于南美国家玻利维亚西南部的高原地区，东西长２５０公里，南北最宽处１５０公里，总面积１．２万平方公里，是世界上最大的盐湖。从波托希省省会到盐湖只有公路可以走，要颠簸十几个小时才能到达。据考证，数百万年前，这里是一片汪洋大海，随着地壳不断上升，海水逐渐退去，留下一个个湖泊。乌尤尼无愧于世界第一大盐湖的称号，据说，这里的盐层很多地方都超过１０米厚，总储量约６５０亿吨，够全世界人吃几千年。当地人更是近水楼台，吃盐自然不用花钱。不过到这里玩条件相当艰苦：高度海拔３７００米，一万多平方公里的湖区内无人居住，里面光秃秃一片，几乎找不到辨别方向的参照物。玻利维亚地处南半球，全年分为旱季、雨季两个季节。每年１２月至来年３月的雨季期间，乌尤尼变成一个巨大的咸水湖，水深０．３至０．８米。只有到了４月至１１月的旱季，当湖水干涸，湖面变得坚硬无比后，驾车穿越盐湖探险才成为可能。穿越盐湖一般要选择四驱动吉普车。因为湖区内磁场的影响，指南针和卫星导航系统有时也会失灵，所以必须要有当地的向导指路，否则就有可能在湖中迷路。而在这里迷路，有可能就意味着死亡。尽管如此，每年仍有不少游客前往乌尤尼盐湖探险。盖盐旅馆吸引游客为了吸引游客，当地人曾在湖中就地取材盖了一座盐巴旅馆。由于担心污染环境，旅馆后来停业了，原有建筑被改作盐博物馆供参观。为满足游客的猎奇心理，当地人又陆续在湖边盖了一座座“盐房”。利用旱季湖面结成的坚硬的盐层，当地人将其加工成一块块厚厚的“盐砖”，用秸秆和泥砌成墙，再用木板与秸秆做屋顶。一般四五个当地人花２至３星期就可建成一座盐房。盐房除屋顶和门窗外，墙壁和里面的摆设包括房内的床、桌、椅等家具都是用盐块做成的。屋顶和门窗使用其他材料主要是怕雨水浸泡，以此防止盐房融化倒塌。这种招待游客的盐房规模都不大，一般也就几个房间。房间似普通饭店的标准间，里面放有两张盐床。房主向游客按床收费，每晚每床１０至１５美元不等。因为地势高，当地昼夜温差很大，白天气温接近２０度，夜间的气温可低至零下２０度。旅馆没有暖气，为了防寒，床上全都铺着厚厚的驼羊皮，躺在上面再盖上厚厚的驼羊皮毯，这样游客才不致半夜被冻醒。来到这里住宿的游客大都异常好奇，总有舔舔墙壁或家具尝尝盐房的“味道”、或者吃饭时将盐桌敲下来一小块加在菜里的念头。不过盐房的主人规定，“不许舔墙和家具”。事实上，餐桌和座椅都坚硬得像石头，就算想弄些粉末下来也很难。交通是制约乌尤尼盐湖旅游业进一步发展的瓶颈，当地政府曾计划在盐田上修建机场，但经专家研究，飞机轮胎与盐面摩擦会产生气流膨胀，而且“跑道”也会受到侵蚀，因此最终选择在距离盐田几公里的地方修建一个机场。但由于资金的问题，这座机场何时动工目前还没有确切的消息。继续开发盐湖资源除了旅游业，采盐也是当地人的另一项收入。在盐湖附近的科尔查尼小镇，很多家庭都以采盐为生。他们首先将盐湖中的盐堆起来，然后将这些盐用卡车拉到自家的空地上清洗再晾干，最后将这种简单加工过的盐装进塑料袋卖给一家专门收购的美国公司。总的来说，乌尤尼盐湖还处于一种“养在深闺人未识”的状态。玻政府准备在盐湖附近建化肥厂，开采各种矿藏，让盐湖充分体现其聚宝盆的价值。　（来源：国际在线）（责任编辑：李瑞）