今天中午１２点２０分，万科股东大会高票通过１亿元灾区援建议案，１６亿Ａ股９９．８％投了赞同票。王石在投票前的股东会上，公开表示对此前的言论作无条件道歉。以下为股东大会实录：今天上午９：３０，万科２００８年度第一次临时股东大会在深圳万科建筑研究中心召开，此次大会的唯一主题是《关于参与四川地震灾区灾后安置及恢复重建工作的议案》。（０６－０５　０９：３０）：万科股东大会开始，股东代表都已入场。（０６－０５　０９：４５）：王石致辞，首先向股东表达歉意。王石说，万科对救灾做出了很大努力，但没有得到社会承认。（０６－０５　０９：４４）：出席本次股东大会股东代表共２０９名，代表股份１８亿９千，占２７．６４％。其中，Ａ股１６亿占２７，７％；Ｂ股１３３名，代表２７．２５％，本次会议有效。（０６－０５　０９：４６）：王石表情严肃的说，很大原因是因为我在博客上不合适的回答了网友提问，在这里我向各位股东无条件道歉，不做任何辩解。王石认为，他的不适当评论对万科的品牌形象造成了很大伤害。（０６－０５　０９：５２）：现在在播万科在地震现场拍的纪录片，播放纪录片时，会场一片肃穆，鸦雀无声，满会场充斥着《天堂的路》的旋律。地震发生后，根据清华，同济等结构勘测专家的勘测结构显示，成都万科所有房屋安全。遗憾的是，万科成都分公司１６名员工直系亲属受伤，２名员工直系亲属遇难。（０６－０５　１０：０３）：万科的赈灾应急小组负责人介绍情况：５月１２日，万科捐出捐赠额度所有剩余２２０万；１４号，万科川籍员工家庭受灾统计完成，１６号，王石，郁亮到达成都。１７号，王石、郁亮赶赴北川，了解灾情及援建需求，管理层初步确定以遵道镇为援建重点。（０６－０５　１０：１６）：现在介绍万科对抗灾所做的努力：在获知灾情严重性的同时，万科第一时间组织向红十字捐２００万，向ＮＯＧ捐款２０Ｗ，管理层也捐款１０００万；同时，捐赠了１０４８顶帐篷等其他物资、设备。执行副总裁张继文在谈及专业的抗震建筑技术等改善方案时，董事长王石打断了下他的介绍，其目的是提醒他控制下内容介绍的时间。其中，万科、中国建筑科学院，以及日本东京大学等机构所组成的中日联合调查组，对本次地震提出了三个问题：１，建筑安全等级问题；２，建筑次生灾害问题；３，建筑易修复问题。执行副总裁张继文粗略的介绍了目前是介绍城市建筑的暴露问题，他表示，最令人寒心的是学校，受损强度比住宅还严重。他表示万科已向政府提交了建筑受损程度等相关报告。（０６－０５　１０：１９）：万科执行副总裁张继文汇报抗震技术及主要援建计划：１４号－１５号，万科开始检查修缮万科成都项目；１６－２５号，协同政府及权威部门，评估鉴定成都周边城市建筑受损程度；２６－２８日，评估、鉴定成都遵道镇各建筑受损情况。（０６－０５　１０：４６）：执行副总裁张继文表示，万科遵道镇捐建项目，中心医院，中心医院，避难及政务中心，幼儿园，并介绍了万科捐建项目对抗震的技术改进。３０００万其他四川灾区，１９００万深圳对口支援的什Ｘ镇的临时安置板房，１０００万用于成都彭州镇，都江堰政务中心，２００万预留。管理层专项捐款１０００万。７０００万用于遵道。捐建教学楼，幼儿园，医院等３０００万，临时板房７００万，垃圾处理及环境改善８００万，２５００用于学校二期；（０６－０５　１０：５２）：郁亮介绍本次股东大会３点议案内容：１、请求股东批准四川临时安置，捐建项目；２、批准公司１亿以内参与以上；３、３到５年内分批支出。（０６－０５　１０：５９）：目前是股东对议案提问环节（时间主要安排给股东，没有媒体提问环节）：股东：请郁亮总裁帮忙算下，每股捐了多少钱？郁亮：每股１分多（股东：乘以３０倍ＰＥ，每股合计捐了２毛多钱）；股东有不同算法，将无条件服从股东的安排。王石：捐建有长远考虑。重建是长期过程，会分批支出。其次，有些收获是账面上看不到的，万科的员工此次发现，要考虑相关利益者的影响．王石：我刚才已经道歉，我会用时间来证明一切。经济半小时记者（小股东）：王石过去是万科的金招牌，现在成了万科的负资产，有何举措消除对此影响？股东：无条件支持捐赠计划，但我们个人已经做出捐赠，万科这次捐赠，打乱了我们自己的捐赠计划，我们投了很多钱在万科，希望万科能及时对捐赠做出公示，以免打乱我们自己的捐赠计划，造成重复捐赠。王石：这一次的捐赠是比较大的一次，这一次网上反应如此激烈，也对万科是对一次鞭策，万科此次捐赠有综合考虑，作为上市公司，我们知道我们无权做出这个决定，但有些事情是必须要做的。应该承认的是，万科此次灾难中确实反应滞后。股东：万科捐建应该是有标志意义的，作为小股东，王石成为万科品牌负资产，在此有个建议现金分红可采用交易代码，在交易中将分红捐款，对万科的品牌也有所帮助。王石：尊重小股东表达意愿，形式需慎重考虑。股东：万科捐多少钱不重要，股东关心的更多的是王石能带领万科赚多少钱？我想说明的是，捐钱多少钱不应摊派，不能说名声越大就该捐越多，此外，我对经济半小时的观点非常不同意，不能说一个人做了事件好事，只做了一件坏事，就把他说成负资产，这是不讲良心的。王石：对于这件事，我还是不做任何辩解，无条件的道歉。股东：国家的全局规划８月才出来，万科做出的捐建会不会与国家有所冲突，会不会得不到政府认可？王石：我们希望３个月后孩子可以进入学校上学，我们想做的有３点，我们的能力能做到什么程度，会及时和上面沟通，临时安置项目，不会再做另外预算。股东：网上到处再说此次是万科的危机，我希望万科对此做出辩解，这是不是一个危机？王石：不用辩解，当然是。股东：我感觉心里很难受，听到王总总是道歉，不做辩解什么的，我很难受。王石：这些对于信任我的人可能有些压力，但我们以后会更多的吸取教训，以后万科会建立新闻发言人制度，避免因我个人言论引起股价波动，对股东造成不必要的损失，其次，我将对个人博客要进行过滤，建立门口制度。这次除了在灾区，我也很关注万科的股价表现，如果因为我的个人言论，导致万科走势弱于大势，弱于行业，我会立刻辞职。当然，更重要的是我自己要加强修养，更加主意自己的言行。王石：在大灾难面前，个人是微不足道的。时间会冲淡一切，万科不会看当时说了什么，而是做了什么。除了那个回帖，我认为舆论没有给予万科合适的评价，当然，对于我个人，这些是微不足道的。这对我是个很大的教训。现在更多的是希望王石怎么样，但王石不仅不怎么样，而且还那样。股东：钦佩王石在此次危机中的忍辱负重，永远对王总表示支持（掌声）．股东：作为个人，畅所欲言是一种坦荡，但作为公众人物，这次应该学习很多，无条件的道歉非常对，但这种道歉来的太晚，有越描越黑的危险。股东：作为股东，以及家长对于很多的花朵夭折非常伤心，无偿捐建支持，但商业住房也可以考虑开发，因为这样也是对灾区的一种帮助，慈善捐建与商业用途并不冲突。王石：捐建与商业并不冲突，但万科有自己的发展规划。重点会在西安，重庆开发商业住房，在四川，仅会在成都开发。在灾区开发房地产并不合适。此次捐建，在地震带重建，对万科的经验积累也很有帮助。（０６－０５　１２：２０）：万科股东大会议案高票通过：１６亿Ａ股，９９％赞同通过。（责任编辑：悲风）