秘密在二级市场收集海南椰岛筹码的泸州老窖，究竟是青睐其保健酒品牌，还是明修栈道，暗渡陈仓？６月３日海南椰岛一则澄而不清的公告，使这一切越发扑朔迷离。澄清？澄而不清？６月３日，本报刊发了《发力保健酒泸州老窖欲举牌收购海南椰岛》一文，该文章发表后，泸州老窖避而不谈两关联公司持股已近５％的举牌红线，称媒体报道严重失实。本报上文中提到，据ＴＯＰＶＩＥＷ相关数据显示，４月下旬起，资金净买入量主要来自华西证券成都陕西街营业部的两个法人账户，截至５月３０日，该营业部已连续买入１亿多元海南椰岛，即将超过５％。但泸州老窖的澄清公告称，公司董事会从未讨论过收购海南椰岛一事，也从未知会海南椰岛方面任何与收购、举牌相关的事项，目前并没有持有海南椰岛股票。同时，公司从未在华西证券开设账户，目前也没有资金投入证券市场运作。记者调查显示，累计净买入１个多亿资金的华西证券（泸州老窖控股）成都陕西街营业部的两个法人账户，正是泸州老窖集团下属企业、上市公司泸州老窖的关联公司。这两个法人账户从４月２４日开始大举买入海南椰岛，大部分交易日买入金额都在１０００万以上，多的有３０００多万，如今已逼近５％的红线。据海南椰岛６月４日在澄清中披露，公司前５名流通股股东表中的第３位——泸州酒业集中发展区有限公司，持股比例已经达到３．５５％。再加上泸州老窖集团另外一家下属子公司的法人账户的买入量，两家持股量合计马上逼近５％。以上两家公司均属于泸州老窖上市公司的关联方。在泸州老窖股份有限公司２００７年年度报告的第３８页上有清楚的描述，泸州酒业集中发展区有限公司是被泸州老窖集团控股的。而在泸州老窖集团网站上（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌｚｌｊ．ｃｏｍ．ｃｎ／），下属子公司一栏中，泸州酒业集中发展区有限公司赫然在列。泸州老窖集团董事长谢明同时也是上市公司的董事长。广州咨询机构万隆证券网研究人员认为，泸州酒业集中发展区有限公司就是泸州老窖集团公司的控股子公司，和泸州老窖股份公司也是属于关联方。泸州老窖公司的澄清公告显得避重就轻，别有玄机。而６月１３日，泸州老窖董秘办人士也向记者承认，刊登澄清公告时未与集团进行沟通，误将报道中提到的集团收购行为理解为上市公司，所以进行了澄清。后来在公司的澄清发表后，才在海南椰岛澄清公告中，看见了老窖集团的下属子公司。“默契”的误读尽管有如此多的公开资料可以证明泸州酒业集中发展区有限公司与泸州老窖集团的关系，但是同处于酒行业的海南椰岛居然闭目塞听，在６月４日的澄清公告中，称除公司第一大股东海口市国有资产经营有限公司外，公司未知其他前５名流通股东与泸州老窖股份有限公司有何关联关系。此外，本报记者于５月３０日下午两次致电公司以投资者身份就泸州老窖举牌海南椰岛一事对公司进行询问，并存留了电话录音。中国网通方面也表示本报记者与海南椰岛公司方面的两次通话信息可以查到。但是，海南椰岛在没有和记者、中国网通进行核实的情况下公告称：公司发展部已在一年前撤并，有关投资者咨询、调研以及接受媒体采访统一由公司董事会办公室负责。经核查，公司并无人员接受过有关报道中提及的“电话咨询”。根据记者提供的电话号码，６月１２日海南椰岛内部员工确认该部门正是以前的发展部，现在改称为项目办。更为巧合的是，两家上市公司竟然同时将“泸州老窖集团举牌收购海南椰岛”误读为“泸州老窖上市公司收购海南椰岛”；将“泸州老窖集团通过华西证券成都陕西街营业部的两个法人账户买入海南椰岛”，一致的误读为“泸州老窖上市公司通过控股的华西证券买入海南椰岛”，并且进行了澄清。两份公告默契误读是巧合还是移花接木？联合证券策略分析师杨伟聪告诉记者，以举牌方式进行的收购很难在中国资本市场成功，被举牌收购的上市公司，往往会或真或假进行抵抗，双方对股票份额的争夺，往往导致股价在短时间内大涨。不少资本玩家都将举牌作为一种炒作股价的手段，藉此获利。而根据ＴＯＰＶＩＷＥ数据显示，从５月２７日至６月１１日，华西证券成都陕西街营业部买入海南椰岛２１３９万元，卖出５８５２万元，净卖出３７１２万元。而申银万国泸州广凤路证券营业部买入海南椰岛３１９万元，卖出１７７１万元，净卖出１４５１万元。尤其是泸州老窖集团下属子公司法人账户所在营业部一改净买入的行为，成都本地券商表示“看不懂葫芦里卖的什么药”。这并不是两家营业部第一次出现一致的行动，在川化股份、青松建化等几只股票上，申银万国泸州广凤路证券营业部和华西证券成都陕西街证券营业部就曾经同时登上买卖龙虎榜。共２页１末页神秘账户闪现泸州老窖内部人士向本报记者透露，在泸州本地，有一神秘账户在泸州老窖集团公司控股子公司的公司行为前，已经购进海南椰岛，成本十分低廉，目前获利已经超过１０％以上。他透露，该账户是申银万国四川泸州广凤路营业部的大户，与泸州老窖高层关系密切。而据ＴＯＰＶＩＥＷ显示，早在今年２月５日，该席位就有１３５万的资金大笔买入海南椰岛，在３月４日卖出１２５万资金量。据泸州老窖内部人士称，这一时期，正是集团开会讨论在二级市场上举牌收购海南椰岛的时期。根据ＴＯＰＶＩＷＥ数据显示：从４月９日起，申银万国四川泸州广凤路营业部（席位号Ａ２０５４８）确有一账户连续买进海南椰岛。仅４月份累计净买入就达４０００万左右，成交均价在１６元—１８元之间。４月２４日后该营业部在大笔买入的同时开始有大比例卖出的行为，尤其是４月３０日单向卖出了２６２９多万的筹码，５月２７日卖出了１７７０万的筹码。两天成交巨大但股价却并没有明显波动，４月３０日还上涨了１个多点，是否有大资金在承接广凤路营业部的抛盘？而４月２４日，恰好是泸州老窖集团旗下子公司法人账户开始买入海南椰岛的时间点。４月３０日、５月２７日，正是华西证券成都陕西街营业部两个法人账户大举购进海南椰岛的时间点。而值得注意的是，申银万国四川泸州广凤路营业部资金４月巨资介入海南椰岛时，其股价也正触及年度低点。按照平均价格，上述资金的投资回报率则高达１９．５８％。有市场观点也以此认为，上述两家营业部的异常行为也可能是“倒仓行为”，即将先前在低位吸纳的筹码，倒给一个账户，将“暗仓”变为“明仓”，以造成不断举牌、二级市场收购大战的假象，吸引投资者参与，从而将持有的其余筹码顺利出货。而此种情况在已有的举牌收购案例中时有发生。“短时间内，就有数千万的进出，对于一个二级城市的营业部来说，的确不是太多见的。”成都一家券商人士说到，与一线城市的营业部相比，二线城市营业部的日成交量是鲜见千万的。历史渊源据记者实地采访了解，广凤路位于泸州最早的城区，以连接窖池广场和凤凰山而得名，其街道狭长，市场氛围甚浓，而泸州老窖的早期窖池厂也位于此处，当地人士告知，泸州老窖热卖产品——国窖１５７３正发源此厂。申银万国四川泸州广凤路营业部藉此而居，与泸州老窖也确有渊源。据该营业部员工介绍，申银万国四川泸州广凤路营业部成立于１９９４年，是泸州最早的证券营业部，泸州老窖上市时，其本地承销都由该营业部包办，而也就那个时期，泸州老窖很多员工都在此开设了交易账户。“当时，酒厂员工开户的很多，现在是否还在交易就不清楚了，但还比较多。”上述营业部人士告诉记者，由于窖池厂距离营业部只有几百米远，来此交易较为方便。“此前泸州老窖的很多厂都有搬迁，但唯独此厂没有搬离，所以很多账户应该还在使用。”前述营业部员工告知记者，由于去年牛市原因，营业部都忙于证券开户等相关业务，其客户管理工作就停止了，所以暂无法查询其客户来源情况。而申银万国四川泸州广凤路营业部负责人吴伟告诉记者，关于该账户买卖海南椰岛的情况营业部是知道的，但无法为记者提供该账户具体信息。对泸州老窖内部人的说法，他表示不了解情况。但一个蹊跷的细节不容忽视，在泸州老窖上市公司每次发布业绩预增等利好消息之前，申银万国四川泸州广凤路营业部的身影就会闪现在龙虎榜上。信息披露是否失责不过，就两家公司前述澄清公司信息披露失责而言，其表现的公司行为已存在违规嫌疑。上海新望闻达律师事务所宋一欣称，如果上市公司披露内容的确与其关联公司有关，且能通过公开合法资料证明关联关系的存在，则在信息披露时候，上市公司是有义务就相关情况做出正面回应的，但在量化信息披露失责问题的时候，还得看公告对市场影响的严重程度，比如说导致股价异动等。“在资本活跃的市场内，规避系统外的风险是可以通过相关法律法规来达到的。”他说，神秘账户买卖情况，确有蹊跷之处，但就交易本身而言，则无可厚非，是否涉嫌违规行为则尚难界定。对于如此蹊跷账户，建议相关监管部门进驻查实。上海市严义明律师事务所严义明认为，申银万国四川泸州广凤路营业部的神秘账户买入海南椰岛的时间早于泸州老窖的集团行为，存在内幕交易的嫌疑。而且，多次在利好消息公布之前上榜，涉嫌违反了《证券法》第７３条、７６条、２０２条的关于内幕信息的规定。严义明还表示，神秘账户应引起当地证监局关注，建议进驻查实之后，能将结果向公众公布。真正做到违法必究，执法必严。共２页首页　２　（来源：２１世纪经济报道）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）