昨日，以“理赔不难”叫响保险业界的合众人寿保险公司正式落户四川，这也是５．１２地震发生后四川市场迎来的首家保险公司。合众人寿董事长戴皓表示，对于四川保险市场充满期待，希望将公司“延滞付利息”等全国首创的理赔六大特色服务带给众多的四川客户。据了解，合众人寿成立于２００４年，由中发实业集团、意大利联合圣保罗银行股份有限公司、日本太阳生命保险株式会社等国内外知名企业组成，总部设在武汉。作为合众人寿布局西部的重要步骤，２００７年底，合众人寿就开始对四川市场进行调研，２００８年６月６日，合众人寿四川分公司迎来了保监局开业批文，成为了震后第一家获保监局批准的公司。理赔一直是保险业的难点所在，作为发展迅猛的新兴保险公司，合众人寿在理赔上推出了“延滞付利息”、“预付赔款”等六大特色服务，凭借在理赔上的特色，合众人寿迅速在保险业叫响。２００８年６月，合众人寿被授予“２００７中国最佳保险公司理赔服务奖”。５．１２地震后，合众人寿及员工向灾区捐赠４２７万元资金用于抗震救灾及灾后重建工作，紧急购买价值２０余万元的药品、棉被等物资运往灾区支援灾区人民。同时，合众人寿宣布优先录用地震灾区在外就读的大学生，并将在此次抗震救灾工作中牺牲的烈士子女纳入“合众助学行”，捐助他们从现在起至大学毕业的学费。　记者王矜（责任编辑：陈彦娇）