来源：中国证券网．上海证券报金百灵投资周一沪深两市在５日均线压制下继续窄幅整理，八成个股下跌，成交继续低迷。盘面上看，上海本地股表现相对强劲，其中界龙实业、方正科技以及中西药业等个股冲击涨停，近期上海本地股重组整合步伐开始加大，促使了该板块的活跃。由于量能的缺乏，多数热点没有领涨意愿，反弹动力依然欠缺；节能环保、创投等板块相对抗跌，煤炭、纺织机械、旅游等板块跌幅居前。整体来看，市场再度转弱让参与各方对于管理层呵护政策的出台存在一定预期，一定程度上抑制了更大的做空力量涌出。同时，市场八连阴累积了较强的反弹要求，金融、地产、钢铁等蓝筹品种买盘有所增加，这一群体走势持续性值得关注，建议关注百大集团。公司为杭州地区的商业百货龙头企业，主营收入历年来都稳居地区企业前列，具有很强的行业竞争力，而经过这几年地产行业的快速发展后，位于黄金地段的商业地产增值幅度惊人。二级市场上看，该股自股改复牌后受股指拖累，出现了快速下跌，短短一个月时间，股价下跌幅度达到４０％，短期技术上存在较强烈的反弹要求，建议投资者适当关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）