海口晚报网６月１９日讯：６月１９日，经过发行询价、配售等过程，步步高商业连锁股份有限公司在深交所上市。步步高证券代码为“００２２５１”，发行总量为３５００万股，其中首次上网定价公开发行２８００万股。步步高此次发行价格为２６．０８元／股，对应的市盈率为２９．９８倍。募集资金总额为９１２８０万元，发行费用总额为４３４０．５１８万元，每股发行费用为１．２４元。发行后每股净资产为９．３９元，每股收益为０．８７元／股。步步高是一家立足于中小城市，以密集式开店、双业态、跨区域为发展模式的湖南连锁零售龙头公司。公司从湖南省湘潭市起步，逐步巩固周边县区，并向相邻的株洲、娄底等二、三线城市发展，渐进式扩张。在１９９５年成立后的数年间，公司不断发展壮大，平均每年开店近２０家，截至２００７年底，步步高连锁已经在湘、赣两省设立直接、间接控股子公司４７家，拥有门店８７个，营业面积６０余万平方米，营业收入居湖南零售业榜首。此次发行后，步步高的总股本为１３５１８万股，募集资金扣除发行费用后，主要用于投资公司新门店发展项目、步步高湘潭购物广场扩建项目、公司物流配送中心续建项目、公司信息系统升级改造项目。（记者李清理深圳报道）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）