受诸多利空消息的影响，股指今日大幅低开，在反弹至５日线后，大盘遇阻回落，并逐渐震荡走低，盘中交投清淡。沪综指最终收报２７６０点，下跌２．５２％，成交４３０亿元，再创近期新低。盘面上观察，环保板块一枝独秀，平均涨幅近３％；山东黄金、中金黄金的涨停带动有色板块走强；部分低价电力股也有不错表现。但另一方面，权重股的下跌拖累股指一直走弱，中石化重挫近９％，中石油下跌超过３％，它们的表现对股指构成最大拖累。加上钢铁、煤炭、汽车等板块联手做空，使得市场做多信心丧失殆尽，大盘再次呈现普跌格局。消息面上，美股上周五大跌和油价上涨使得外围经济环境变得更不稳定；央行可能进一步加大反通胀力度的言论引起投资者对紧缩政策的担忧，利空频传对本已脆弱的投资者信心造成重大打击。反映在盘面上，股指一路震荡下跌，且成交大幅萎缩，市场人气极为萧条。总体上看，市场当前仍处于弱势阶段，但投资者也应注意，目前市场的估值水平已相当合理，而且，管理层近期频频发表维护市场稳定的言论，其信号作用也不容忽视。我们认为，后市市场有望通过反复震荡逐步修复市场信心，投资者需耐心等待行情转暖。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）