巴西矿业协会官员拉内斯日前指出，国际矿产价格上涨使巴西矿业进入新的投资周期，预计未来５年内巴西铁矿石产量将从目前的３．５亿吨增加到７亿吨。目前，巴西正面临矿产史上投资最旺盛的时期，全国各地都在积极投资，建设铁矿、铜矿和磷矿项目。巴西矿业协会日前再次修正对２００８年至２０１２年巴西矿业投资的预测，将投资额从此前预测的３２０亿美元上调为４８２亿美元。据介绍，吸引投资最多的是铁矿，预测投资金额达２７７亿美元，占未来５年矿业总投资的５７％。巴西矿业协会估计，到２０１２年，巴西铁矿石产量将比目前增加一倍。预期投资额位居第二的镍矿未来５年将有６３亿美元投入，预计巴西的镍年产量将从目前的８．２万吨提高到２０１１年的２８．６万吨。镍是钢铁企业生产不锈钢的重要原料。铝矾土和氧化铝行业预计将有５７亿美元的投资，在矿产投资中居第三位。由于担心电力紧张，金属铝产业的投资增加不多，预计到２０１２年，巴西的铝产量增长有限，仅从目前的１６０万吨增加到１７６万吨。作为农业大国，巴西目前严重依赖进口原料生产化肥。因此，磷矿现在成为热门开发项目，预计未来５年将吸引投资１８亿美元。另外，铜矿、金矿和锌矿也是吸引投资的重要项目。（责任编辑：黄珂）