６月１２日消息，两家研究公司本周三称，今年全球ＰＣ出货量将超过他们原来预测的增长率。便携式ＰＣ出货量的增长是推动ＰＣ市场增长的主要因素。市场研究公司ＩＤＣ现在预测２００８年全球ＰＣ出货量将比２００７年增长１５．２％。ＩＤＣ今年３月预测的２００８年全球ＰＣ出货量增长率是１２．８％。市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ跟踪ＰＣ出货量的方法与ＩＤＣ不同。Ｇａｒｔｎｅｒ现在预测２００８年全球ＰＣ出货量将比２００７年增长１２．５％。Ｇａｒｔｎｅｒ三个月前预测的２００８年全球ＰＣ出货量增长率是１０．９％。Ｇａｒｔｎｅｒ统计的数据显示，２００７年全球ＰＣ出货量为２．６４亿台。ＩＤＣ新的预测称，２００８年全球ＰＣ出货量将从２００７年的２．６９亿台增长到３．１０亿台。２００７年全球ＰＣ出货量比２００６年增长了大约１４％。便携式计算机最近几年的增长率都高于台式电脑的增长率。ＩＤＣ预测２００８年全球便携式ＰＣ出货量将增长３５％。这些增长抵销了美国ＰＣ需求的下降和经济衰退。推动便携式ＰＣ增长的因素包括用笔记本电脑更换台式电脑以及极为便宜的便携式ＰＣ在发展中国家的流行。ＩＤＣ称，便携式ＰＣ的价格一般都高于台式机的价格。便携式ＰＣ市场份额的提高将有助于抵销ＰＣ平均销售价格的下降。ＩＤＣ预测称，２００８年全球ＰＣ销售收入将达２８６０亿美元，比２００７年增长９．６％。从２００９年至２０１２年，ＰＣ平均销售价格将每年提高５％至６％。ＩＤＣ预测称，２００９年和２０１０年全球ＰＣ出货量将以两位数的速度增长，２０１２年ＰＣ出货量增长率将减缓的高位的１位数，那时候ＰＣ总出货量将超过４．７２亿台。　（来源：赛迪网）（责任编辑：王燕）