公司在国内光器件细分市场中居于领先地位，电连接器拥有２００多个系列、６００００多个品种，光器件拥有８０余个系列、１００００多个品种。公司军品客户包括中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国航天科工集团及其下属公司等国内军工企业；民品客户包括华为技术公司、中兴通讯股份公司、艾默生网络能源公司和ＮＯＫＩＡ等著名厂商。二级市场上，该股上市以来呈逐波滑落态势，最大跌幅达５５％。可在前期低点附近适当关注。（九鼎德盛　朱慧玲）公司锆系列产品主要应用于核电能源、特种陶瓷、光通讯器件、固体燃料电池、兵器及航空航天领域、陶瓷色釉料、高级耐火材料、人造宝石等诸多新材料、新工业行业。此外，公司注重技术研究，陆续研发了“从锆英石精矿制取高纯超细二氧化锆”、“从氯氧化锆制取高纯纳米氧化锆”、“高纯纳米复合氧化锆”和“高性能Ａｌ－Ｙ复合氧化锆粉体”等多项国家及省级火炬计划、星火计划等重点科技计划项目，至今已拥有多项发明专利。该股近日稳步走高，成交量温和放大，强势特征相当明显，后市仍有望继续上攻，投资者可关注。（北京首证）作为国内保健品行业的龙头，其保健产品毛利率始终保持在接近７０％的高水平，较高的毛利率不但为公司业绩的稳定增长奠定了扎实的基础，同时公司还依托其强大的科研实力，进军抗癌药物领域，并且取得了巨大的成功，早在２００４年，公司已经成功开发出抗癌新药“注射用重组改构人肿瘤坏死因子（ｒｈ－ＴＮＦａＤ３ａ）”，并获得国家一类新药证书。（南京证券）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。