宝新能源（０００６９０．ＳＺ）１７日发布公告，公司荷树园二期第一台３０万千瓦机组于６月１４日通过１６８小时满负荷试运行，正式投产发电。二期第二台３０万千瓦机组目前正在安装，预计今年８月份投产。天相投顾６月１７　日对此发布投资报告，维持宝新能源（０００６９０．ＳＺ）“增持”评级。天相投顾表示，宝新能源原有装机规模为２７万千瓦，该新机组投产，使产能增加了１．１倍，根据广东省目前的电力需求状况以及煤矸石能源综合利用发电享受优先调度的优势，新投产机组可以保证较高的利用小时水平。二期另一台机组预计今年８月投产发电，届时，公司总装机为８７万千瓦，根据今年两台机组的投产时间，预计今年新投产机组的平均利用小时将在３５００小时以上。０８年在不考虑煤电联动的情况下，天相投顾预计公司新机组可实现净利润１．９６亿元，增厚每股收益０．１７元；假设０９年电价上涨１０％，则新机组０９年可实现净利润４．５４亿元，增厚每股收益０．４０元。综合起来，天相投顾维持宝新能源０８、０９年０．６４元和０．５８元的盈利预测，维持“增持”评级。同时，由于公司０８年出售金融资产获得的投资收益占营业利润比重较大，增厚每股收益０．４０元，因此应注意投资风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）