交易员和分析人士表示，油价下跌以及对美元走强的预期，对周一欧洲早盘现货金价造成压力，但价格还是基本维持区间波动。ＮＹＭＥＸ原油期货最多下跌１．４０美元，日内最低至１３３．４６美元／桶。现货金受此拖累，跌至低点８６７．０５美元／盎司，比前一交易日纽约收盘下跌３．７５美元。上周末Ｇ８会议在日本召开，周五美元因隔夜空头回补而上涨，金价随后回撤。一位悉尼的交易员表示，Ｇ８会议上并没有发表关于汇率的新消息，金价需要突破目前的波动区间，才能获得下一步走势的指引。该交易员认为，支持位于８４５美元／盎司，阻力分别位于８８８美元和８９９美元。ＴｈｅＢｕｌｌｉｏｎＤｅｓｋ的Ｊａｍｅｓｎｂｓｐ；Ｍｏｏｒｅ表示，因为全球对通胀的担忧不断上升，金价下跌很可能吸引投资者买入黄金。他还预计，虽然短期内市场仍然容易受到美元相关压力的影响，但心理支持位于８５０美元／盎司。ＳｃｏｔｉａＭｏｃａｔｔａ的贵金属交易主管Ｐｅｔｅｒｎｂｓｐ；Ｔｓｅ表示，如果油价继续疲软，金价有可能测试近期低点８６０美元／盎司。北京时间１７：１７，现货金报８７１．３０美元／盎司，比上一交易日纽约收盘下跌３．３０美元。现货银报１６．４８美元／盎司，下跌３美分。现货铂金报２，０２２．５０美元／盎司，下跌８．５０美元。现货钯报ｎｂｓｐ；４４５．００美元／盎司，下跌２美元。ＴＯＣＯＭｎｂｓｐ；０９年４月黄金期货主力合约报３，０５１日元／克，上涨１０日元。０９年４月铂金期货主力合约报６，９０８日元／克，上涨３８日元。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）