来源：每日经济新闻预计今年年底开工建设的浙江方家山、福建福清核电项目价值５０亿元的核电设备合同，１１日落户汶川大地震中受灾严重的东方电气集团。中国核工业集团公司与中国东方电气集团１１日在位于四川德阳的东方汽轮机德阳生产基地正式签订了方家山、福清核电项目汽轮发电机组和蒸汽发生器合同。这份合同总价值约占方家山和福清核电项目设备总投资的１／４。据东方电气股份有限公司总裁温枢刚介绍，东方电气震后接到的合同总额已超过１００亿元，对灾后重建、恢复生产和未来发展起到了很大的支持作用。据悉，方家山、福清核电工程是中核集团重要的核电项目，采用我国自主产权的二代改进型压水堆技术。方家山核电工程是秦山核电站的扩建工程，规划建设两台百万千瓦级压水堆核电机组，两台机组分别在２０１３年底、２０１４年正式投入商业运行。福清核电工程总规划容量为６台百万千瓦级核电机组，一期工程将建设两台百万千瓦级核电机组，两台机组也分别将在２０１３年、２０１４年正式投入商业运行。新华社　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）