本报讯　（记者　刘颖）招商银行昨天宣布斥资１９３．０２亿港元收购永隆银行大股东伍氏家族所持５３．１２％股权，相当于每股作价１５６．５港元，该价格为永隆银行２００７年每股账面值的２．９１倍。在完成５３．１２％的股权收购后，招行的资本充足率仍保持在８％，招行还拟通过发行次级债、国际可转债等形式继续提高资本充足率。融资方案将另行发表公布。今年３月永隆银行董事长伍步高宣布将出售其家族持有的永隆银行５３．１２％的股份。这一消息引发招行、工行、澳新银行集团等多家中外资银行表达认购意向。招行成为最终买家。根据香港方面规定，如果拥有的投票权超过３０％，可能会触发全面要约收购。招行表示，会在本次收购完成后以同样价格向剩余股东发起强制性要约收购。招行收购永隆银行，符合其海外拓展的总体战略。永隆银行成立于１９３３年，去年末总资产９３０亿港元，为香港第四大本地银行。分析人士认为，招行目前在香港只有１家分行，以招行目前的扩张速度和发展战略，通过永隆切入香港市场是一步不错的棋。招行董事长秦晓表示：“我们将充分发挥招行零售和中小企业银行、网上银行、信用卡等业务优势，并与永隆广泛的分销渠道、产品专长以及本土市场经验相结合，进一步拓展永隆的业务，并且提升招行的服务素质，最终为股东创造更大价值。”（责任编辑：铭心）