新华网广州６月２７日专电（记者车晓蕙）“尽管美国经济走向令中国出口行业忧心忡忡，但据我们观察，近期一些西方国家的经济增长放缓对中国优质出口商并非坏事，相反，越来越多国际买家愿意把订单交给信得过的、优质的出口商来做。”环球资源（Ｇｌｏｂａｌ　Ｓｏｕｒｃｅｓ）首席运营官裴克为（Ｃｒａｉｇ　Ｐｅｐｐｌｅｓ）说。环球资源是一家在纳斯达克上市的ＢｔｏＢ国际贸易公司。环球资源在广州举办的“外贸企业当以质取胜”论坛上，裴克为说，在过去的３０年中，中国出口商从未同时面临今天这样众多的挑战：原材料涨价、劳动力成本提升、人民币不断升值、激烈的价格战，还有美国和其他国家、地区经济增长放缓。他认为，在这样的时期，质量是出口商赖以生存乃至发展壮大的关键。而纵使成本不断上升，中国依然是全球主要的采购基地。６月中旬环球资源在深圳举办了“买家专场采购会？？个人数码电子设备及配件”，在这个活动中，美国第二大电子产品零售商商电路城公司（Ｃｉｒｃｕｉｔ　Ｃｉｔｙ）表示，今年从中国采购进口到美国和加拿大的产品，将比往年增加十倍。裴克为认为，尽管这个买家的情况不具有普遍性，但也代表了一种趋势，即为了减轻成本上涨的压力，买家都重新整合了供应商网络，增加对自有品牌产品的采购，并把小额订单整合成大宗订单，集中向少数供应商采购。（责任编辑：李瑞）