⊙平安证券综合研究所周三，上证指数低开高走，报收２９０５．０１点，上涨３．６４％。权证市场上，认购证全线飘红，小盘品种持续走强，国安ＧＡＣ１领涨，不过多数认购权证跑输正股。成交方面，昨日权证市场总成交额为３４５．８２亿元，较前日增加４．３２％。国安ＧＡＣ１与正股早盘停牌一小时，复牌后，国安ＧＡＣ１小幅冲高后波幅收窄，尾盘则在正股涨停的刺激下大幅飙升，盘中最高涨幅达８．９７％，随后则有所回落，收涨６．２７％，位居认购权证涨幅榜之首。不过与正股相比，国安ＧＡＣ１表现稍显逊色，溢价率也较前日减少了１６．４４％。排在涨幅榜前列的其他几只品种也均为流通盘较小的权证。其中，赣粤ＣＷＢ１上涨６．０１％，位居认购证涨幅榜第二。从与正股的走势对比来看，赣粤ＣＷＢ１是昨日唯一跑赢正股的品种。不过，由于没有达到理论上的涨幅，该品种溢价率仍有所减少。武钢ＣＷＢ１上涨５．３２％，领涨钢铁类认购证。位居涨幅榜之末的是中兴ＺＸＣ１，昨日微涨０．８１％。从溢价率来看，认购证平均溢价率较前日减少９．４５％。随着正股的走强，认购证的估值风险有所减小。成交方面，多数品种放量。其中，上汽ＣＷＢ１成交额较前日翻了一番，表现最为明显。马钢ＣＷＢ１和武钢ＣＷＢ１成交额分别增加９１．３０％和４６．８３％，而钢钒ＧＦＣ１成交额萎缩１４．４０％。从换手率来看，青啤ＣＷＢ１交投最为活跃，换手率高达３１９．６６％，位居两市热门榜之首。缩量的品种中，中兴ＺＸＣ１表现最为明显，成交额减少４０．４６％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）