白岩松简历１９６８年８月２０日出生蒙古族中共党员１９８５年考入北京广播学院新闻系１９８９年毕业分配到中央人民广播电台《中国广播报》工作１９９３年参与创办《东方时空》，后正式任中央电视台新闻评论部主持人。栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总编在线》，定位于探讨中国传媒业的现状，通过中国传媒界各位总编的视角全面透析各家媒体的经营策略以及和生存之道。在传媒业日益渗透人类生活方方面面的今天，《总编在线》将为你揭开其幕后的故事，ＩＴ，财经，知本家，新经济……所有你所关注的话题，我们都将为你一一展开。责任编辑：张莉电话：０１０－６５１０２１６０－６６４６邮箱：ｌｉｚｈａｎｇ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ８月１２日下午４：００，中央电视台著名节目主持人白岩松作客搜狐聊天室，将与主持人刘峻一起就电视新闻栏目的主持等话题与广大网友作深入探讨…央视主持人评比，为什么只得了乙等主持人刘峻：前不久央视评主持人，结果出乎很多观众的意料，你被评了乙等，对此有何感想？：我只能说我还算是赚了，我是做早间节目新闻的，硬标准每个频道里面的前五名，我觉得可能算是照顾我，我不太看中，我自己写了一番话，我支持中央电视台尊重市场来看中收视率，但是从我内心来说，我如果受中奖的影响，我会乱了方寸，我还是愿意做一点儿寂寞的事。别因为走得太远忘了当初为什么出发，所以我想做了十四年新闻人，做了十年主持人，身边各种各样的评选各种各样的事情不会打乱我。比白岩松更受欢迎的“白岩松斯基”　白岩松作客搜狐主持人刘峻：在网上有另外一个白岩松的形象非常受大家欢迎，那就是《大史记——分家在十月》中的　“白岩松斯基”，还有那句著名的“走理性的四环路，还是激情的平安大道”，能不能跟大家讲一讲这个片子？。白岩松说：那是我们年会的时候，每年我们会办一个年会，这是我们自己内部企业文化，大家把一些老电影编成各种各样套到身边的人里面。《分家在十月》用的是列宁在十月的片子，“走理性的四环路还是激情的平安大道？”　就是这么出来的。声明一下，片子里说我“听着盗版的柴可夫斯基”不属实，柴可夫斯基四五六交响乐是我非常喜欢的交响乐，９８年我过生日的时候，我爱人给我买的是正版。“为什么９１１那么大的事没看见你报道？”　主持人刘峻：在您十年的主持经历中有没有遇到过比较尴尬的场面？或者给你印象比较深的主持中出丑的场面？白岩松说：当然有，这一路上都有。采访一个人，被人开了门之后把门关上把我们撵走不接受采访，我们拎着各种机器三脚架转身就得走。还有尴尬的时候，９１１出了那么大的事情之后，结果作为记者，作为主持人没法报道这件事，我们办公在台对面，一个我不认识的大姐闯了进来，指着我，不是说有大事的时候就能看到你吗？为什么昨天没有？我不知道该怎么回答。新闻工作者的痛苦白岩松签名主持人刘峻：你们在采访录制节目的时候应该会经常看见一些社会阴暗面，由于种种原因这些节目无法播出，或者无法按照原来的设想播出，面对这种情况，您作为主持人怎么想的？当您不能仗义执言的时候，您作为新闻工作者有没有感到痛苦？白岩松说：百米选手不是每次站在奥运会的起跑线上都可以得到冠军，他经历无数次失败，是否经历过受伤失败就不站在下一次的起跑线上？不会。被水均益抢了风头？　网友说：当水均益冒着炮火出现在巴格达的时候，您作为直播主持人有什么感想？　有没有觉得水均益抢了你的风头？你们之间有没有竞争关系？白岩松说：我为他感到骄傲，我为他感到担心，作为十年的老朋友，我们两个的关系已经到了非常好的状态，在巴格达、伊拉克我们随时通电话，更重要的是我当时也在做伊拉克直播，他表现好，我们所有节目的收视率都会上去。国际饭碗应该是小水吃得更好，伊拉克的直播因为他不在所以我做的直播，我们每一个人正是因为有一百朵不同的花，百花园显得可爱。如果一百朵同样的花，百花园一点味道没有。“把注意力都放在嘴上了，忘了脸部表情才这么严肃”　白岩松谈笑风生网友：白老师您这么健谈，看您这个人这么严肃，严肃的人很少健谈的，您是训练出来的还是天性如此？白岩松说：谁说严肃的人不健谈，正是因为我把所有的注意力放在嘴上，所以忘了脸部表情所以才显得严肃。两回事，我们过去的这十年二十年之中经常容易看到，我们对人的看法有的时候容易走向单一化，认为一个人是黑颜色的，就认为他没有白的成分，认为一个人白的就认为他不黑，所有人都是矛盾的组合体，由无数的颜色汇聚成。白岩松其人