金瑜６月１６日，香港股市连续下跌之后，终于迎来反弹，恒生指数早盘高开２２２点，一度冲上２３２００点的水平，但是成交不能有效配合，下午恒指收窄，收盘报２３０２９点，上升１８７点，升幅跌幅２％，成交５６７亿元。国企指数跟随大势上升３４５点，升幅接近３％，收盘报１２５５８点。美国股市上周五受到多重利好刺激大幅反弹，首先上周五公布了５月份ＣＰＩ指数，环比上升０．６％，但是它的核心ＣＰＩ只上涨了０．２％，比较符合之前经济学家的预期，另外原油价格在上周五出现了回落以及美元的走强都导致了上周五的强劲反弹。上海证券的策略分析师王芬认为，其实道指现在还是走在一个下降通道里，要关注１２０００点，另一个要关注的就是在长期均线里的３０月均线。从２００３年８月以来，美国股市从来没有有效跌穿过这根均线。这根均线目前的点位大概在１２３６６点，本月尚未收盘，可以期待一下是否本月收盘的时候能够回到这个点位以上。而港股同样在技术层面上的低点的连线在２１０００点附近，与道指一样，恒指也是有一个非常有效的特点，就是２０月均线，从２００３年７月开始，也从来没有跌穿过，目前这个点位在２３３６５点附近，这应该也是一个支撑位。但内地Ａ股市场近期对港股影响也很大，尤其是盘中，但王芬指出，Ａ股尚没有企稳的迹象，这对港股来说也非常不利，会牵制恒指反弹的高度，投资者还是相对要谨慎。插图／苏益（本栏目由第一财经《今日港股》提供，作者为该节目主持人）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）