来源：中国证券网今日（３日）两市股指平稳开盘，沪市开盘报３４５６．５８点，深市开盘报１２０８７．０６点，中小板指数开盘报４４３８．３１点，集合竞价共成交３．７亿元。股指随即小幅震荡走高，成交量仍处较低水平。个股方面，电信重组的进程继续对３Ｇ通信类个股构成刺激，军工和电力设备类股也较活跃，金融类股基本同步大势，中石油和中石化有所修整。政策消息面上，较重要的有制造业指数下降，经济增速放缓趋势显现；央行称震后应继续保持货币信贷总量政策稳定；部分专家预计５月份ＣＰＩ涨幅或降至８．１％以下；中国联通１１００亿向中国电信出售Ｃ网，换股合并网通；国际油价小幅上涨，欧美股市全线大跌等。从开盘半小时情况来看，指数有望承接前两日收阳走势继续小幅回升，但面临中期均线压制的迹象较为明显，市场回升过程中成交量水平较低，赚钱效应不强、把握难度较大等问题都加剧了场内的观望气氛，股指选择方向仍存在变数，投资者在目前的行情下应密切留意量能变化，不宜盲目追涨杀跌，控制好仓位为宜。（港澳资讯）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）