来源：中国新闻网中新网６月１１日电据香港文汇报报道，越南通胀飙升到２５．２％，令人担忧其会引发亚洲经济危机。出席ＧＭＳ经济走廊论坛新闻发布会的亚洲开发银行驻泰国首席代表ＪｅａｎＰｉｅｒｒｅＶｅｒｂｉｅｓｔ日前在答问时指出，越南的高通胀是由于经济发展过热所引发的，越南政府已开出了一系列“药方”，同时亚洲开发银行也将开始一系列举措：控制货币流通、调高利率等，以减缓需求方面的压力。越南总理阮晋勇在６月初承认，预期今年越南通货膨胀率将达到２２％，而且在未来两三年内，这个比率不可能下降到１０％以下。越南河内计划投资局副局长阮庭阳日前接受记者采访时表示，针对或仍将持续的物价上涨趋势，越南政府将推进４项措施：一是收缩金融管理政策；二是加强财政、公共投资的管理；三是加大金融监管，反投机资金的力度；四是鼓励企业加大生产量及鼓励民众节约开支。Ｊｅａｎ又表示，虽有媒体指通胀引发外资企业开始撤离越南，但从亚行了解到的数据看，并未有大量外来直接投资撤出越南，但可能会有投资减少的情况，尤其是在建筑业方面。目前，通胀引发越南房地产价格出现“跳水”。据悉，胡志明市某些地区的房价已经较去年底下跌了约５０％。（责任编辑：单秀巧）