本报记者　任小雨近期，钢铁上市公司重组较为热闹，河北钢铁上市公司将共同组建一个河北钢铁集团，而作为目前钢铁龙头老大的宝钢股份也耐不住寂寞，广钢股份、宝钢集团和韶钢松山三大公司也将共同成立广东钢铁集团公司，６月２３日此重组方案终于浮出水面。广钢股份、韶钢松山和宝钢股份６月２３日同时发布重组重大事项公告称，目前宝钢集团、广东省国资委和广州市国资委正在按照国家发改委发改办工业［２００８］６５８号文的要求，商讨三方共同投资组建“广东钢铁集团有限公司”事宜。广东钢铁集团有限公司拟注册在广州市，注册资本约３５８．６亿元，其中：宝钢集团拟以现金出资２８６．８８亿元，持股比例８０％；广东省国资委、广州市国资委拟以韶钢集团、广钢集团的国有净资产出资７１．７２亿元，合计持股比例２０％。目前，三方仍在就有关事项进行协商。待有关事项进一步明确后，公司将按相关规定履行批准和披露程序。资料显示，今年３月１７日，国家发改委正式批准广钢集团与宝钢集团开展广东湛江钢铁基地项目前期工作，宝钢集团将兼并重组韶关钢铁集团与广州钢铁集团，并在广州成立一家新公司，并由合资公司运作上述湛江项目。一季报显示，宝钢股份一季度主营业务收入４６９．５６亿元，同比增长９．２６％；实现净利润４４．４２亿元，同比增长１５．８８％，实现每股收益为０．２４３２元；而韶钢松山一季度主营业务收入４３．９２亿元，同比增长３６．６０％；实现净利润１．５３亿元，同比增长５９．１５％，实现每股收益为０．０９１４元。两家钢铁公司自上市以来业绩均保持了增长，如果此次重组重成功将会进一步提升公司的盈利能力。对此，宝钢集团董事长徐乐江曾在本月初的一次会议上表示，宝钢集团的湛江项目是布局优化与区域经济发展相同步，宝钢牵头重组广东省现有钢铁企业，是广东钢铁行业淘汰落后产能，优化产业布局，提升竞争力的一个重要机遇。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。