全景网６月１７日讯利尔化学（００２２５８）今日在巨潮资讯网发布招股意向书，正式启动ＩＰＯ，拟公开发行３４００万股，占发行后总股本的２５．１９２％。本次发行将采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购定价发行相结合的方式进行。据招股意向书显示，利尔化学本次发行的询价推介时间为２００８年６月１９日－２００８年６月２３日；定价公告刊登日期为２００８年６月２５日；网下配售日期为２００８年６月２５日及２００８年６月２６日，网上申购日期为２００８年６月２６日，发行完成后将尽快安排在深圳证券交易所上市。四川利尔化学股份有限公司自成立以来一直主要从事吡啶类农药原药及制剂的研究、生产和销售，主要产品毕克草、毒莠定和氟草烟原药均是高效、低毒、低残留的吡啶类除草剂原药品种。产品主要出口到欧洲、美洲、大洋洲、亚洲四大洲二十几个国家，供国际知名农化企业制成制剂在世界范围内销售，少量产品在国内由本公司制成制剂销售。在２００６年全国农药百强企业统计中，公司利润总额居全国第六位、销售利润率居第一位。公司现为国内最大的氯代吡啶类除草剂系列产品的生产、销售、出口和科研开发企业，主要产品毕克草原药和毒莠定原药销量均居国内第一、全球第二。（资料来源：中国农药工业协会）。（全景网／雷鸣）利尔化学首次公开发行股票招股意向书（巨潮资讯网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）