我们秉承一贯的“诚信、尽责、稳健、务实”的经营理念，以市场为导向，以客户为中心，贯穿于客户服务的每一个细节。我们以帮助每一位客户做好投资理财为服务目标。我们希望藉由多样化的基金产品、长期稳定的投资绩效、最佳的客户服务，将长盛基金带入中国每一个家庭。我们希望每一位长盛客户都是快乐满意的投资人。长盛深知，客户是我们成长的动力。长盛唯有不断努力，以回报关心支持我们的朋友。我们的个性服务：开放式基金投资现值查询、多元资料索取、服务定制推送；我们特色组织：“智者长盛”投资者俱乐部。经济回落、制度变迁、人民币升值预期和２００５年Ａ股市场的运行经济增长的内生性和宏观调控是当前决定经济走势的两大基本力量。让经济增长以可控的速度回落到可持续增长的水平仍然是２００５年宏观调控的基本出发点……全部２００５年宏观调控将由２００４年以直接的行政干预为主要特征转向市场手段为主要特征的宏观调控，固定资产投资仍然是宏观调控的重点，投资向可持续增长水平波浪式着陆是必然……全部受２００４年收入增长的滞后影响，２００５年消费增长将继续保持较快增长，但增长速度会比２００４年有所回落。导致居民消费增长速度回落的主要因素……全部世界经济增长速度将比２００４年放慢。由于油价上涨，以及紧缩政策的影响，２００５年世界经济增长速度将明显回落。根据ＩＭＦ９月份的预测，２００５年世界经济增长４．３％……全部自２００４年４月宏观调控以来，市场就开始担忧宏观调控对上市公司业绩增长将产生较大的不利影响。显然在以投资品行业为主的中国证券市场结构基础上……全部在四季度策略报告中我们详细讨论了在破解当前中国Ａ股市场的两大困境：　估值的压力和制度缺陷的四条路径中，解决股权分置的制度变迁最为切实可行……全部人民币升值问题的讨论由来已久，在近期市场形成比较广泛预期的两次当属２００３　年的二季度和２００４　年的９　月底。中国竞争力的提升，美国所采取的弱美元策略……全部在２００４年三季度策略报告中我们用两阶段ＤＤＭ模型详细讨论了Ａ股市场的价值中枢。从该模型可以清楚看到Ａ股市场的价值中枢与股权成本【Ｒｆ　＋　β（Ｒｍ－　Ｒｆ　）　】成反向变动关系……全部在四季度策略报告中我们详细讨论了升值应该是升息之后的选择，在可见的３—６月内条件并不成熟。根据利率平价公式，在开放经济的条件下，利率和汇率通常呈现反向变动关系……全部Ａ股市场运行趋势预测：Ａ股市场运行趋势的总体判断在前面我们详细讨论了影响２００５年中国Ａ股市场运行的三大关键因素以及他们可能变化的方向。显然依靠基本面２００５年的Ａ股市场将十分窘迫，除非原来的Ａ股市场处于低估状态……全部从上面的分析可以看出，在短周期经济回落的大背景下，２００５年Ａ股市场的根本动力将来自于外力的突破即解决股权分置的制度变迁和人民币升值……全部Ａ股市场投资主题我们２００５年Ａ股市场投资和行业配置五大主题为：大消费类行业细分行业龙头公司、独善其身的中上游瓶颈产业链、农业产业链、股权分置试点的Ａ股和在机构询价制度下的新股……全部开放式基金长盛成长价值通过管理人的积极管理，在控制风险的前提下挖掘价值、分享成长，谋求基金资产的长期稳定增值。基金经理　吴刚基金类型　契约型开放式基金性质　开放式基金风格　配置型托管银行　中国农业银行长盛债券基金运用增强的指数化投资策略，在力求本金安全的基础上，追求当期收益和基金资产超过比较基准的长期稳定增值。基金经理　王茜基金类型　契约型开放式基金性质　开放式基金风格　债券型托管银行　中国农业银行长盛动态精选积极投资于能够充分分享中国经济长期增长的、在各自行业中已经或将要取得领袖地位的５０家上市公司股票，在承担适度风险的前提下，追求当期收益和基金资产超过业绩比较基准的长期稳定回报。基金经理　肖强基金类型　契约型开放式基金性质　开放式基金风格　配置型托管银行　中国农业银行长盛基金基金公告长盛基金看市封闭式基金基金同益为投资者减少和分散投资风险，确保基金资产的安全并谋求基金长期稳定的投资收益。基金经理　许彤基金类型　契约型封闭式基金总份额　２，０００，０００，０００上市地点　深圳证券交易所托管银行　中国工商银行基金同盛主要投资于业绩能够持续高速增长的成长型上市公司和市场价值被低估的价值型上市公司，利用成长型和价值型两种投资方法的复合效果更好地分散和控制风险，实现基金资产的稳定增长。基金经理　林继东基金类型　契约型封闭式基金总份额　３，０００，０００，０００上市地点　深圳证券交易所托管银行　中国银行基金同智主要投资于业绩能够持续高速增长的成长型上市公司，所追求的投资目标是在尽可能地分散和规避投资风险的前提下，谋求基金资产增值和收益的最大化。基金经理　闵昱基金类型　契约型开放式基金总份额　５００，０００，０００上市地点　深圳证券交易所托管银行　中国农业银行基金同德本基金为成长型基金，主要投资于业绩能够持续高速增长的成长型上市公司，所追求的投资目标是在尽可能地分散和规避投资风险的前提下，谋求基金资产增值和收益的最大化。基金经理　罗文军基金类型　契约型开放式基金总份额　５００，０００，０００上市地点　上海证券交易所托管银行　中国农业银行本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２