盛邀曾大手笔投资美国巨亏银行的中东主权基金继续投资美国证券时报记者　孙晓辉本报讯　美国财长保尔森为期四天的“中东之旅”昨日抵达阿布扎比。此次出访，保尔森一边呼吁海湾国家将主权财富基金投资美国，一边为该地区与美元挂钩的货币政策喊冤。欢迎主权基金投资美国外电指出，鼓励海湾国家主权基金继续投资美国，是美国财长保尔森此次出访海湾国家的主要目的。为吸引富得流油的阿拉伯国家投资美国，正在海湾地区访问的美国财政部长保尔森周一与全球最大的主权财富基金？？？阿布扎比投资局的相关负责人举行了会晤。在之后的公开投资演讲会上，保尔森表示，美国将对海外投资持开放态度，尤其对私人股权基金及国家主权财富基金。“就今年而言，主权财富基金的投资不会产生任何政治问题。”保尔森称。随着油价猛涨，海湾国家积聚了４万亿美元的财富，自去年次贷危机爆发以来，包括中东及其他地区的主权财富基金对欧美市场进行了一系列巨额投资，总规模达２７６０亿美元。其中，去年阿布扎比投资局向花旗集团注资７５亿美元后，科威特投资局今年又向花旗和美林公司分别投资３０亿和２０亿美元。西方国家，尤其是一些美国政府官员曾一度担心这些投资出于政治目的，因而号召对其严加审查。但面对增长乏力的美国经济以及次贷危机给全球银行业造成的近３８７０亿美元亏损，海外投资仍然十分必要。挂钩美元并未推高海湾通胀在保尔森看来，即便目前海湾合作委员会（海合会）国家通胀率的确很高，但海合会国家还是应该保持与美元的挂钩。“目前尚未听说与美元挂钩是个问题。”保尔森６月１日在卡塔尔首都多哈表示。保尔森称，海湾国家的高通胀率不是由其货币与日益贬值的美元挂钩导致的，而由食品和建材价格上涨带动的。保尔森举例说，科威特去年５月就宣布其货币第纳尔与美元脱钩，但其通胀率仍继续上升。保尔森同时还表示，汇率政策属于国家主权，海湾国家可自行决定是否让其货币与美元脱钩。保尔森此前访问了沙特，他还将前往阿联酋继续他的海湾之行。沙特财政大臣易卜拉欣？阿萨夫５月３１日在沙特海滨城市吉达与保尔森举行会谈后表示，尽管美元贬值，但沙特不打算让本国货币与美元脱钩，沙特在作出这项决定时考虑了国家利益。除科威特外，海合会另外５个成员国沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、阿曼、卡塔尔和巴林目前还坚持本国货币与美元挂钩的政策。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）