见习记者　向南本报讯　因为市场变化，三家幸运获得证监会许可发行公司债融资的房产公司，可能要付出多一点的成本才能获得真金白银。“新湖中宝（６００２０８）公司债利率可能超过８％。”新湖中宝公司债主承销商西南证券投行部梁永东对证券时报记者表示，如无意外，债券将于下周询价，也将在三家公司中率先完成发行。若果真如此，该利率将创下交易所市场公司债利率之最。这个利率无论怎么比，都不算低。之前，利率最高的是承德钒钛（６００３５７），今年３月份发行的５年期债券利率为６．８％；和新湖中宝同为房地产公司的金地集团（６００３８３），今年３月份发行的８年期债券利率为５．５０％；同为无担保公司债的中联重科（０００１５７），今年４月份发行的８年期债券利率为６．５％。并不仅仅是新湖中宝提高了债券利率。据业内人士透露，房地产上市公司普遍调高了债券利率，同样即将发行债券的保利地产（６０００４８）利率也将在７．５％以上（其为１０年期），万科Ａ（０００００２）无银行担保部分利率也在７％以上。梁永东认为，新湖中宝利率较高有自身原因，“万科是行业龙头，其中有一部分债券还有银行信用担保，保利地产有母公司做担保，新湖中宝规模没法和这两者相比，重要的是还没有担保，所以利率就定得高一点。”新湖中宝本次拟发行８年期１４亿元公司债，如按此计算，债券利率每高一个百分点，公司将多付出１．１２亿元的代价。公司提高利率的背后，是房产行业整体融资难的现实困境。有业内人士表示，和其他行业相比，房地产行业多是负债经营，利润不菲，对利率的敏感性较低，目标是要拿到现金，因此，愿意为融资付出的成本也就会多一点。不过，在银行贷款紧缩情况下，即使是８％的利率，和民间借贷相比也算便宜，上月，有上市公司委托银行贷款给房产商的利率达到１８％。评估机构为房地产行业的信用评级整体不高，中诚信证券评估有限公司评估员朱建华表示，截至目前他们评估最高的是万科的公司债，是ＡＡ＋，有房产商因为给的评估值比较低而去找别的评估机构。梁永东分析，公司债的好处在于没有限定融资项目和用途，融资可用来改善公司负债结构。截至２００７年年底，新湖中宝资产负债率为４９．４９％，公司债发行完成后，资产负债率将升至６４．３％，但归还３亿元银行贷款后，短期负债将减少。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。