新华网柏林６月１３日电（记者王？）１３日下午，在汉堡附近的小城盖斯特哈赫特，德国红十字会盖斯特哈赫特地方分会工作人员正将总重量２．８吨的８个大木箱药品依次搬上中国驻汉堡总领馆包租的货车。中国驻汉堡总领事马晋生告诉记者：“这是四川地震后汉堡总领馆收到的最大一笔捐助物资。中国驻汉堡总领馆经济商务室胡建新领事对记者说，装车完毕后，他将随货车直奔５００公里外的法兰克福国际机场，争取让药品以最快的速度送达中国四川汶川地震灾区。“我去过中国六七次，有许多在德国和在中国工作的中国医生朋友，”年过花甲的霍尔格？舍夫博士说，“汶川地震发生后，在弗赖堡的医生朋友汪智鸿给我打来电话，商量救助灾区民众的事情。我觉得应该尽自己的力量帮助遭遇不幸的人。”家住盖斯特哈赫特的舍夫是内科医学博士，也是汉堡德中友协成员。他说，他给多家德国制药企业发去募捐信，并很快得到了回应。这次启运的是３家德国制药企业捐赠的总价值２０多万欧元的抗生素、止疼片、绷带等灾区急需的药品和医疗用品。舍夫说：“我希望这些医疗物资能尽快到达灾区，减轻伤者的痛苦。”“我们很高兴能为灾区民众做点什么，”正组织搬运的德国红十字会盖斯特哈赫特地方分会主席斯特凡？施特罗伊贝尔说。中国驻汉堡副总领事刘志平告诉记者，这次总领馆组织运送的药品除了舍夫博士从德国制药企业募集的外，还有在德国行医的印尼华侨陈春林和几名德国医生个人捐赠的药品。她说，地震发生后，很多在德国行医的华侨华人发电子邮件给德国同事，希望他们能够为灾区捐药，德国医生又把邮件转发给自己的同事，于是很多人都知道了这个消息。马晋生说，“一方有难，八方支援”，这句话在德国同样得到了体现。　（来源：新华网）（责任编辑：王燕）