机构：天信投资本机构深度分析之后，再荐一档罕见高增长集“新能源＋参金增值４０亿”劲暴题材于一身短线绝好的操作品种。２００７年度ＥＰＳ超过１．６元，　１０送１０潜力两市唯一，更重要的是基金近期频繁买进，筹码高度集中，反弹拉升相当容易。走势上，强势反攻形成，主力拉升毫无阻力，后市将井喷反攻！　欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。一：大股东对公司进行资产置换，使得公司业务延伸到下游行业，产业链得到极大提升，并迅速反映到公司的业绩增长上。良好的业绩成长带来估值优势的大幅突显！二：参股公司垄断城市垃圾发电经营权，并从事风能、太阳能等新型环保能源的开发和利用，最实质的新能源＋节能环保题材，公司在享受巨大垄断收益的同时，也为投资朋友带来丰厚投资回报，国家政策对新能源的更多倾斜相信将给公司业绩加速攀升带来巨大空间！三：该股每股净资产、公积金和未分配利润分别高达１０．９７元、８．６０元和１．１５元，超强年报１０送１０实力两市唯一！四：公司从上世纪开始便出资参股某权重银行，目前仍持２亿股，初始成本仅仅４０００万元，仅此一项增值收益便高达２２亿。同时还将出资９个亿购买某即ＩＰＯ券商１０％的股权，按照已上市券商的平均股价计算，该部分增值收益也将达到２０多亿，两项参股金融增值收益合计竟然高达４０多亿！可以说，这样一档１０送１０实力两市唯一、参金增值４０亿、政策对新能源的逐步落实等预期绝对兑现利好都将使得该股成为市场大牛股品质。未来三年复合增长率高达１００％以上，短线空间预期５０％以上，中线翻番，近期调整出现绝佳买点，反攻强势。欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。（天信投资）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。