宋玮纵观世界经济发展史，热钱多次引发了严重的金融危机。如１９９２年英国出现的英镑危机，１９９４年底墨西哥的金融危机以及１９９７年亚洲金融危机。１０年后的今天，国际投机者又将矛头指向了中国，大量国际游资通过虚假贸易、ＦＤＩ以及地下钱庄等渠道潜入境内，豪赌人民币大幅升值。近期热钱流入规模日渐扩大且呈不断加速之势，近５年来热钱流入规模累计达５５６９亿美元，并有可能在今年二季度末攀至６０００亿美元。热钱的加速流入，将继续加剧国内资产价格泡沫的膨胀，这无疑对我国造成的最致命隐患。近年来，房市股市成为了热钱流入的众矢之的。热钱对房市价格走高起到了显著的推波助澜作用。近期一线大城市的房价的回落，促使热钱炒房团将目标转向沿海中小城市及内陆省会，以期掀起第二轮房价上涨浪潮，并谋求在人民币大幅升值后套现离场，这不仅将继续推高房市泡沫，而且可能造成经济的严重紊乱。去年底热钱的获利回吐致使上证指数从６０００点的大幅下挫，而如今上证指数探底至３５００点位时，境外热钱再次大规模杀入抄底建仓，新一轮上涨行情蓄势待发，热钱成为了我国证券市场稳定运行的心头大患。目前我国经济现状及外部环境，与“失去的十年”前夕的日本和危机来临前的东南亚国家有诸多相似之处，我国应以史为鉴，切实加强对跨境资本流动的监管力度：摸清违规外汇资金流动的方式、流向和规模，以便对症下药；以外汇流入、结汇和流出为重点，开展对贸易、ＦＤＩ、证券投资等外汇资金流动主渠道的检查；加大对地下钱庄的打击。只有这样，才能在加快金融改革的同时，有效控制金融风险，防止亚洲金融危机在中国的历史重演。（作者系中国工商银行总行城市金融研究所分析师）（责任编辑：单秀巧）