％企业净利润增速放缓事件回放：资料显示，今年１至４月４１０户国有重点企业实现利润３５２６亿元，同比下降１．３％，大幅低于去年同期３４．８％的增速。对此，分析人士认为主要是因石油石化和电力行业效益大幅下降导致，两个行业合计减利６６３．４亿元。故除却上述两个行业外，１９个利润增长的行业合计增利６６７．９亿元。所以，虽然增速放缓，但建议投资者不可过分悲观看待今年上半年的上市公司业绩增长趋势。７０亿股“大小非”减持压力减轻事件回放：根据数据统计，６月份总共有９８家上市公司有限售流通股解禁，解禁数量为７０亿股，解禁规模约在９９４亿元，为今年以来首度未上千亿元规模的月份。较５月份２８４１亿元的水平，大幅缩减了６５％，而且７月份又将降至８００亿元的水平。看来，“大小非”规模的逐月减少趋势，成为不少券商看好二季度行情的主要理由。５０美元／吨磷矿石继续上涨事件回放：国际磷矿石及磷酸二铵市场价格近期出现新一轮上涨。５月中旬以来，国际磷矿石价格出现大涨，上涨幅度为４０－８０美元／吨，如摩洛哥磷矿石离岸价为２６５－３００美元／吨，低端价格比５月上旬上涨了５０美元／吨，高端价格上涨了４０美元／吨。如此将意味着磷化工行业仍将面临一定的投资机会。１５５元／公斤维生素Ｃ价格暴涨事件回放：继４月份维生素Ｃ价格突破２００７年的最高点之后，本周维生素Ｃ的价格继续创出新高。产于淄博的维生素Ｃ国内报价近日更是达到１５５元／公斤（２００７年初为３０元／公斤左右），出口报价达到２０美元／公斤（２００７年初为３．５美元左右）。可见ＶＣ价格处于暴涨行情中，东北制药、华北制药等品种受益匪浅。％汽车行业面临景气下降预期事件回放：数据显示，４月份国内乘用车零售数量为５５２７４１辆，比３月份下降了１１．２％，同比增长７．２％。另有数据显示，４月份国产汽车价格比上月下降１．１９％，比２００７年同期下降３．２１％，出现今年以来首次环比下降。分析人士认为如此数据隐含着汽车行业景气度有所下降的趋势，这不利于证券市场的汽车股活跃走势。％软件外包业务快速增长事件回放：今年前４月，我国软件产业累计完成软件业务收入２２６６．３亿元，同比增长３１．９％，增速比上月和去年同期分别高２和３．９个百分点；其中，软件外包服务收入超过３７亿元，增长达到１３７．９％，呈现出快速增长的势头。据此，东软股份、中国软件、浙大网新等品种仍可跟踪。（和讯信息　王艳）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）