本报记者　刘兴龙　北京报道近期市场出现大幅调整，昨日上证指数跌至２７６０．４２点，从年初至今，大盘跌幅已达４７．５４％。经过调整，沪深两市权重大盘股的市盈率水平明显下降。统计显示，沪深３００成分股的市盈率由最高时的４５倍左右下降到了昨日的２０．８５倍，下降幅度超过一半，估值优势重新显现。上证５０成分股市盈率２０．４倍截至昨日，沪深两市Ａ股总市值１７．７２万亿元，综合今年一季度和２００７年后三季度业绩情况，可比的１５４５只股票加权平均市盈率为２２．８５倍（未披露２００７年一季度业绩的股票，以２００７年净利润推算）。从各重要指数的成分股来看，自２００８年１月１４日以来，上证５０Ａ股的市盈率已经由原来的３８．６９倍下降到２０．４０倍，下跌幅度为４７．２７％，而同期上证指数自５４９７．９点下跌到２７６０．４２点，跌幅也达４９．７９％。同一阶段，沪深３００成分股的平均市盈率也由１月１４日的４１．８７倍下降到了２０．８５倍，跌幅超过了上证指数跌幅。如果从上证指数突破６０００点时的４５倍算起，沪深３００成分股的平均市盈率下降了５４％。自１月１４日以来，中小板综合指数下跌了４６．５３％，略强于大盘。与此同时，中小板股票的平均市盈率降至３１．４７倍，与市场平均水平相比，仍然高出很多。３３３只个股市盈率不足２０倍从个股来看，经过本轮下跌，已有３３３只个股的市盈率低于２０倍，其中市盈率１５倍以下个股也有１６４只，低市盈率的股票再次增多。这些低市盈率的个股中有很多大盘蓝筹股，沪深Ａ股市值过千亿的股票共有２５只，其中就有１２家市盈率不足２０倍，低市盈率大盘股占到了４８％。其中，银行类大盘股占据多数，包括工商银行、中国银行、招商银行、交通银行、兴业银行、浦发银行和民生银行等。从市场表现来看，市盈率低于２０倍的个股多数跌幅超过了大盘。３３３只股票中，１月１４日以来跌幅超过上证指数同期表现的有２２１只，占股票总数的６６％。其中，跌幅超过６０％的股票有５１只。信息设备、农业股市盈率偏高从行业看，低市盈率个股主要集中在黑色金属、交通运输、交运设备、金融服务和有色金属等行业。其中，黑色金属行业平均市盈率１２．８１倍，金融服务行业平均市盈率１８．５２倍，交通运输行业平均市盈率１７．７９倍。这些行业中，部分是市场认为可能会出现周期性行业顶点，不敢给予过多估值，如有色金属、证券等。而有些则属于防御性的行业，如交通运输等。这些较低市盈率的个股，大大降低了他们进一步调整的空间，也显示了相对较好的机会。而高市盈率个股则集中在信息设备、农林牧渔和餐饮旅游等行业。其中，信息设备行业平均市盈率６４．３倍，农林牧渔行业平均市盈率５３．５１倍，餐饮旅游行业平均市盈率４４．５５倍。市场人士分析，今年以来农产品价格上涨和电信业重组推高了部分行业的估值水平，在目前的市场环境下，高市盈率水平存在一定的风险。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。