曾渊沧这两天港股依然没有自己的方向。若外围没有特别的起落，那么恒指就会表现出上上下下无所适从的样子。昨日，港股微升了２８点，交易时段也是起起落落，表现极度沉闷，成交仅仅４８４亿港元。这个成交金额，与去年疯狂时真的相去甚远。去年牛市结束，我最早售清的股票是港交所，平均售价是２５０港元，但是我的成本价只有１０港元，持有４年时间。为什么最早沽售港交所？因为港交所是属于所谓的周期股，港交所的开支成本与营业成本没有多大的关系。生意好，生意差，成本一样。港交所的主要成本是租金与工资。不论生意好坏，都得付租金和工资。因此，在２００３年和２００４年期间，我多次呼吁大家买港交所，理由是当时正处于牛市初期，成交额只会随着牛市的成熟，并进入疯狂而大大增加。成交额增加１倍，利润不止增加１倍。这也是为什么港交所的股价能够从１０港元升至２５０港元。其实，港交所的股价最高点远不是２５０港元。不过，现在其股价已经腰折过半。现在，股市进入熊市，成交只会越来越低，不断萎缩。成交额减少５０％，利润也会减少５０％。目前的成交额只等于去年高峰期的３０％，可以想象，利润会下跌多少？因此，进入熊市我沽售的第一支股票就是港交所这只周期股。数个月前，当上证指数几乎跌破３０００点时，财政部突然宣布降低印花税，被视为政府出手救市。现在，上证指数又跌破了３０００点。香港不少人开始买Ａ５０中国基金，憧憬政府再次出手救市。可惜，昨日上证指数已经跌破了２８００点，相关的救市政策依然没有踪影。上次我在上证综指跌至３０００点时，眼见不少香港人抢着买入Ａ５０中国基金，我也加入抢购的行列。可惜，后来上证反弹至３７００点时，我因为太贪心，仍然嫌赚不够，没有及时卖掉。现在我也被套住了。幸好，我投入的资金不多。在熊市，只能小注参与，不能伤了元气，动摇根本。熊市只有反弹市，没有上升市，反弹一定要见好就收，适可而止。当然，所谓的见好就收的“好”，就比较难以定义。到底多少可以称之为“好”？我根据道氏理论，认为反弹浪应该至少有下跌浪的５０％。恒指的确也从２００００点反弹至于２６０００点，达到下跌幅度１２０００点的５０％。但是道氏理论在内地股市这一个战场，似乎没有应验。原因是什么？暂时还不能肯定。是因为内地股市还不成熟？还是道氏理论不够准确？当然，我们也不能从短短数月的股市表现来判断道氏理论的准确与否。（作者为香港城市大学ＭＢＡ课程主任）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）