信托公司正掀起一股借壳上市热潮　徐汇　资料图⊙本报记者　彭友在苦苦支撑几年之后，＊ＳＴ得亨或将迎来一次重要的命运转机。该公司拟以换股的方式吸收合并百瑞信托有限责任公司，从化纤行业摇身变为信托公司。＊ＳＴ得亨今日披露，截至２００８年６月６日，公司已与本次重大资产重组相关各方协商并就有关事项基本达成共识，《合作框架协议》正在履行签章程序。据悉，《合作框架协议》的各方当事人包括辽源市财政局、深圳东篱汇富资产管理有限公司、百瑞信托、辽源辽河纺织有限责任公司。其中主要条款为，辽源市财政局将所持＊ＳＴ得亨股份转让给深圳东篱汇富资产管理有限公司；辽源辽河纺织有限责任公司以承债方式收购＊ＳＴ得亨整体资产，承接全部债务及业务，并负责安置全体人员；＊ＳＴ得亨以换股的方式吸收合并百瑞信托。上述《股份转让协议》、《债务和资产重组协议》、《人员安置协议》和《吸收合并协议》需同时生效。公告披露，百瑞信托全体股东已于２００８年６月６日签署《授权委托书》，一致委托郑州市财政局代为签署本协议。事实上，百瑞信托借壳＊ＳＴ得亨事发突然。就在今年初，市场还有消息称，长城资产管理公司正在洽购百瑞信托，并已经获得当地政府的同意。昨日晚间，记者致电百瑞信托副总裁刘屹，但他还是在记者的介绍下才知悉此事。“公司董事会成立了处理资本运作事宜的专门工作小组，他人对此事并不知情。”他说。对于长城资产洽购公司一事，刘屹则表示，“前段时间双方的确在谈，但也不知为何没有谈成。”百瑞信托官方网站资料显示，公司最初由郑州信托投资公司改制而来，２００２年５月改制，同年９月完成重新登记，并更名为百瑞信托投资有限责任公司，２００７年１１月换发新的金融许可证后更名为百瑞信托有限责任公司。公司注册资本６．０５亿元，注册地郑州市，法定代表人为马宝军。该公司目前共有九家股东，最大股东为郑州市财政局，持股３６．６９％。２００７年，百瑞信托净利润为１．０２４３亿元。＊ＳＴ得亨表示，上述各项协议需经公司董事会、股东大会以及其他相关程序的批准。《合作框架协议》中所涉及的股份转让事宜，尚需得到国家有权机关的批准；涉及特殊行业借壳上市事宜，尚需取得行业主管部门的原则同意文件。因上述事项存在重大不确定性，公司申请股票继续停牌。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）