地震灾后恢复重建专门条例发布国务院总理温家宝８日签署国务院令，公布《汶川地震灾后恢复重建条例》，自公布之日起施行。这是我国首个专门针对一个地方地震灾后恢复重建的条例，将灾后恢复重建工作纳入法制化轨道Ａ０２Ａ０５姚景源指出不会出现恶性通胀国家统计局总经济师姚景源指出，虽然国际经济形势复杂，但今年中国经济将“稳”中发展，工业化、城市化、市场化和国际化是支撑中国经济增长的原动力，中国不会出现恶性通胀Ａ０６券商踊跃申请ＩＰＯ业内人士透露，西部证券等多家券商已上报ＩＰＯ材料。今年初，已有多家券商符合连续三年盈利的条件。如果按照新会计准则进行追溯调整，符合条件的券商会更多深圳银行卡收单市场明年全面开放７月１日起，深圳各商业银行可对增量商户开展收单业务，按照发卡、转接、收单７：１：２的分配比例，各方取得收单收益；明年１月１日起，各商业银行可对所有商户开展收单业务Ａ０６Ｂ０２向集团转让资产上海梅林以约６０９０万元价格向控股股东上海梅林正广和（集团）公司转让一系列资产，预计转让收益为４３７万元。上海梅林表示这有利于公司做大主业Ａ０８八国集团呼吁主要产油国增加能源投资八国集团能源部长日前呼吁主要产油国增加能源领域投资，以满足日益增长的世界原油需求。但目前各方难以找到能够在降低油价方面起到立竿见影作用的措施Ｂ０３多重因素推高塑料价格中石化乙烯减产、国际油价高企以及地震引发的需求增长等因素，带来塑料价格走高的心理预期。６月以来，国内线性低密度聚乙烯期货价格和成交量涨幅惊人Ｂ０３与中电国际战略合作东方电气９日与中国电力国际有限公司签署战略合作协议，中电国际将把东方电气作为设备供应和技术服务主要基地。东方汽轮机厂最快下周确定新厂址Ｃ０１Ａ股重心或继续下移端午节前，市场重心不断下移，深成指已回补缺口。市场人士认为，随着成交金额不断萎缩，在大型公司ＩＰＯ、紧缩政策、外围市场压力等因素作用下，Ａ股市场继续向下调整的压力显著加大Ｃ０４国际市场玉米引领农产品期价集体上扬最近三个交易日，芝加哥期货交易所玉米价格连创新高。美国中西部地区大量降雨引发市场对于本作物年度玉米产量的担忧，而油价上涨更是推动了投机资金大量买入（责任编辑：田瑛）