２００８年，是一个值得中国ＶＣ和ＰＥ行业参与者期待的年份：奥运会的召开，中国证券市场的进一步开放，创业板以及股指期货的推出等等，都是加快中国资本市场发展与向好的因素。近年来，中国经济持续高速的增长，吸引了全球私募股权基金不断涌入，中国已成为全球最为活跃的私募股权投资市场。随着外资私募股权基金两头在外的运作模式越来越受到严格的监管和限制，募集和退出都在境内的人民币私募股权基金越来越受到业界的青睐，必将成为我国私募股权基金未来发展的方向。于２００８年９月６日－７日，由中国（厦门）国际投资促进中心、高能资本有限公司、投资与合作杂志社联合主办的第六届“资本论坛”－中国私募股权基金高峰论坛暨ＴＯＰＣＡＰＩＴＡＬ“２００８中国企业之最”颁奖活动将在厦门国际会展中心隆重举行。“资本论坛”作为“中国国际投资贸易洽谈会”的最重要组成部分，目前已经成为中国与国际资本市场最为重要的品牌性盛会。据悉，本届“资本论坛”以“人民币基金的建立和投资、Ｐｒｅ－ＩＰＯ投资助推企业Ａ股上市、台湾创业投资及私募股权基金的发展带给大陆的借鉴”等多个热点为主题，邀请海峡两岸领导、专家学者、国内外著名企业高层、著名私募股权投资机构等出席，齐聚厦门同台演讲与对话，共同探讨人民币私募股权基金发展的机遇与挑战，解析最新政策信息、监管制度和交易规则。同时，在峰会举办期间还将举办最富权威及专业水准的ＴＯＰＣＡＰＩＴＡＬ“２００８中国企业之最”评选活动，包括“最具投资价值的企业”、“最有发展潜力的企业”、“最有特色的商业模式企业”等十几个重要奖项。本届论坛将结合“九八投洽会”的项目对接会，为投资机构和企业构建一个直接对话和沟通的平台，预计本届峰会将有近千个项目参与对接。本次峰会更多信息：请联络第十二届中国国际投资贸易洽谈会资本论坛筹备组：秘书一处：北京市朝阳区朝外大街乙１２号昆泰国际大厦１００７室（１００２０）电话：０１０－５８７９７９９７－８１５、８０９传真：０１０－５８７９７３６９Ｅ－ｍａｉｌ：ｐｏｗｅｒ＠０１０１ｇｏ．ｃｏｍ联系人：邢嵩　孙楠茜秘书二处：北京市朝阳区永安里灵通观５号院万豪国际公寓Ａ座７层（１０００２２）电话：０１０－６８２５０７５３－８００１、８００２传真：０１０－６８２５０７８３Ｅ－ｍａｉｌ：　ｔｏｐｃａｐｉｔａｌ．ｅｖｅｎｔ＠ｇｍａｉｌ．ｃｏｍ联系人：周文　严彦秘书三处：福建省厦门市厦禾路１８９号银行中心大厦１２０１室（３６１００３）电话：０５９２－２６８２６８８传真：０５９２－２６８３３３５Ｅ－ｍａｉｌ：ｐｏｗｅｒ＠０１０１ｇｏ．ｃｏｍ联系人：　朱涛　吴亚霞（责任编辑：丁潇）