机构：财富证券友好集团（６００７７８）生物基因龙头　做中国人的可乐由于周末消息偏向于利空，导致周一大幅度跳空低开后一直在绿盘振荡，其中中国石油、中国石化等受益于石油涨价的品种不同程度地出现回落，中国石化更是曾一度出现跌停，这与中国联通的走势有点相似，那是否预示着大盘将会再次向下呢？实质上，底部的形成是十分复杂的，上周指数的暴涨暴跌就充分说明了这一点。因此，就算大盘再破２８００点的平台向上也不足为奇，不过有一点值得注意的是，个股将会强于大盘，部分个股甚至于逆市于大盘走高，这就是板块轮动的必然结果，所以对于未来大盘不应该太过于认真，重点的还是个股上的研究。周一除了电力个股上涨以外，医药板块的走势也成为看点。中西药业、片仔癀、上实医药等个股抗跌性良好，根据最近的资金注入来看，医药板块成为了基金重点吸纳的重点，而最近大盘的调整更是让这些前期高位吸纳的个股出现比较大的调整幅度，现时介入能够与基金同步，甚至于抄基金的老底，所以在这样的背景下，医药股未来将会迎来一波比较强劲的反弹行情。为此，我们建议大家可重点关注从事生物基因的友好集团（６００７７８）。公司携手南方研究中心组建的申友生物目前主要从事人类疾病的基因诊断、药物基因组学开发及模式动物研究方面进行开发与生产，是我国真正意义上的生物基因产业化龙头企业，发展空间极为广阔。据不久前发布的２００７年年报显示，公司多元化战略已经结出丰硕成果。同时，公司与中粮饮料（新疆）有限公司共同投资设立“中粮可口可乐饮料（新疆）有限公司”。资料显示，中粮集团是中国大陆地区主要的可口可乐装瓶商，也是美国可口可乐公司在中国大陆地区的最大合作伙伴。据介绍，该公司投产后预计最初年度生产能力为１０万吨，随着市场需求和生产经营的发展，生产规模可达到年产３０万吨，产品品种发展至１５种。因而其未来饮料概念值得关注。二级市场上看，该股经过连续的调整后已经率先于大盘企稳，特别是周一尾盘的集中抢筹更是一举突破５日均线的压制，后市有望在均线的支撑下放量突破，建议大家可适当关注。财富证券６月２３日搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。