６月１１日，国家统计局公布５月份我国工业品出厂价格指数（ＰＰＩ），同比上涨８．２％，与去年同期相比增加５．４个百分点；而昨日公布的５月ＣＰＩ则同比增幅７．７％，远远低于４月８．５％的增幅。作为经济“晴雨表”的两大指数之间的矛盾，是否在告诉人们，中国经济走势又出现了“新迹象”？对于ＣＰＩ涨幅年初以来的首次大幅下降，很多人第一反应就是，中国经济开始趋冷了，社科院中国经济评价中心主任、金融研究所结构金融室副主任刘煜辉对记者表示，这充分说明，中国经济已经出现了拐点。他指出，中国经济的放缓和全球经济整体表现不佳关系密切。与此同时，海关总署近日发布的５月贸易顺差额也为刘煜辉的观点作了有力支撑。５月，我国出口额达１２０４．９亿美元，同比增长２８．１％，而进口额达到１００２．９亿美元，同比增长４０％，当月实现贸易顺差２０２．１亿美元，比去年同期下降９．９％。鉴于目前中国经济出现的“微妙”变化，很多专家也调低了经济增长预期，国家统计局副局长许宪春日前表示，我国经济增长峰值可能在２００７年已经达到，未来几年经济增速将逐步回落。另外，此前央行再次上调存款准备金率也给经济的微观主体？？企业戴上了“紧箍咒”，国务院发展研究中心宏观研究部部长余斌表示，从紧的货币政策导致的中小企业融资困难，使大量中小企业遇到了难以承受的压力，这对国内整个生产发展造成了很大影响。通胀压力仍将持续面对人民币不断升值和国际原材料价格上涨的压力，很多人认为，本月ＣＰＩ增幅放缓只是一个“短期现象”，专家分析指出，此前几个月ＣＰＩ高涨的“幕后推手”都和食品有关，而现在是夏天，蔬菜、食品都是丰收期，所以，ＣＰＩ涨幅回落也在情理之中。另据昨日发布的《２００８年１－５月全国吸收外商直接投资情况》显示，今年１－５月，全国新批设立外商投资企业１１９１５家，同比下降２０．９５％；实际使用外资金额４２７．７８亿美元，同比增长５４．９７％。５月，全国新批设立外商投资企业２４２５家，同比下降１０．９４％；实际使用外资金额７７．６１亿美元，同比增长３７．９４％。可以发现，在外商投资企业总数大幅回落的情况下，实际利用外资金额却大幅增加。这表明，年初以来，我国贸易、外资政策的调整以及劳动力等要素成本的上涨，对外商投资有所抑制。但刘煜辉指出，这也可能是国际游资已经借道外商直接投资（ＦＤＩ）进入中国。在目前人民币升值和中美利率倒挂的大背景下，国际热钱有可能通过ＦＤＩ途径流入中国，投资人民币资产，以获取无风险利润。而大量热钱的流入可能进一步加剧已经高企的通胀压力。首先，巨额的外商直接投资将对压缩投资增速带来压力；其次，大规模的ＦＤＩ流入也促使国内流动性被动增长，加剧通胀风险。此外，不排除通过ＦＤＩ形式进入中国的热钱留在中国投资人民币资产获利，从而加剧股市和楼市风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）