“福利腐败”源于垄断行业的成本软约束，长期以来，垄断性行业的成本核算都是由企业自己说了算，要知道这些垄断性行业的成本到底有多高，简直比登天还难……［评论］公交系统职工在非工作时间乘车可以不买票，医院家属看病不用挂号，铁路职工出门坐火车免票，电力系统职工每年可享受免费“福利电”，电信职工装电话、打电话都有优惠等等，这些现象直指一个在垄断性行业由来已久、老百姓意见很大却无可奈何的概念——“垄断福利”……［评论］　委员炮轰垄断行业：福利雷打不动　一改革就涨价全国政协委员温克刚指出，“垄断福利”也是一种腐败，而宋绍华委员也说，一些垄断性行业尽管天天喊穷，但是种种内部福利却雷打不动。“福利腐败”源于垄断行业的成本软约束，长期以来，垄断性行业的成本核算都是由企业自己说了算，要知道这些垄断性行业的成本到底有多高，简直比登天还难……［全文］［评论］　监管机制存在严重缺陷一些垄断行业在享受着巨额制度性补贴的同时，却不顾公共利益，完全以利润为惟一追求目标。郭荣昌委员指出：“这说明国有垄断行业监管机制还存在着严重缺陷，出于维护国家安全、保证公共利益的需要，国家对关系到国计民生的少数领域实行垄断经营是必要的，但同时必须对其进行有效的监管和约束。”……［全文］［评论］　在２００６年两会上，人大代表、政协委员尖锐地指出了垄断的更大危害：损害公共利益。对于这个结论，我们不妨从以下四点来看：［全文］［评论］　危害一：存在给公共财产造成巨大损失的隐患近几年来，国家审计署对部分垄断企业进行了审计，结果发现了大量违法活动。比如，原国家电力公司在决策失误造成重大损失方面，损失或潜在损失金额达７８．４亿元，国有资产流失４５亿元。［全文］［评论］　危害二：加剧了整个社会的收入分配不公广州市曾统计，２００５年前三个季度，分行业计算，收入最高的前五大行业中，实行垄断的行业就占了四个，公共管理和社会组织、金融业、电力、煤气及水的生产和供应业、电信等行业的员工平均收入，比全市平均水平高出一两倍。这还不包括垄断企业丰厚的福利如住房、汽车、旅游等。尤其值得注意的是，从统计数据可以看出，这些年来，不少垄断行业员工平均收入水平高出各行业平均水平的幅度越来越大。可以说，垄断对于目前的社会收入不公，要承担相当大的责任。［全文］［评论］　危害三：导致价格居高不下，恶化了低收入群体的生活状况在近一年的时间里，全国有数百个城市以“亏损”为名，不同幅度地提高了水、电、煤气等民生用品的价格，并且下一步还可能继续调高这些商品与服务的价格。这些企业的理由是价格过低，企业经营困难。然而，事实上，这些垄断企业员工可能享受比其他行业高得多的工资和福利收入。而这些商品与服务价格提高，受冲击最严重的，正好是那些农村和城镇低收入群体。［全文］［评论］　危害四：阻碍了市场化改革，降低了中国经济的竞争力垄断企业为了维护其垄断地位，或者通过游说政府，或者通过各种方式给决策者施加影响，以维护其垄断特权地位。垄断企业不断扩大其垄断地位，限制了民营企业的生存空间。这不利于中国经济的技术进步和产业升级，更阻碍了创新型国家的建设。［全文］［评论］　继政协委员抨击垄断性行业“福利腐败”后，一些人大代表也揭穿了垄断行业惯用的三种牟取暴利手段，而相关垄断行业的主管部门也对此进行了回应。［全文］［评论］　公交地铁问题：北京市一些公交、地铁等行业内的职工，可以凭工作证件免费乘车。部门回应：这是工作需要北京公交、地铁等相关部门负责人：首先这在国际上也是一种惯例，对内部员工实行免费，不存在什么不公平的问题。委员点评：这是强词夺理方廷钰委员：他们有三个问题没有解释清楚：你免费乘车是在工作时间免费还是任何时候都免费？免费乘车的真就局限于职工本人吗？第三，难道只有坐了免费车才能培养职业荣誉感吗？这是一种强词夺理的解释。［评论］　电力行业问题：电力行业职工享受免费福利电和优惠用电一事。部门回应：这个问题不方便说免费用电最严重的各大电网公司、供电局的主管单位？？？国家电网公司，这个公司办公厅一位姓王的工作人员在电话里接受了记者采访：这个问题我们不方便说什么。委员点评：这是在做掩饰王晓秋委员：这种回应是老百姓最反感的，作为一个公共服务行业，有义务公布它的一些规定，接受人民群众监督、新闻舆论监督怎么就变成了“不方便”说的事了呢？［评论］　卫生部门问题：一些医院内部职工看病免挂号费。部门回应：不合理不合法卫生部新闻发言人毛群安：第一，从我本人知道的情况来看，没有听说过这样的规定；第二，如果一些医院内部有这样的规定，那么这种行为一不合理二不合法。委员点评：这是强词夺理方廷钰委员：卫生部对这个问题的回应还是比较积极的，认可挂号免费是不合法的，这个态度让人觉得起码卫生部不护短；消极的一面是他们对委员和人民群众反映的问题持怀疑态度，对于老百姓几乎没人不知道的事情他们没听说过，说明一些干部中官僚主义作风还是有的，或者说他们对医院的管理和指导还是不到位。建议他们常下来看看。［评论］　电信部门问题：电信领域“垄断福利”。部门回应：一旦发现立刻整改中国网通新闻办负责人王蕾：自中国网通公司成立以来，一直要求下属分公司严禁给职工谋不正当福利。我们欢迎社会各界对此进行监督，一旦接到举报，网通公司将严肃处理。中国电信公关部负责人关力莘：中国电信总公司领导、职工不存在免费装电话、优惠打电话的问题，我相信各省分公司也不会允许有这种行为。我们一旦发现一个，会立刻整改一个。委员点评：反对一切形式的腐败全国人大代表郭永运：我们就是要旗帜鲜明地反对一切形式的腐败。“福利腐败”的蔓延和扩散造成了国有资产的流失。［评论］　燃气公司问题：燃气部门内部职工福利。部门回应：没有这回事北京燃气集团宣传部曹部长：据我所知，北京燃气集团没有对内部职工在使用燃气方面有任何优惠措施，所有职工都像普通市民一样交同样多的钱。委员点评：掩耳盗铃让问题恶化全国人大代表黄泰康：事实上，群众的眼睛是雪亮的。对于垄断行业福利腐败，一些单位还没有认识到它的不合理性和危害性，当然也就没有采取相应措施加以规范和限制，相反在具体问题上还有纵容、掩饰倾向，对存在的问题掩耳盗铃，只会让问题蔓延、恶化，影响企业形象。［评论］　垄断行业“坚冰”正破针对长期以来非公有制经济市场准入受到过多限制的现象，国务院于２００５年２月公布了《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，为放宽非公有制经济市场准入开放绿灯。国务院总理温家宝在政府工作报告中表示，２００５年，我们要用更大力量推进经济体制改革，在一些重点领域和关键环节取得新突破。其中一项重要突破，就是鼓励、支持和引导非公有制经济发展，进一步放宽非公有资本进入的行业和领域　。［全文］［评论］　加速向民营资本开放２００５年可谓继２００２年之后又一轮大规模的破冰之年，３月中国内地首家民营航空公司进行的首航，打破了国有资本垄断中国航空市场的格局；６月，有３０多家民营石油企业加入的长联石油控股有限公司在北京宣布成立。［全文］［评论］　垄断行业解禁：是馅饼还是陷阱？民营经济进入垄断行业的是馅饼还是陷阱？政府推动了经济体制改革，允许垄断行业民营企业进入，这对民营企业来说是一个投资机遇，问题在于能不能抓住机遇，机遇本身的对面就是挑战。随着我国改革开放逐步深入，民营企业投资领域逐步放宽，而逐步放宽是市场竞争逐步激烈的过程，市场竞争激烈的过程是有助于提高我国经济的实力，有助于提高我国世界竞争力的能力。［全文］［评论］　政策扶持民营资本在国家出台了一系列利好的大背景下，民间资本可望加快进入更多的行业。——进入垄断行业和领域。在电力、电信、铁路、民航、石油、军工等行业和领域，进一步引入市场竞争机制。——参与国有企业重组改造。在国有企业股份制改造，尤其是东北等老工业基地振兴的过程，非公有制企业将有很好机会。——进入公用事业和基础设施领域。国家支持非公有资本积极参与城镇供水、供气、供热、公共交通、污水垃圾处理等市政公用事业和基础设施的投资、建设与运营。——进入金融服务业。国家已经明确允许非公有资本进入区域性股份制银行和合作性金融机构。——进入社会事业领域。在改善农村医疗卫生条件，发展职业教育、继续教育和农村中小学教育，促进文化事业和文化产业，民间资本都大有可为。［评论］　２０世纪８０年代中期和９０年代中后期，我国对垄断行业先后进行了两轮改革，时至今日，电信、电力、民航、铁路、邮政都不同程度地进行了以引入和强化竞争为主题的变革，对我们每个消费者来说，从最初话费昂贵的单一的全球通，到今天琳琅满目而又经济实惠的神州行、小灵通、动感地带，这场改革我们也感同身受，获益多多。专家认为，准确把握改革的政策框架，同时积极推进垄断行业改革的关键举措，进一步完善垄断行业的竞争制度，稳步推进我国国有垄断企业的产权制度改革，构建一套适应市场经济发展要求的现代监管制度。［全文］［评论］