每日开盘必读１、美股上周五继续下跌原油收于１４０以上随油价突破每桶１４０美元，美股上周五继续下跌。道指下跌了１０６．９１点，跌幅为０．９３％，道指上周共下跌了４．２％，自２００７年１０月９日创下１４１６５历史高点以来共下跌了近２０％。标准普尔下跌了４．７７点，跌幅为０．３７％；纳斯达克综合指数下跌了５．７４点，跌幅为０．２５％。由于投资者对经济与金融行业感到不安，美股已从２００７年的高点回落近２０％，这相当于宣判美股已经进入熊市。原油期货上周五首次收盘在每桶１４０美元之上，上周共上涨了３．６％。原油期货上涨了５７美分，报收每桶１４０．２１美元。该合约在Ｇｌｏｂｅｘ电子交易系统中一度上涨至１４２．９９美元。（沙：美联储自三月中推出包括挽救贝尔斯登等的救市措施以来股市的涨幅当前已经全部回吐完毕。）２、两市流通市值不足６万亿尽管上周五大盘大幅下跌，但由于前期一度出现过连续反弹，所以上周的周市值损失并不大，两市总市值损失了２．３４％，流通市值只减少了０．３５％，但绝对数值已经不足６万亿元。值得注意的是，上周深市的周市值水平是增加的，而沪市却是减少的，尤其是权重股表现很差，导致沪市总市值的减少幅度远远大于流通市值。（沙：“两市流通市值不足６万亿”表明人民群众的财产性收入、家庭金融资产大量缩水！）３、半年报要求披露大非限售承诺情况沪深交易所今日分别发布《关于做好上市公司２００８年半年度报告工作的通知》，部署上市公司半年报披露工作。除了常规的披露要求外，沪深交易所新增加了多项规定，其中包括在“重要事项”中披露上市公司持股５％以上股东自愿追加延长股份限售期、设定或提高最低减持价格等股份限售承诺的情况。（沙：此举表明管理层提倡“三一重工式承诺”。）４、上市公司明年７月１日先行“企业内控规范”前天，财政部、证监会、审计署、银监会、保监会联合发布了《企业内部控制基本规范》。基本规范自２００９年７月１日起先在上市公司范围内施行，鼓励非上市的其他大中型企业执行。执行基本规范的上市公司，应当对本公司内部控制的有效性进行自我评价，披露年度自我评价报告，并可聘请具有证券、期货业务资格的中介机构对内部控制的有效性进行审计。中国证监会纪委书记李小雪当日在京表示，基本规范的发布实施，有利于我国资本市场持续健康发展。（沙：上证所上市公司专家委员会委员李若山作出评论道：“出台企业内控规范，对股市是一个长期利好。”我觉得之所以此消息被认为是一项利好，是因为此举被视为稳定资本市场发展基石的举措，将为中国企业防范风险构筑一道“防火墙”，但“自控”需要“自觉”，既“自觉”又何必需要“加以规范”，此举很可能流于形式。）５、张卫星：全流通元年我们都是小学生“我们从未遇到过全流通的市场状况。”高德黄金首席经济分析师、资深市场人士张卫星昨日表示，“今年是全流通价格形成刚刚开始的一年，我们所有人都是小学生。”在北京大学中国金融研究中心证券研究所昨日组织的“北大证券论坛”上，张卫星表示，从今年开始，各方才真正面临一个全流通的市场，当产业资本和金融资本完成融合后，到底市场将形成怎样的估值水平和市场结构，是市场当前面临的重大问题。同时，在当前限售股解禁期到来后，限售股减持变现比例大概在２０％？３０％的水平，表明产业资本和金融资本的换手还远未充分完成，因此投资者和二级市场仍然“对产业资本存在恐惧”。张卫星认为，如果上述换手过程无法充分完成，则全流通机制下的价格仍然无法形成，因为“只有交换才能形成价格”。（沙：其言外之意是只有把这解禁的２０％？３０％的大小非经过充分换手后，市场才能看见底部。）６、南车、光大今日上会中国证监会发行审核委员会公告称，中国南车股份有限公司和光大证券ＩＰＯ申请定于６月３０日上会。（沙：中国南车股份有限公司是一个很不错的公司，估计会受到投资者追捧，但此时启动ＩＰＯ会不会使得市场资金链格外紧张？）７、２４家公司９．０４亿股限售股下周解禁（名单）本周，二级市场共有２８家上市公司的限售股解禁，解禁数量为９．０４亿股。按最新收盘价计算，解禁市值达到９３亿元，解禁类型仍以股权分置限售股份为主。根据数据统计，６月３０日至７月４日，两市有如意集团、现代投资、澄星股份、北方股份、海螺水泥、＊ＳＴ沪科、多伦股份、宝信软件、北新建材、拓邦电子、华纺股份、晋西车轴、＊ＳＴ威达、高鸿股份、青岛碱业、ＳＴ国药、芜湖港、ＳＴ玉源、上海辅仁、厦门空港、海印股份、金种子酒、金地集团和科大创新共２４家上市公司的限售股解冻。（沙：解禁并不代表全部抛售，更何况此时抛售谁来接盘？但由于流通盘顿时增加，股价上方因突现“堰塞湖”而造成心理压力。另，７月份，二级市场共有９４家上市公司的限售股解禁，解禁数量为５６亿股。按最新收盘价计算，解禁市值达到６２１亿元，解禁类型仍以股权分置限售股份为主。）８、上海迪士尼确定落户浦东据《羊城晚报》报道上海迪士尼乐园项目在艰苦谈判多年后尘埃落定，有关消息将于北京奥运前后正式对外公布。目前确定落户浦东及周边，拟投资４００亿元，最早２０１２年开张。（沙：有分析师已列出“迪士尼概念股”，竟有数十家，看来分食这４００个亿的大蛋糕者为数还不少。）９、周小川：逐步扩大人民币汇率弹性据报道，周小川在参加日前举行的第４届东亚及太平洋地区和欧元体系中央银行高层研讨会后，就中国货币政策及其他问题发表讲话指出，中国央行正尝试运用货币工具来收紧货币供给。他表示，中国会逐步扩大人民币汇率的弹性。他还指出，通胀是一个全球现象，能源及食品价格上涨对全球都带来了影响，央行需要运用货币政策来应对。（沙：不断加息后拓展了上下浮动的空间，此所谓“弹性”，所以，在很多投资者为加息而感到恐惧之时，我却看到，减息的空间实际上在不断加大！）１０、私募教父赵丹阳２１１万美元竞得与巴菲特午餐机会有“中国私募基金教父”之称的中国投资家赵丹阳，最近以逾２１１万美元的破纪录成交价，投得与“股神”巴菲特共进午餐的机会。这是继步步高电子有限公司创办人段永平在２００６年投得和股神午餐机会以来，再度有中国人中标。他最多可以偕同７名友人，和股神在纽约共进午餐。（沙：这条消息使人感叹名人的身价有多高，让人陪自己吃饭都得付以重金，更何况是和一位全球做著名的投资大师吃饭！我想巴菲特总得透露点信息让２１１万美金花得物有所值；另外，我觉得，赵丹阳所花费的２１１万美元其实是抬高了自己的身价。）老沙的感觉１、今天没有什么好消息，在大跌之后，人们总盼望能有利好托市，然而利好消息总是在上升趋势中频频出现和发挥作用，相反的，利空消息也总是在下降趋势中频频出现和发挥左右；２、真正的底部总是在极度的恐慌中出现，总是在绝大多数人觉得非得卖出抛光后出现，真正能坚持到“底”的人总是微乎其微；可是，恰恰是最不善投机的中国最普通的散户由于不愿意割肉而能够成为“底部的鸵鸟”，很可能成为最终的赢家；３、或许正因为股市迟早会因为经济的复苏、腾飞所聚集的能量而大涨，所以管理层不会对在低位割肉者负责，到时候仅用一句话便可推卸掉所有的责任：“谁叫你不坚持长期投资的呢？”去年上半年的上涨解脱了五年大熊市中所有的套牢者，而市场不会对在熊市中割肉的人表示任何同情！４、连续的暴跌造成了令人惋惜的多输局面，股市的暴跌对股民所产生的损失每时每刻都在体现，而似乎对机构、尤其对国家并没有什么太大的负面影响，可是在我看来，管理层很快会明白，在股市的连续暴跌中，受伤最严重的其实国家经济、是众多机构，而广大中小投资者只是“陪绑”而已！在我看来，“政策底”的失守“是”跌个透“的指导思想所致，若既然如此，就让这个市场”跌个透“吧！来源：沙黾农博客搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）