工薪一族置业三大特色：近郊区域、单价四五千、总价约５０万工薪阶层购房受自身资金限制较大，故他们多选择单价四五千元的中小户型，以期把总价控制在５０万元左右。从端午供货情况来看，此批产品仍比较集中在广园东、新塘、花都、从化等近郊区域。恰逢节日促销，不少新项目、新组团的洋房也加入到四五千元／平方米的行列，买家的选择范围更广了。置业心态：首次置业居多，想要稳定居所拥有一套自己的房子不再每年搬迁，可谓月收入四五千元这类工薪人士的共同心声。这个群体，绝大多数属于２５－３５岁之间的首次置业者，且处于努力积累财富阶段。随着财富的积累、对租房生活的厌倦以及成家立室的打算，他们产生了强烈的购房欲望。一个安定的居所，哪怕小，也是他们的渴望。这就是目前市场上所说的刚性需求。单身的小瑶，是一个办公室文员，月收入为４５００元，前年开始就想购房了。小瑶说，买房首先要考虑的就是价格，一套六七十平方米、总价３０万元的小两房单位就足够了。即将结婚的杨先生则是一位小学教师，不想让妻子陪着一起租房，所以必须买房了。杨先生打算和妻子一起供房，月供款计划在３０００元左右，因此希望买一套七八十平方米的小三房，一个主人房，一个小孩房，另外一个以备双方父母过来时住或作书房用。适合楼盘特色：价格够实惠，户型够实用工薪阶层的购房需求，多为９０平方米以下、总价在５０万元左右的中小户型。这种产品主要集中在近郊区域，例如广园东、新塘、花都、从化、金沙洲、南沙等。上述近郊区域内，近期不少新货价格都是“４字头”，而且多数楼盘都设计有９０平方米以下的户型，以此计算，一套单位总价在４０万元左右。这些中小户型，比较注重空间的实用性，户型设计紧凑，走廊、玄关等过渡空间相对较少。由于这些区域离市中心有一定距离，因此目前在售或新推的大型楼盘，在开设看楼巴士的同时，也纷纷把公交车线路引入楼盘，以方便看楼者或业主出行。多数将推的近郊大型楼盘，也都有引入公交线路的构想及规划。置业提醒：注意生活成本，留意发展前景工薪阶层在购买近郊楼盘时，务必要考虑楼盘的交通出行、生活、教育等方面的配套，这将直接关系到生活成本支出。同时，中低价位物业都位于近郊且规模较大，所以这类物业具有中心城区物业所无法比拟的优越生态环境，真山真水几乎融进了每个楼盘。需要改善居住环境者，不妨考虑在这些地方选一套，周末或假期前往度假也是一种生活。投资者也可以关注这些物业，因为在业内看来，这些区域仍是广州楼市的“价值洼地”。例如计划在６月７日推出的天湖峰境“晶蓝湾畔”，开盘价为４３００元／平方米，提前登记还有额外９．３折并可获赠价值１０万元的车位。（文／记者陈玉霞）适合工薪一族置业需求的端午新货概况区域　楼盘名　价格（元／平方米）　户型（平方米）从化　上城湾畔　４３００－５０００　７８－１６８从化　逸泉山庄　４８００　１１０－１４０从化　利海托斯卡纳　４６００　７６－２００花都　天湖峰境　４３００－５５００　１２０－２３０广园东　凤凰城美寓　４８００　９０为主增城　万象新都　４８００　７０－１６０金沙洲　时代糖果　４９８０－５９８０　５７－１４７番禺　锦绣半岛　５０００起１２６－１３０顺德番禺交界　碧桂园芷兰湾　４６００　８９－１５２南沙　南沙碧桂园　４６００　９０－１３０（整理：陈玉霞　詹青　张秀钦　赵亚洲）白领一族置业三大特色：中价小区、单价六七千、总价１００万内白领阶层正处于财富积累阶段，买房对他们来说，是必然的步伐，但也并非十分容易的事情。他们努力工作，努力提升自己的财富，因此拥有较可观的可支配财富预期，按揭买楼可承担的价格区间较为弹性。正是如此，他们的心水楼盘多要求有一定的素质，中价位的小区盘是他们的首选。一般单价在６０００－７０００元／平方米，总价在７０万－１００万左右。白领阶层购房大多有一定的前瞻性，乐于接受新兴区域。正是如此，目前番禺不少小区已形成颇有规模的白领聚居地。这个端午节，这类物业主要集中在“次郊区”的一些大型小区盘里，如番禺、白云、黄埔、萝岗等。置业心态：买房是必然，但也不容易白领阶层衣着入时且颇有品位，她们或许仍穿着高跟鞋，并不怎么优雅地追着飞驰而过的公交车；或者仅是买一辆ＱＱ车，供自己代步。他们出入于有中央空调、喷香厕所的高档写字楼，或常在星巴克喝一杯价格不菲的咖啡，然而他们经常吃的不过是几元一盒的盒饭，住的仅是一处老旧的出租屋。正是这样一批处于人生财富积累期的年轻人，他们大多是上世纪７０年代出生的人。有着高学历、不低的收入，也在事业上有初步的成就。对他们来说，置业或是为了上车安家；或是为了迎接一个小宝宝；或是为了在城市里扎根；或者，仅仅是因为周边的朋友都已经有房有车了。总之，置业对他们来说，是必然的步伐，却也并非十分容易的事情。适合楼盘特色：中价位小区盘成首选６０００－７０００元／平方米的中价位小区盘是白领阶层最集中购买的物业。目前，这个价位的物业多位于白云、番禺、萝岗等距离市中心区稍远的“次郊区”的新兴区域里。而这些楼盘也因此开通了往返于天河的密集楼巴线路，在一定程度上解决了在天河上班的白领们既要享受较好的社区氛围，又要兼顾楼价的问题。目前，这类型物业多以中小户型为主，９０平方米左右的户型占五成左右。而开发商在设计上并不马虎，不少开发商把９０平方米左右的户型做成了小三房，以高实用率吸引着许多白领阶层；有些则把入户花园、挑高阳台、飘窗等“阔绰”设计运用到小户型的设计中，使小户型也变得十分舒适。置业提醒：不要太遥远，不能太偏僻白领阶层置业，首先要注意交通距离，注重时间成本。由于大部分白领需要朝九晚五地上班，因此交通是十分重要的考虑因素。值得注意的是，交通距离不等同于公里数，还应包括时间因素。而上班单程花费的时间，以控制在４０分钟之内较为适宜。其次要选居住氛围，忌离群索居。与购买别墅等高端物业不同，白领置业选择相对集中的区域，容易在需求方面形成一致，可以享受完善配套带来的便利。将来，城市功能分区将更加鲜明，会形成一个个居住氛围相对独立的片区，白领置业需要考虑自己中意的楼盘是否符合这些条件。离群索居的结果是，你的需求得不到附和，解决起来自然会颇费周折。（文／记者詹青）适合白领一族置业需求的端午新货概况区域　楼盘名　价格（元／平方米）　户型（平方米）白云　岭南新世界优悦园　７８００　８９－１２６白云　云山诗意　７５００－８０００　９０－１１０白云　圣地摩坊公馆　７９００　６８－１１０白云　纵横乐家　６３８０　７３－１２５天河　瑜翠园　７２００　８０－１９０萝岗　保利林语山庄　７０００－８０００　１１０－１３０番禺　祈福水城　６８００起６９－３２１番禺　奥园冠军城　一口价约６５００　１２２－１４４南沙　南沙奥园　５３００－７０００　１３３－４００（整理：陈玉霞　赵亚洲　詹青　张秀钦）都市精英置业三大特色：周边区域、单价８０００－１万、总价１５０万内都市精英，比白领一族职位要高，经济条件更宽裕，他们往往人近中年，这时候的住房需求，以改善型为主。既然是改善，就要比原有的水平上一个台阶，户型面积要求更大，周边环境要求更好。开发商非常重视这类正在成熟中的客户，但由于政策所限，目前大户型在市中心区比较稀缺，但在番禺、白云、天河东部等稍远点的地方，对比中仍有不少选择。置业心态：房子已带有标签意义从基层做起，慢慢超越基层，当上一官半职，或经理或主管或总监，或用打工赚得的第一桶金开始自主创业……多年打拼之后，他们开始跻身于都市精英层。都市精英的收入，往往是普通员工的一倍或更高，但还称不上大富大贵。在衣着上已习惯名牌优先，但还不敢随便消费奢侈品。在外面请人吃饭已不用理会菜单的标价，但日常生活并不铺张浪费。进入管理层的都市精英们，生活已变成一个又一个需要管理的“项目”，像买房子这种大项目，他们常用惯性的管理思维来考量它的投入与产出比。毕竟，都市精英都是靠自己的智慧和汗水拼出一片江山，他们深知，钱来得并不容易。都市精英们走在“这山望着那山高”的路上。他们中不少人早年已经买了简单的居所，现在不少是二次置业，强烈要求改善现有居住环境。唐先生，今年３８岁，在天河软件园某ＩＴ公司做销售总监。他说，人近中年，一个人住什么地方，已经带有标签意义，房子是经济能力和事业成功的象征。一般情况下，会首先选择大品牌、大企业集团推出的楼盘；户型结构上，多数需求为大户型。适合楼盘特色：户型大，环境好“７０／９０”政策实施以来，广州中心区的大户型选择少、价格高。而在番禺、白云、天河东部一带，８０００元／平方米上下的大户型，新世界、祈福等大中型开发商仍有大量新货。这些楼盘即使不是直接推出１２０－１６０平方米的大户型，也会早早在设计上作了伏笔。顾客只需买两套相邻的７０平方米左右的小户型，打通后就连成一套完整的大户型了。在祈福水城、南国奥园等楼盘，销售人员都会根据客人的不同需求，定制化地提供“打通”方案。不在市中心的这些楼盘，一般入住密度较低，绿化水平较高。精英阶层所喜欢的会所文化，也是这些社区非常重视的配套之一。置业提醒：还应重视配套条件都市精英改善生活的力量之源，来自于他们蒸蒸日上的事业，因此，新购房产应成为事业的“加油站”，而不是成为家庭的负担，或者对工作造成拖累。这就要求，应根据现有的收入水平，量入而估，找一个合适价位的楼盘。专家提醒，一般来说，如果选择按揭贷款，每月的供款额，以不超过家庭总收入的３０％为宜。如果是还需要经常加班，或常在晚上有应酬的职业经理人，即便已经有私家车，专家也建议购买距离工作地点近一些的房子。稍远一点的，应当有便捷的交通条件，如地铁等。另外，都市精英普遍已到生儿育女的年龄，对社区的教育条件等，也应引起重视。（文／记者赵亚洲）适合都市精英置业需求的端午新货概况区域　楼盘名　价格（元／平方米）　户型（平方米）番禺　尚东尚筑　８０００－１万以１２０－１４０户型为主番禺　锦绣香江山水华府２期９０００－１万以８９为主番禺　广州雅居乐花园ＳＵＮＤＡＹ三期　９０００　８１－１８８白云　南湖雅居乐半山豪廷　９８００　１１９－１９２白云　柏林半山雅墅　１万１５０－１９０白云　岭南新世界倚湾园　９６００－１万９０多－１３０多金沙洲　恒大御景半岛洋房　９０００左右　９７－３０８广园东　碧桂园凤凰城泊林２期别墅　９５００　１７２－２８０天河　君林天下　８１００　２４０－３５０天河　保利林海山庄　８０００－９０００　７７－１３３（整理：赵亚洲　詹青　陈玉霞　张秀钦）中产阶层置业三大特色：中心区、单价１万－１．５万、总价２００万内业内专家介绍，调查发现，中产阶层端午购房具有明显的三大特征：多购买中心区的房子，较接受单价１万－１．５万元／平方米、总价１００万－２００万元之间的单位。在去年年底前，中产阶层买家相对比较尴尬，他们对房子的要求是最多的，但市场上可供他们选择的楼盘并不多。今年以来，随着房价的下降，该类型产品在逐渐增多。端午期间，广州就有不少这样的楼盘推出。置业心态：条件要比原来的好中原地产项目部总经理黄韬说，广州购房的中产阶层多为４０岁以下的人群，他们一般属于二次置业者，主要为改善居住条件，所以要求会比较多。例如，因为仍处于事业打拼阶段，会要求在中心区的房子，方便上下班；因为上有老、下有小，希望楼盘附近能有好的医疗、教育等配套；他们购房又带有一定的投资性质，对房子的保值、升值能力也比较看重……对于购买１万－１．５万元／平方米房子的中产阶层，一般能满足他们需求的，就是总价在１００万－２００万元之间、位于中心城区的房子。合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江就说，目前购买１万－１．５万元／平方米之间房子的市民，对价格不太敏感。他们最大的要求就是要比原来居住的房子要好，地段要好，交通、环境等也要好，统统都要提升，条件改善是该部分买家购买的第一要素。适合楼盘特色：中心区大楼盘对于中产阶层而言，他们多数之前居住的是大院管理的房改房，所以有中心园林、有小区管理的中心区大型社区楼盘，就比较适合他们的需求。而端午期间有新货推出的楼盘，例如骏景花园、逸景翠园、富力银禧花园、荔港南湾等，都刚好具有这些特点。同时，这些楼盘因为面积比较大，小区里都有超市、银行等生活配套，楼盘周边还有不错的学校、医疗等配套，比较符合中产阶层的置业要求。从这些楼盘端午推出的新货来看，价格多数在１万－１．３万元／平方米之间，户型又多在８０多－１６０多平方米之间，总价也就一两百万元，比较适合中产阶层对购房的总价需求。置业提醒：还要看车位够不够从端午期间推出新货的楼盘来看，多数属于大型洋房楼盘。开发了几年时间，规划时，这些楼盘对车位的配备要求不高，住宅车位比可能在４∶１或以上，停车成为多数楼盘的难题，而有车是中产阶层的标志之一。所以在中产阶层在端午买房时，要多留意车位的配备情况。此外，中产阶层端午购房还可以将目光放远一些。例如萝岗区的保利香雪山，虽然不是传统意义上的中心城区楼盘，但同样位于萝岗中心区，相关配套等非常成熟，其洋房价格在１万元／平方米左右，也比较适合中产阶层的购买需求。（文／记者张秀钦）适合中产阶层置业需求的端午新货概况区域　楼盘名　价格（元／平方米）　户型（平方米）天河　云山熹景　约１．１万１６５天河　骏景？东御苑　约１．２万１６０－１８２海珠　逸景翠园　１．１万－１．３万１２０－１４３海珠　光大？水岸榕城　约１．１８万约４０－１００海珠　珠江罗马家园　约１．２万１３２－１５８海珠　合生？颐景华苑　约１．２万８３－１３８海珠　富力银禧花园　１．５万８１－１９０从化　东方夏湾拿花园　１万多　１４０－２００荔湾　荔港南湾　园景单位１万，江景单位１．２万　两房－大三房白云　富力桃园　１万７３－９０萝岗区　保利香雪山　洋房１万１２５－１７５番禺　锦绣香江山水华府２期１．２万－１．５万１８０－３７０番禺　奥园果岭一号　１．１万１７３－２４０（整理：梁栋贤　张秀钦　詹青　赵亚洲）都市新贵置业三大特色：中心大户、单价１．５万－２万、总价超２００万家庭月收入达到５万元以上的这群人，可以说得上是城市中上收入阶层，称他们为都市新贵并不为过。虽然早已不是初次置业者，然而他们中的大多数，或者为了改善居住，或者为了孩子入学，还是有很强的刚性置业需求。这部分人群比较适合购买１．５万－２万元／平方米的房子。从近期这类型价位的产品来看，各楼盘都比较注重“合家欢式”的户型设计。置业心态：配套、户型都要好张先生是一个准备买楼的都市新贵。张先生今年接近４０岁，为了事业，属于晚婚晚育一族，孩子今年４岁，购房入学成为最顺理成章的置业理由。张先生买楼的硬性要求不少，由于买的是改善居住的房子，加上本人工作繁忙，他希望在城市中心区置业，如果是在近郊，离城中心也不能有超过半小时的车程。楼盘内或周边的配套资源一定要完善，特别是一定要有名校学位。房子至少要有四个房间，最好还能够有一间工人房。房子面积至少在１５０平方米以上，最好能有２００平方米左右，“太局促的话，叫朋友上门都不好意思。”适合楼盘特色：老城区较集中１．５万－２万元／平方米的房子，主要分布在天河区珠江新城的非江景地段以及海珠区部分一线江景路段，此外，知名开发商在老城区核心路段的楼盘价格也会在１．５万元／平方米左右。如果有私家车的话，这些楼盘的交通是很方便的，通过内环路或者市区内的快速路，来往城市内的各中心区域的时间多数都在半个小时以内。置业提醒：适当关注发展前景端午期间，都市新贵们的置业选择有不少，以及位于白鹅潭板块的城启？天鹅湾，可供选择的产品类型也有不少。虽然都市新贵们买楼的动机都是以自住需求为主，但考虑到这一价位并不低，因此还应该适当关注一下物业的升值和保值能力。一般来说，那些拥有良好规划前景或优质自然资源的楼盘较有优势。（文／记者梁栋贤）适合都市新贵置业需求的端午新货概况区域　楼盘名　价格　户型（元／平方米）　（平方米）越秀　君汇世家　１．６万－１．９万１００－１５０荔湾　富力　１．６万８１－１６９盛悦居海珠　富力现代城广场二期君誉　１．５万１２４－１７３海珠　珠江御景湾　园景１．２万；　平层１７７－２８０；江景１．８万－２．３万　复式３２５海珠　城启？天鹅湾　平层１．５万；复式２万１５０－２８８天河　力迅商务公寓　１．７万２８－６６（整理：梁栋贤　詹青　张秀钦）顶尖阶层置业三大特色：身份认同、单价超２万、总价超５００万目前社会上的所谓顶尖阶层，基本上是由民营企业主或大型企业的高级管理层组成，他们的身家基本都在千万元以上，甚至不乏身家亿万元的人士。他们普遍已经有三次以上的置业经历，买楼经验充足。为顶尖阶层提供的房子，自然是景观优美、交通方便，而为了业主的安全舒适，近来这类型楼盘的交楼硬性标准上有了较大层次的提高。置业心态：注重价值多于价格对于顶尖阶层来说，舒适的产品、全方位的安全保障都是不可缺少的。而且，他们中的不少人，希望居住在同一楼盘的人与自己身份相当，住在这里，能够获得身份的认同。由于身家富裕，对他们而言，广州几乎没有什么买不起的楼。他们中的大多数也许并不过分在乎楼盘的价格，但一定很在乎楼盘的价值。适合楼盘特色：有洋房有别墅这类型顶尖阶层人士，比较适合单价在２万元／平方米以上的楼盘，其置业预算也多在５００万元／套以上。这类人士将面临两种不同的选择：一是市区的大平层单位，这些楼盘主要分布在天河区的珠江新城、海珠区的滨江东路一线江景路段，这两个路段有大量面积在２００平方米以上的单位供应，适合商务繁忙人士的自住需求；另外，位于番禺华南板块和萝岗等距离城市不算太远的区域也有别墅类产品供应，这些楼盘离天河等地的车程多在半小时以内，较适合那些喜欢安静居住环境的人士。此外，珠江新城等地也有一些单价在２万元／平方米以上的小户型供应，顶尖阶层在自住之余，也可考虑一下投资需求。置业提醒：还要关注公共设施由于科技日新月异，现在不少楼盘的交楼标准也“鸟枪换炮”，特别是单价２万元／平方米以上的楼盘，部分楼盘的交楼标准除注重生活的舒适和品位外，还特别关注居住者的安全与隐私。对于选择洋房单位的人来说，由于住宅的公共部分无法自行装修，因此特别需要注意这些楼盘公共部分的装修标准以及物业管理公司的服务水平，因为它将很大程度地影响你居住的舒适度。（文／记者梁栋贤）适合顶尖阶层置业需求的端午新货概况区域　楼盘名　价格　户型（元／平方米）　（平方米）天河　博雅首府　３．６万１９８－５００天河　嘉裕君？？公馆　２万－２．２万１３０－１９０天河　汇峰　２万－２．２万４０－８５天河　粤海丽江花园　２．２万－２．３万２１０－２８０天河　保利１０８公馆　２．６万－２．７万１９２－２２１天河　珠光？新城御景　约２．４万１５２－１９４番禺　江山帝景　洋房约２．３万２６６－４０８别墅约２．８万番禺　新光城市花园一期（别墅）　总价５００万－２０００万３２０－５８０海珠　珠江帝景？双子星殿　约２．５万２０４－２５０海珠　华标品峰　约３万２６０－５６０萝岗　保利香雪山　折前均价２．１万２６０－３８０（整理：梁栋贤　陈玉霞　张秀钦　赵亚洲）　（来源：金羊网－羊城晚报）（责任编辑：田瑛）