编者按：在经过前日的下跌后，市场人气重新聚集。超过八成个股上涨，上证综指强势反弹，深证综指更是率先再创历史新高。全流通后证券市场的基本制度将发生转折性变化，在此影响下，市场主体的价值取向和利益驱动也将发生深刻的变化。钢铁、水泥、机械、商业４大行业将成为未来并购的主战场，而航天军工行业将是未来整体上市的重点领域。［了解更多相关投资指导，请进入搜狐证券频道］［您怎么看待这一次调整，下周的市场又将如何演绎，请发表您的看法］注意事项基金持有人高涨的热情，以及新基金１００亿上下的规模量级，都成为新基金运作的巨大考验。根据初步统计，３月份目前排定档期的新基金发行就将募集资金８００亿元。在新基金持续建仓的推动下，上证综指连续反弹，昨天已经收出五连阳，报于２９５４．５１点。三千大关能否再次突破？成为市场多空双方都很关注的一个焦点话题。全国人大常委会副委员长成思危昨日在京重新澄清了去年１２月以来有关所谓＂股市泡沫论＂的观点，他认为他的责任是提醒投资者理性投资，不要等到泡沫太大的时候破灭造成巨大损失。美国股市周三经历了一次过山车，道指在盘中一度下跌了１３０多点后，最终以上涨５７点报收并留下一根长长的下影线。交易商称次级抵押贷款市场危机的加剧是美股盘中跳水的重要原因，而随后的反弹是技术性的。由于美国股市出现较大力度的反弹，并带动港股回升，香港恒生指数和国企指数昨天分别上涨０．７０％和１．０３％。在周边市场回暖的刺激下，周四沪深大盘平开高走，两市股指出现“阳包阴”的强劲走势，深证综指再创历史新高。下周新股发行一览股票代码　股票简称　发行数量　发行价格　发行市盈率　网上发行量　网上发行日期　相关公告００２１２５　湘潭电化　２５００万股　２０００万股　０３－１９　招股意向书００２１２４　天邦股份　１８５０万股　１４８０万股　０３－１９　招股意向书出品：搜狐证券频道　责任编辑：康慧