采用直接送股的形式按每１０股流通股获得３．１股的比例安排股权分置改革利益平衡对价，甘肃长城电工集团有限责任公司总计向全体流通股股东安排３４２５．５０万股股份…［长城电工调整股改方案公告］　长城电工调整股改方案长城电工采用直接送股的形式按每１０股流通股获得３．１股的比例．．．［全文］长城电工（６００１９２）经过非流通股股东提议，对股改暨定向回购方案部分内容进行了调整。现长城电工方案调整为，甘肃长城电工集团采用直接送股的形式按每１０股流通股获得３．１股的比例．．．［全文］　公司前景：兰州长城电工股份有限公司（公司简称长城电工）系甘肃长城电工集团有限责任公司独家发起，以社会募集方式设立于１９９８年１２月１０日。公司向社会公开发行人民币普通股８５００万股（Ａ股）股票，募集资金４．４３７亿元人民币，并于１９９８年１２月２４日在上海证券交易所挂牌上市（股票代码：６００１９２）。公司注册地为甘肃省兰州市城关区农民巷１２５号；公司主营：发电、配电、用电及控制等成套装置系列产品的研制、开发、生产和销售；兼营：商业贸易、房地产开发、证券投资、科技开发、信息与技术咨询服务等。长城电工属电工电器行业，其控股公司甘肃长城电工集团有限责任公司是甘肃省特大型企业集团，１９９８年原机械工业部对其评价为：“该集团的各项经济指标名列行业前茅，是具有行业排头兵地位的国有特大型骨干企业。其主导产品具有较高的技术性能和质量，具有广阔的市场前景和发展潜力。”而长城电工则将该集团中最优良的资产和其盈利能力最高的主导产品整合入组形成自己的优质资产和具有竞争力的主导产品；保持并发展＞＞＞详细阅读策划制作：　郭玉明聚焦长城电工股改