历史是人类生活的写照。我国股市事件的主角也同样是活生生的人。和国内外所有资本市场一样，我国证券市场中的风云人物也一样活灵活现。他们充满理性，不乏激情，并从骨子里散发着金融圈特有的智慧、狡诈的薰香。这种味道是难忘的，所以你记住他们，也便记忆了历史。那么，这些人物都是谁呢？是吴敬琏？是周小川？是唐万里？还是赵笑云？抑或是你记忆中某一位？……股浪滔滔，淘尽的风流人物难以胜数。但我们并不能因此便可以“淡忘”了哪些最有影响的人物……“中国证券市场十大风云人物”候选单以倡导市场经济著称。从当年寻找证券市场大智慧，到后来的股市泡沫大辩论，吴老一句话，股市便颤抖。虽然身在政府研究机构，但吴老的影响力似以完全脱离＂政府＂，成为一种独立的声音。或许，这种声音有人不愿意听，但沧桑的吴音依然像中国股市的警钟一样，震耳发聩。全文　＞＞吴敬琏个人专栏证监会最有魄力的主席，央行最能影响股市的行长。从证监会到央行，周小川从来没有放弃过用自己的判断影响、改造股市的机会。他超常发展基金等机构投资者，他尝试改善上市公司＂分置＂的股本结构；他提出＂监管再监管＂，他着手紧缩银行信贷…全文　＞＞周小川个人专栏尚福林上任以来，市场便有了＂尚氏新政行情＂的期待。但２００３年上半年却诞生了＂尚无为＂的说法。但８月份券商峰会后的一系列动作改变了人们的看法，尤其是发审委改革，奠定了尚福林有为主席的地位，市场也藉此走出了低迷。但是，股市从来便不是孤立的…全文　＞＞尚福林个人专栏可以说，２００３年３月当选以来，人大常委会副委员长成思危是我国高官队伍中对证券市场最为关注、发言也最多的一位。不仅在证券法的修改，在上市公司的素质提升，甚至在中小企业板的设立等一些列问题上，市场都可以听到成思危的声音…全文　＞＞成思危个人专栏周正庆任职证监会主席时，便信奉积极的政策干预。卸任后，对证券市场的热情有增无减，并发表了大量的积极言论。尚福林去年下半年以来的监管政策，之所以趋于积极，一是其调研后的有针对性的行动，二来便是以周正庆为核心的“积极股市政策”倡导派呼吁的结果…全文　＞＞周正庆个人专栏厉以宁教授对我国股市的建立功不可没，对国企进行股份制改造的设想也在很大程度上促成了当前股份制在市场经济中的中坚地位。２００１年，＂厉股份＂＂率众＂卷入了与吴敬琏的大辩论，但市场后来的走向却肯定了吴敬琏的判断。这让厉以宁权威受到挑战。尽管如此…全文　＞＞厉以宁个人专栏人称“萧股市”。以善谈二级市场走势著称。作为北大教授，萧灼基历来对证券市场建设关注度颇高，对二级市场走势也经常发表看法，是上报率、上镜率最高的学者之一。萧教授为人谦和，总是面带微笑的样子。但可惜其观点也和他的笑容一样，缺乏锐利度…全文德隆国际“唐门四兄弟”的代表人物，德隆系灵魂。虽然德隆倒下了，但作为一个最初地处西域的小小民营企业，唐万新们能凭借过人的智慧和魄力，把德隆做到数百亿身价的“国际化”公司，其能量是巨大的。而德隆对中国股市的影响力更是大得惊人…全文　＞＞唐万新个人专栏股市“老人”，券商管理层缩影。阚治东，原申银万国总裁，犯过错误，后顽强复出，担任南方证券总裁，人称“猛人”阚治东。但就是这位猛人，面对南方证券一堆积垢，也同样一筹莫展。最终，南方被行政托管，阚也黯然下课。猛人阚治东变成了“悲情阚治东”全文年轻的女法官吴春妹因为主审了著名的“中科创业案”而名声大噪。而问题的关键并不在于她是女性，而在于她在审理这一案件时“恶补”证券知识所折射出的法律空白。但我们的《证券法》被人指为“有局限性”“不完善”之时，殊不知，我们实施证券法的法官们更有绝对的“局限性”全文本是著名股评家，可惜成了股市黑嘴代名词。我国股市的一道风景线便是股评家构成的。他们或者锐利，或者平庸；或者口若悬河，或者面无表情，但不管怎样，他们的任务便是为股民“指点江山”。当然，这种“特权”再让他们成名成家的同时，也使其获得了发财甚至暴富的良机…全文中国股市近年来最有代表性的上市公司诈骗案例并非“蓝田股份”，银广夏的恶劣影响和知名度比蓝田要高得多，但揭开银广夏陷阱的是一个团队，而引爆蓝田案的却是刘姝威个人。因此，刘姝威便出名了，一是因为她面对威胁，敢说实话；二是因为她是女性，由“姝”而“威”；三是…全文作为下海的学者，韩志国目前拥有自己的公司——邦和财富研究所，也曾有过股票期货等实战经验。但近年来的韩志国却在股市建设的“鼓与呼”上下了不少功夫。韩先生最爱谈的，是积极的股市政策和他的“缩股”全流通方案，并因此获得了一定的赞誉…全文Ｅｍａｉｌ：　ｄｉｋａｎｇ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ　专题策划：康迪　张宇　美术设计：田野