每经记者李凌霞澳门赌业旗舰澳门博彩（００８８０，ＨＫ）昨天正式开始公开招股。据招股资料显示，澳博将每手招股股数由５００股增至１０００股，每手申购费增加一倍至４１２１．１６港元。招股完成后，澳博将于７月１０日正式在香港主板挂牌交易。据悉，该股的国际配售部分反应不错，已经得到足额认购。澳博主席何鸿？表示，澳博是一家有盈利增长的企业，可以长期持有该股。不过，由于家族纷争，赌王胞妹，人称“十姑娘”的何婉琪一直扬言要力阻澳博上市。有消息称，日前何婉琪已经上诉澳门法院，控诉澳博有关高层。不过，这次“十姑娘”的矛头则由其兄何鸿？转移到了澳博行政总裁苏树辉身上来。消息指出，澳门法院已经收到代表何婉琪的律师所提交的两张申诉状。其中一份是民事诉讼，指控澳门旅游娱乐有限公司董事会的不合法组成，要求推翻董事会过去的决定。另外一份则是何婉琪对苏树辉提出刑事控诉，指控苏树辉在去年澳娱股东通过前就已经将澳门楼盘濠庭都会２５％的权益出售给澳娱股东信德集团，而事后才召开股东特别大会寻求股东通过，此行为不合法。对于何婉琪的控诉，苏树辉则表示，集团已经就何婉琪的指控向相关监管部门澄清，同时称，何婉琪的指控属于旧闻，并不会再有新增控诉影响澳博上市的进程。（责任编辑：贾海滨）