每经记者刘春香发自上海昨日本报披露了生物能源新贵？？古杉集团投资者将出售１亿美元的股权的消息，同一天，记者从古杉集团董秘处获悉，１亿美元股权的出售并非出自公司管理层，更不是公司董事长俞建秋所为。此前，有一封据说发自某基金经理的一封邮件透露，古杉投资者将出售１亿美元的股权，但是对于谁出售、出售数量并未有更为相尽的说明。对此有市场传言称，古杉董事长俞建秋可能被投资者抛弃；更有市场人士猜测是俞建秋本人所为，目的是套现追加投资。昨日，《每日经济新闻》记者从古杉集团相关人士处获悉，公司已知道了这个消息，但是交易并未进行，管理层目前也还没有得知这一操作的幕后人到底是谁。而公司董秘蔡女士表示，上述股权出售并非公司管理层所为，更不会是俞建秋自己所为。蔡女士还称，如果是投行出售１亿美元的股权，公司也没有办法。而按照市场和分析师的猜测，此举最有可能是投行所为。至于投资者为何要在这个关键时刻抛弃古杉，有分析师认为，利用原油价格高企套现可能是最大的原因，此外生物能源成本增加等问题也可能是投资者考虑的因素。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）