深圳市彩虹精细化工股份有限公司首次公开发行股票网上定价发行申购情况及中签率公告保荐人（主承销商）：国信证券股份有限公司深圳市彩虹精细化工股份有限公司（以下简称“发行人”）于２００８年６月１６日利用深圳证券交易所交易系统网上定价发行“彩虹精化”Ａ股１，７６０万股，主承销商国信证券股份有限公司根据深圳证券交易所提供的数据，对本次网上定价发行的申购情况进行了统计，并经深圳南方民和会计师事务所有限公司验证，本次网上定价发行有效申购户数为１３５，７３３户，有效申购股数为１５，８２５，４６１，５００股，配号总数为３１，６５０，９２３个，起始号码为０００００００００００１，截止号码为００００３１６５０９２３。本次网上定价发行的中签率为０．１１１２１３１８６４　％，超额认购倍数为８９９倍。主承销商国信证券股份有限公司与发行人深圳市彩虹精细化工股份有限公司定于２００８年６月１８日上午在深圳市红荔路上步工业区１０栋２楼进行摇号抽签，并将于２００８年６月１９日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上公布摇号中签结果。国信证券股份有限公司二八年六月十八日苏州海陆重工股份有限公司首次公开发行股票网上定价发行申购情况及中签率公告保荐人（主承销商）：国信证券股份有限公司苏州海陆重工股份有限公司（以下简称“发行人”）于２００８年６月１６日利用深圳证券交易所交易系统网上定价发行“海陆重工”Ａ股２，２１６万股，主承销商国信证券股份有限公司根据深圳证券交易所提供的数据，对本次网上定价发行的申购情况进行了统计，并经深圳南方民和会计师事务所有限责任公司验证，本次网上定价发行有效申购户数为３３１，５３３户，有效申购股数为５１，６０９，９８２，０００股，配号总数为１０３，２１９，９６４个，起始号码为０００００００００００１，截止号码为０００１０３２１９９６４。本次网上定价发行的中签率为０．０４２９３７４３０２　％，超额认购倍数为２，３２９倍。主承销商国信证券股份有限公司与发行人苏州海陆重工股份有限公司定于２００８年６月１８日上午在深圳市红荔路上步工业区１０栋２楼进行摇号抽签，并将于２００８年６月１９日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上公布摇号中签结果。国信证券股份有限公司二八年六月十八日首次公开发行股票网上定价发行申购情况及中签率公告保荐人（主承销商）：光大证券股份有限公司烟台氨纶股份有限公司（以下简称“发行人”、“烟台氨纶”）于２００８　年６　月１６日利用深圳证券交易所交易系统网上定价发行“烟台氨纶”Ａ　股２，５６０　万股，主承销商光大证券股份有限公司根据深圳证券交易所提供的数据，对本次网上定价发行的申购情况进行了统计，并经深圳南方民和会计师事务所有限责任公司验证，本次网上定价发行有效申购户数为１８６，４１８　户，有效申购股数为３１，９８７，５９７，５００　股，配号总数为６３，９７５，１９５，起始号码为０００００００００００１，截止号码为００００６３９７５１９５。本次网上定价发行的中签率为０．０８００３１０１８３％，超额认购倍数为１２５０　倍。主承销商光大证券股份有限公司与发行人烟台氨纶股份有限公司定于２００８　年６月１８　日上午９：００　在深圳市红荔路上步工业区１０　栋２　楼进行摇号抽签，并将于２００８年６　月１９　日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上公布摇号中签结果。烟台氨纶股份有限公司搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）