⊙本报记者　吴琼在激烈的竞争面前，华晨汽车开始调兵遣将，重新调整产业战略。华晨汽车董事长祁玉民的最新布局可以用“双加强”这一思路概括，一方面加强华晨宝马这一合资品牌；另一方面则加强海外市场布局。在做大自主品牌的同时，华晨汽车开始加强华晨宝马这一合资品牌的管理和运作。近日，华晨汽车３款骏捷ＦＲＶ正式上市。对于历时３年、耗资１０亿、在全新轿车平台上打造出来的骏捷ＦＲＶ，华晨汽车抱有较大期望。不过祁玉民未透露具体销量目标和竞争对手。在骏捷冲击国内汽车市场的同时，祁玉民也在紧锣密鼓地筹划合资品牌产能扩张。扩张之前，华晨汽车悄然派重将驻守华晨宝马。雷小阳刚刚赴任华晨宝马财务高级副总裁兼首席财务官，此前，雷小阳曾任华晨中国、沈阳华晨金杯董事兼首席财务官。“我们和宝马的合作进入关键时期，未来目标的实现需要双方更好的合作。”祁玉民表示，“雷小阳履新，有利于加强与宝马的合作，同时也有利于集团层面的筹资、整合资源等。”对此，雷小阳进一步解释，“华晨宝马的扩产总投资将达４．５亿欧元，这对华晨汽车来说是一个很大的投资。而且华晨宝马对华晨汽车集团很重要。”第二个加强则是体现在不同市场上。在国内市场慢慢站稳脚跟后，华晨汽车开始调动干将以加强海外布局：华晨金杯汽车总裁刘志刚将兼任华晨金杯销售公司总经理；原华晨金杯销售公司总经理杨波，出任华晨金杯副总裁，并兼任刚成立的华晨国际销售公司总经理。“我搞了一个双加强布局。杨波在国内市场取得的成绩有目共睹，是更合适的人。”祁玉民指出，“为什么我们如此重视海外市场，这是当前竞争形势决定的。对于合资品牌子的迅速下探，我始料不及。以前合资品牌做中高端，自主品牌做中端、低端，大家泾渭分明。现在的竞争对自主品牌是一个大挑战。”刘志刚、雷小阳、杨波的人事变动仅仅是华晨汽车人事变动的开始。“未来还会有人事变动，但现在不方便透露。”祁玉民表示。（责任编辑：贾海滨）