国家发改委昨日公布的《乳制品工业产业政策》提出，支持国内企业通过兼并、联合、重组和扩建等形式，通过几年努力培育一批年销售收入超过２０亿元，具有先进水平、跨地区、具有国际竞争力的大型乳制品企业集团。在新建大型乳制品生产企业的同时，要加快整合现有乳制品生产企业。中小型乳制品企业要向“专、精、特、新”方向发展，在确保奶源全部消化的基础上关停规模小、技术落后、质量差、资源消耗高的乳制品生产企业，到２０１０年减少落后产能２５０万吨，２０１２年减少６００万吨。《政策》提出，到２０１２年，全国人均奶类占有量达到４２千克，乳制品加工能力利用率在７５％以上，原料乳产量达到５０００万吨。到２０１０年，乳制品产量达到２３５０万吨，原料乳产量达到６０００万吨。《政策》要求，乳制品工业布局应充分发挥奶业传统优势地区的资源，调整优化东北、华北、西北重点产区的布局，加快淘汰布局不合理、规模小、技术落后的产能；南方地区根据奶源发展情况和分布，合理布局乳制品加工企业；大城市郊区奶业要加快乳制品工业的现代化步伐。形成特色鲜明、布局合理、协调发展的乳制品工业新格局。《政策》表示，支持具备条件的乳制品企业通过公开发行股票和发行企业债券等方式筹集资金。国内金融机构特别是政策性银行应优先给予国内大型骨干乳制品企业及特色乳制品建设项目融资支持。（高建锋）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。