俗话说“家有粮、心不慌”。今年全国夏粮连续５年获得大丰收，对此专家认为，粮食连续增产将有利于稳定物价，确保我国经济发展大局的稳定。中国农业科学院研究员王济民认为，眼下来看，粮食连年实现丰收，这首先满足了农业口粮的供应，确保了国民经济发展基础的稳定。中国农科院农业经济与发展研究所研究员王济民说：“第二就是稳定畜牧业发展，大家都知道，去年涨价主要是猪肉价格的拉动，今年粮食丰收将会对饲料价格起到平抑作用，有利于养猪业的发展。”北京工商大学周清杰副教授认为，　粮食连年丰产将有助于农民增收，另一方面将会增加以粮食为原料的农产品市场供应，确保价格稳定。北京工商大学副教授周清杰说：“在目前国际原油价格连续上涨的情况下，粮食丰收应该说对我国经济发展是一个有利因素，使得ＣＰＩ不至于过快上涨。”不过专家也认为，虽然夏粮丰收，但是目前国内需求也成倍增加，再加上国内地域性的市场供求矛盾仍急待缓解，因此今年之内，国家并不会改变限制粮食出口的政策。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）