张志斌随着深成指昨日完全回补“印花税缺口”，沪深股市昨日再度缩量下跌，而这也是沪深股市连续第４个交易日成交不足１０００亿元。市场人士认为，随着深成指的补缺，上证指数也会完全回补印花税缺口，不过目前市场逢低买入盘仍较多，关键要看金融、地产等权重人气板块后市的表现。昨日，上证指数承接周二跌势，在以３４２４．０４点开盘后，就在中国联通（６０００５０．ＳＨ）等权重股不断走低的影响下出现震荡下挫。午后，在地产板块整体止跌企稳带动下，股指出现小幅反弹，最终以３３６９．９１点收盘，下跌６６．４８点，跌幅１．９３％。深成指昨日以１１９６１．０１点开盘，盘中一度下探１１７５６．３８点，成为第一个完全回补４月２４日“印花税缺口”的主要指数，尾盘报收１１９７０．４８点，下跌２１．０９点，跌幅０．１８％。沪市昨日成交６０１．７亿元，深市成交２８２．８亿元，这已经是连续第４个交易日两市成交量不足１０００亿元。受成交量不断萎缩影响，昨日两市仅有３５４家个股上涨，下跌１２０４家。海通证券一位人士昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，随着深成指完全回补４月２４日缺口，再加上近期成交量的持续减少，预计其他指数随后也会完全回补缺口，短期指数走势不容乐观。如果没有新的利好政策出台，投资者应以轻仓观望为主。而另一位市场人士则认为，从目前中国石化（６０００２８．ＳＨ）等权重蓝筹股的盘面表现而言，应当说市场逢低买入者仍大有人在。现阶段投资者应密切关注前期持续压迫市场走势的大盘股走势，如若后市金融、地产等权重人气板块能止跌回稳，则未来市场情况也不至于太差。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）