今年以来累计升幅达到５．８４％⊙本报记者　秦媛娜在前夜美元下挫的带动下，昨人民币汇率再次快速上行，以６．９０１５的中间价创下汇改以来的又一新高，单日涨幅１９４个基点，开始逼近６．９０关口，今年以来的累计升幅达到５．８４％。下周，第四轮中美战略经济对话将在美国举行，如果与前三次的表现类似，人民币再次在这一消息刺激下快速升值，６．９０关口的突破也将近在眼前，这与其在４月突破７元大关仅距２个月。值得注意的是，央行６月７日宣布上调存款准备金率，银行交易员称，部分银行被要求使用美元缴款，其购汇行为使得即期市场的美元头寸偏紧。在这种情况下，人民币中间价的高开更加明显地体现出其升值动力。掉期市场所表现出来的却是另外一番情况。昨日中国货币网公布的数据显示，１年期美元兑人民币掉期报价的贴水幅度为２５００／２３６０，与昨日６．９０１５的中间价相比，这意味着人民币在１年之后将升值３．５％左右。“这显然与市场的实际情况不符。”交易员指出，掉期市场的定价主要是基于利率平价，因此这种情况的产生与存款准备金率上调之后，市场对于未来资金面以及利率走势的判断有关。同日，国家统计局公布了５月份的物价数据，当月ＣＰＩ同比增速为７．７％，低于前月的８．５％。但是这一消息并未给外汇市场带来太多影响，由于通货膨胀的压力仍然高企，因此市场人士认为，人民币汇率升值仍是抑制通胀可选的手段之一。但是也有人认为，“与其让人民币快速升值来抑制通胀，不如通过扩大其弹性来达到目的。”因为弹性的增强可以使得市场通过自身的调节能力，随通胀压力的不断变化来实现汇率涨跌以适应经济形势。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，昨银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率中间价为：１美元对人民币６．９０１５元，１欧元对人民币１０．７２２５元，１００日元对人民币６．４４８５元，１港元对人民币０．８８３７８元，１英镑对人民币１３．５３５９元。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）