康缘药业　（６００５５７）销售收入和净利润稳步增长。公司主营医药工业和医药商业，医药工业是主要的利润来源；医药工业的主导产品包括妇科、骨科、抗感染、抗肿瘤、心脑血管等五大系列，其中桂枝茯苓胶囊是拳头产品，而热毒宁是增长最快的产品。在五大系列产品的增长拉动下，２００３年至２００７年主营业务收入和净利润年均复合增长率分别为２４．６％、２７．３％。丰富的产品梯度和独具特色的营销模式是公司的核心竞争力，主要表现在以下几个方面：具有丰富的产品线和产品梯度；拥有强大的研发实力；实施产品分线销售的独特营销模式。未来盈利主要有三大驱动因素。一是现有产品进入新一轮成长周期；二是与国内医药商业巨头的合作，将拓宽营销途径，拉动销售增长；三是增发项目潜力巨大，市场前景好。我们预计公司２００８、２００９、２０１０年每股收益分别为０．５７元、０．７９元、１．０６元，市盈率分别为３２倍、２３．２倍、１７．３倍，以２００８年４０倍市盈率估值，合理价位为２２．８元。公司作为中药现代化的龙头企业，长期投资价值明显，给予“增持”投资评级。风险因素主要包括主导产品价格下降、新产品市场拓展低于预期、与国药控股的合作不能如期展开等。　民族证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）