来源：每日经济新闻周三，缺口必补的心理压力加之利多利空消息交织，造成多方不敢大力护盘，石化双雄只剩中石化硬撑，而银行金融股全线下挫，沪指终于失守３４００点关口。目前从技术指标上看，沪指５周和１０周均线、２５周和７５周均线、３７周和５０周均线分别即将死叉，这意味着短线大盘有加速下跌的趋势，而跌到一定低位，才可能引发政策面和市场面的共振，从而真正开始“托盘因素下的奥运会中级行情”。从浪型上看，近日这波跌势应属于３７８６点调整行情以来的第５浪下跌，第５浪下跌往往是最后一跌，“最冷的严寒已经过去（从５５２２点到２９９０点），春天还会远吗”？所以严重套牢的散户绝对不应在此点位止损，相反可以在未来大盘的低点适当补仓。借用几句网友的股吧留言，表达此时本栏的心情和期待吧。“黎明前的黑暗，有多黑？难以把握，但黎明来临后的阳光日出，总是可以遇见的。分娩前的痛苦，有多痛？相信男人不了解，但分娩后的时光，确是痛并快乐着的。”热股方面，昨日威远生化盘中恰好涨逾３％，本栏按计划在１０．２４元止盈，盈利９７０２元。今日计划：若有热股盘中涨逾２％，将予以逢高沽出。截至周三收盘，热股基金净值为２７４４７４１元，比周二收盘时减少０．７４％，同日沪综指跌１．９３％，深成指跌０．１８％。每经记者张飚　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）