北京师范大学经济与工商管理学院金融研究中心主任钟伟提出，现在房价没有调整的城市都将会调整，这个调整将会发生在今年第三季度或第四季度。他认为，目前，广州地区房价似乎已经调整到位，因为广州、深圳二手房交易租赁价格有所上升，这样使得广州、深圳地区有见底的趋势，而上海房价带动长三角区域走势不乐观。他说，２００６年、２００７年房价过快上涨，开发商获利过多是房价调整的主要原因。从长远来看，国内房地产价格有三大因素必须注意，货币化进程与通货膨胀有利于房价继续上升，而热钱流动给房价带来非常大的不确定性。首先，货币化的进程将影响房价。货币化进程是造成房地产需求的重要原因，在１９８０年时，城镇居民年人均收入大概３４０元，到了２００７年则有１３８００余元，预计到２０１０年将近２万元，货币增加造成了货币实际上贬值，相应地，商品和资产就升值了。其次，通货膨胀带来的因素也将影响房价。通货膨胀对房价的影响有两种可能性：一是经过四到六个季度调整，销售量继续萎缩，供应量持平或略有增长，这样会使大量房地产企业财务发生困难；二是，经过调整，房价重新攀升，销售也大幅度回暖。“我个人认为后一种情况出现的可能性更大”，他表示，从目前租金价格来看，房地产需求是真实的，在高通货膨胀情况下，每个城镇居民手持现金都会选择投资方向，对抗通货膨胀的投资手段往往是房地产。第三，热钱流动也会影响房价。“这是未来三年左右，影响房地产价格的最重要的不确定因素”，他说，现在不能判定留在中国境内的热钱，三年后是否会继续留在中国境内。（责任编辑：铭心）