本报讯　记者李侠报道　日前，由中国证监会牵头的上市公司规范运作专题工作小组第六次工作会议在京召开，来自国家发展改革委、公安部、财政部、商务部、人民银行、国资委、海关总署、税务总局、工商总局、银监会、保监会以及证监会相关部门共１２个部委１９个司局的有关负责人和代表参加了会议。会议以“统一思想，形成合力，深入推进综合监管体系建设”为主题，交流了工作小组及各单位工作进展情况，通报了近期的热点和典型问题，讨论细化了下一步工作安排。会议通报了年初以来规范运作小组工作取得的进展：建立了信息沟通机制，促进监管部门之间及时沟通热点问题和典型问题，及时研究解决对策，快速应对；证监会上市公司监管系统和人民银行企业征信系统的对接已完成系统开发工作，目前正在测试中。会议根据国务院有关指示精神，结合新的形势和各部门实际情况，讨论了下一阶段的重点工作。下一阶段，规范运作小组将围绕完善信息共享机制、建立“联合调研、联合检查、联合培训”机制、签署监管合作备忘录、规范上市公司控股股东及实际控制人行为、促进央属及金融类上市公司规范发展等方面进一步加强协作，充分发挥综合监管体系的作用，为上市公司持续健康发展创造有利的外部环境。证监会向参会单位通报了近期市场反映比较集中的热点问题及监管措施，包括针对部分上市公司财务报表涉嫌虚假问题采取的监管行动及核查结果，个别上市公司长期隐瞒大股东资金占用的违规事实以及采取的监管措施，以及在上市公司检查过程中发现个别机构工作人员涉嫌违规问题。其他成员单位通报了各自领域与规范运作小组工作有关的情况，并提出了一些意见和建议。会上，各成员单位充分肯定了规范运作小组的工作，认为规范运作小组在促进监管部门之间信息共享、深化监管协作机制、推动证券市场健康发展等方面发挥了积极作用，并表示将认真组织实施，确保小组各项工作落到实处。（责任编辑：孙琛）