全景网６月４日讯两市Ｂ股周三缩量小跌，整体表现强于Ａ股。两市Ｂ指早盘微幅高开，盘中受Ａ股指数大跌拖累，Ｂ股指数一度逼近２４０点关口，但地产股护盘意图明显，并带动纺织机械等板块回升，午后收复早间多数失地。Ｂ股指数今日开盘报２４３．６０点，涨０．５７点，全天收报２４２．４８点，跌０．５５点或０．２３％，成交金额１．６７亿元；深证Ｂ指开盘报５４４．８４点，高开０．０６点，全天收报５４３．８５点，跌０．９３点或０．１７％，成交金额１．５８亿元。两市成交金额接近３．２５亿元，较上一交易日萎缩一成多。两市共３６家上涨，５６家下跌，下跌个股多于上涨个股成为本周来市场的常态。沪市Ｂ股上涨２３家，下跌２６家，平盘５家；深市Ｂ股上涨１３家，下跌３０家，平盘１２家。从板块看，今日上海地产股走势强劲，外高Ｂ股在集团公司注资消息的刺激下开盘即封涨停，并带动一批上海本地地产股的升势，金桥Ｂ股上涨２．１２％，陆家Ｂ股收高０．９４％。盘中一度落后的深市地产股尾盘发力，地产龙头纷纷跃至涨幅榜前列，如招商局Ｂ收高２．３９％，深深房升２．５７％，万科Ｂ涨１．４４％。纺织及纺织设备板块今日也有不俗的表现，＊ＳＴ二纺Ｂ逼近涨停，收高４．１５％，ＳＴ中纺Ｂ上涨２．１３％，深纺织Ｂ上涨１．１０％。市场人士认为，近日Ｂ股表现较Ａ股抗跌，不过今天做空动力卷土重来，Ａ股短期向下突破的可能性比较大，将对Ｂ股造成一定压力，Ｂ股指数今日险些跌破２４０点，预计后市仍须经过反复震整固的过程。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）