新华网上海６月１３日电（记者贾远琨）根据上海航运交易所最新发布的数据，中国沿海煤粮运价经过数周的强势上行后，本周市场运价普遍出现回调，沿海综合指数下挫。６月１１日，上海航运交易所发布的沿海（散货）运价指数报收于２８４８．０６点，较上周下跌１．３５％，其中煤炭、粮食分货种运价指数双双下滑。上海航运交易所从船公司方面了解到，本周各大电厂耗煤量也比上周有所下降，存煤量相应上升，大部分沿海煤炭运输航线运价出现回落，其中秦皇岛－广州和秦皇岛－上海两条航线煤炭市场平均运价分别为１５５元／吨、１２１元／吨，较上周分别下跌５元／吨和４元／吨。６月１１日，秦皇岛－广州、秦皇岛－上海煤炭航线运价指数分别报收于３５６９．３５点、４５７０．４点，跌幅分别为４．２８％和２．４４％。同时，本周受沿海煤炭航线运价回调影响，沿海粮食运输市场运价也相应有所下跌。６月１１日，大连－广州、营口－深圳航线粮食市场平均运价均为１５０元／吨，较上周分别下跌４元／吨和５元／吨，沿海粮食运价指数报收于２７１９．０５点，较上周下跌２．６４％。此外，国际原油价格继续上涨，给国内炼油企业生产造成巨大压力，市场对成品油需求旺盛，各地陆续出现了成品油资源偏紧的局面，但国内沿海油运市场还是保持了相对的稳定，６月１１日，沿海原油和成品油运价指数分别报收于１４８６．５５点和１２７７．２９点，均与上周持平。（责任编辑：李瑞）