证券　｜　理财　｜　个股查询　｜　基金查询央行、银监会９月２７日共同发布通知，要求严格住房消费贷款管理。通知要求，对已利用贷款购买住房、又申请购买第二套（含）以上住房的，贷款首付款比例不得低于４０％，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的１．１倍……央行、银监会联合发布《关于加强商业性房地产信贷管理的补充通知》，多数中外资银行零售银行及房贷部门负责人已着手对研究文件内容，下一步将就此制定本行细则，或对此前已出的“第二套房贷”细则进行修正……　［详细］政策聚焦：　对购买首套自住房且在９０平米以下的，贷款首付比例不得低于２０％；对购买首套自住房且在９０平米以上的，首付款比例不得低于３０％；对申请购买第二套（含）以上的，首付款比例不得低于４０％，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的１．１倍……　［详细］　影响分析：　最新报道相关评论注册和登录２００７年房贷利率变化商业贷款利率优惠利率公积金利率此前注：以上利率均指５年以上住房贷款利率。第二套房贷利率提高至１．１倍后月供增幅（等额本息　单位：元）　１０万元１０年１５万元１０年２０万元１０年１５万元１５年２０万元１５年现在的基准利率　７．８３％上调后的贷款利率　８．６１３％　１２４５．９１　１８６８．８６　２４９１．８２　１４８７．０６　１９８２．７５月供增幅　４１．６　６２．３９　８３．３９　６８．２６　９１．０２房地产市场紧缩势在必行房价飞涨疯涨的房价走势显然是此次政府吹响房贷紧缩号角的导火索。８月全国７０个大中城市房屋销售价格再创新高，同比上涨８．２％，涨幅比７月高０．７个百分点。　建行研究部报告指出，在央行近年来连续多次加息，个人房贷款支付不断增加的情况下，我国住房按揭贷款并正逐步步入违约高风险期。……［详细］　美次贷风波爆发以来，无论从全球资本市场的波动还是美实体经济的变化来看，次贷之殇在美乃至全球都不容小觑。对于正处于经济繁盛期的中国来说，这一场尚不能预知结局的风波为我们敲响了居安思危的警钟……［详细］　判断是不是第二套房是个难题某银行内部人士说，对投资者来说，规避方法很多。如果第一套住房没有贷款，那么在购买第二套住房的时候银行根本就不知道其是第几次购房。如果一个人一次购买５套住房，同时在５家不同的银行贷款，这５家银行都会认为此人是第一次购房。按央行现有的征信系统，只有当购房者向银行贷款后，银行才能从征信系统中查到该购房者名下有几套房子。而目前，央行的征信系统并未与建委、房管局的系统互通，银行并没有太多的办法判断一个人有多少套房子。　搜狐财经出品　责任编辑：王燕