“ＱＦＩＩ在抄底，他们最近仓位增高，这意味着他们对市场的价值判断有了向好的变化。”一位监管部门的官员周二向《第一财经日报》表示。尽管在这波Ａ股的大调整中，对于ＱＦＩＩ抄底的传言早已有之，但来自权威人士的看法还是少之又少。上述这位官员还告诫，对于市场不能追涨杀跌，应该学习ＱＦＩＩ的投资理念。为了进一步证实该人士的这番言论，《第一财经日报》根据公开数据，可以大体得出ＱＦＩＩ操作的粗略轨迹？？６月初杀跌到６月中买入。根据天津证券投资咨询公司彭昊向本报提供的数据，一些ＱＦＩＩ席位在６月份的操作变化部分证实了上述官员所说。天津证券投资咨询公司统计了一些较大的证券公司营业部ＱＦＩＩ席位的操作数据，分析发现６月初这些ＱＦＩＩ有大手笔卖出，但６月中下旬转为买入倾向。上海淮海中路某合资证券公司的营业部ＱＦＩＩ席位数据显示，６月３日到１２日卖出９．５７８４亿元，６月１３日到２０日买入９．５７５２亿元，６月２３日卖出１．４２０６亿元，６月２４日买入２３１０．２１万元。其中６月１０日和６月１１日大笔卖出６亿多元，当时正值“十连阴”行情，空头势力盘踞。６月份迄今交易总量为卖出１亿多元，但６月下旬以来保持买入方向。上海新昌路一家大型证券公司营业部的数据显示，６月３日到２３日ＱＦＩＩ席位只有三个交易日为净卖出，总体为买入５．１５１１亿元。６月２４日为卖出４１７５．６５万元。对于６月中上旬整个市场的资金变化过程，彭昊分析认为机构和散户的操作鲜明对立，同时散户的盲目追涨杀跌迹象明显。而且在下跌行情中，散户投资者充当了砸盘导致继续下跌的操纵者，而基金、ＱＦＩＩ等机构投资者的资金走势则恰好充当了市场短期抄底反弹的推动者。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）