邵芳卿日前发布的《二七年福建省环境状况公报》显示，２００７年福建省水、大气、生态环境质量名列全国前茅，生态环境综合评价指数继续位居全国前列，全省二氧化硫、化学需氧量两项指标完成年度减排任务（４．９７％和３％），首次实现双下降。“福建维护生态环境安全、促进人与自然和谐发展任重道远。”在由福建省政府新闻办主持的发布会上，福建省环保局副局长、新闻发言人陈宁总结说。《公报》显示，福建水环境质量良好，但内河、主要湖泊水库和近岸海域水质不容乐观。其中，河流水质保持优良，１２条主要水系一至三类水质占比为９４．２％，较上年提高了１．７个百分点；集中式生活饮用水源地水质保持优良。同期，福建城市环境空气质量保持优良水平，但酸雨污染仍较严重，污染范围和强度与上年持平，主要污染因子为尘类。福建最突出的是良好的生态环境状况。福建森林覆盖率６２．９６％，居全国首位，全省森林面积达１２１５万公顷。至去年底，累计设立自然保护区９３个；城市人均公园绿地面积８．６平方米，建成区绿化覆盖率３５．３５％。陈宁在回答《第一财经日报》提问时表示，就生态指数而言，福建与浙江在全国前两名的位次上交替。陈宁指出，福建环境保护面临的压力依然很大，污染减排形势依然严峻。部分地方环境污染问题尚未得到根本解决，环境安全隐患仍然存在，环境保护基础能力较弱。他列举说，虽然全省空气质量总体良好，但省内某些沿海经济发达城市机动车尾气排放量和尘类污染物增加，使得在特定时段某些指标超标。（责任编辑：贾海滨）