天相投顾：中国国航？未来几个月业务量大幅度增长的可能性进一步降低天相投顾６月１７　日发布研究报告，对中国国航（６０１１１１．ＳＨ）五月份业务量增速持续下滑进行了分析，认为中国国航未来几个月业务量大幅度增长的可能性进一步降低。天相分析，中国国航５月份运营数据显示，收入客公里同比下降６．７％，其中国内、国际、港澳地区分别下降８．８％、３％、１８．８％，增速延续了今年以来的持续下滑势头，且比前四个月明显回落；旅客运输量比去年同期下降１０．７％。单月客座率为７１．３％，比去年同期下降了４．５个百分点，亦远低于四月份单月客座率７６．８％，其中国内航线、国际航线、港澳航线客座分别下滑５．２、３．７和２．８个百分点。从１－５月份累计数据来看，收入客公里同比增长４％，客座率水平累计为７５．９％，比去年提升０．３个百分点。天相认为，尽管市场已经有所预期，但国航的运营数据还是市场预期的为低。造成公司运营数据不如预期的主要原因在于：一、汶川地震影响，干扰了行业生产秩序，尤其是对公司基地之一成都市场的干扰；二、五一长假期取消影响；三、奥运安全和藏独事件负面影响；四、经济因素抑制了部分需求。天相认为，上述因素中，除五一长假期调整外，其他因素在奥运会之前是难以根本性消除的。因此，中国国航未来几个月业务量大幅度增长的可能性进一步降低，天相将在与公司进一步沟通后，考虑对公司业绩和评级进行调整。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）