美国资产规模最大的银行花旗集团昨日宣布，将重组旗下的ＯｌｄＬａｎｅ对冲基金。该基金的一部分业务将整合至花旗证券与银行业务之中。今年以来，花旗集团已对旗下的多只对冲基金进行重组。受次贷危机影响，花旗集团正陆续计划削减非核心资产。去年４月，花旗以８亿美元的价格收购了ＯｌｄＬａｎｅ基金。而近来，投资者一直持续从该基金中撤出资金。昨日，花旗集团另类投资业务首席执行官ＮｅｄＫｅｌｌｙ表示，在重组过程中，基金雇员、花旗高管以及第三方的利益均会得到保证。另外，花旗集团还将重组名为Ｍｕｌｔｉ－Ｓｔｒａｔｅｇｙ的对冲基金，并将收购该基金的绝大部分资产。值得强调的是，ＯｌｄＬａｎｅ基金由花旗集团现任首席执行官潘迪特从摩根士丹利离职后建立。花旗集团高层此前透露，花旗一直渴求潘迪特的加盟，收购该基金则是促使潘迪特投奔花旗的办法之一。去年底，花旗集团任命印度裔的潘迪特出任首席执行官。他在就任时表示：“我将对所有业务进行客观而理性、单独和综合的评估，以确保未来我们处于适宜的境地。”上月，他进而表示，花旗集团计划在未来几年削减大约４０００亿美元的非核心资产，这些资产大约相当于公司总资产的２２％。（责任编辑：田瑛）