周三股指探底后快速回升，收出久违的阳线，但从尾盘看，做多力量仍比较犹豫，因此，除非出现消息面刺激，否则目前大盘还不具备大幅反弹条件。值得一提的是，随着这根阳线的拉出，市场恐慌心态得到了一定程度的缓解，一些成长性高的小市值品种有望受到主力响应，中小板个股有望脱颖而出，个股可关注恒星科技。公司主营生产销售子午轮胎用钢帘线、胶管钢丝、镀锌钢丝和镀锌钢绞线等，由于国内汽车保有量的逐年增加，作为汽车消费品的钢帘线得到了广大消费者的青睐，也得到了国家政策的大力扶持。在此产品方面，公司与同行相比具有较强的研发优势，随着公司生产能力的逐步提高，公司钢帘线产品的竞争能力将进一步增强，发展趋势看好。而镀锌钢丝钢绞线主要用于电力电缆、通讯行业，是电力输送、通讯传递的基本原材料，随着我国对电网建设的投入力度不断加大以及通讯网络的快速发展，给该产品的发展提供了巨大的市场空间。作为该产品的龙头企业，公司的镀锌钢丝钢绞线产品的生产规模位列全国首位，处于绝对竞争优势。随着市场空间的扩大，将给其带来较大的发展机遇。当前该股股价只有９元多，估值明显偏低，后市走势值得期待，可适当关注。（浙商证券　陈泳潮）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）