成交额近８７７亿元周三，两市大盘股指惯性小幅低开后均出现明显的震荡整理态势，成交额不足８７７亿元，较前大幅缩减近１１６亿元或１２％。由量能看，昨日成交额再次萎缩，表明市场观望气氛依然相当浓重，而中短期均线则相继拐头下移并构成阻压，午后回升过程中的量能也相对较小，且深证成指已完全封闭上升缺口，说明近日两市很可能仍将延续低姿态整理格局。８只个股逆势涨停昨日，两市逆势飘红的Ａ股总数虽大幅减少到不足３２０只，但非ＳＴ或非Ｓ类股涨停的却小幅增加至８家。总体看，昨日强势股分布较为集中，地产、机械制造等表现尤为突出，中小企业板块也可圈可点，但１１００多只个股却纷纷下挫，而蓝筹群体整体则较为疲弱，且跌停现象依然存在，预示近日反复可能仍相当大。地产板块大涨约３％周三，两市房地产类个股形成明显的整体强攻态势，万科、招商地产和保利地产、陆家嘴等龙头股相继发力劲升，外高桥、上海新梅更是逆势涨停，深沪地产指数因此分别以３．２０％和２．９２％的涨幅傲视群雄。总体来看，地产板块近日整体表现虽较为平静，但昨日午后却逆势发力上扬，成交额随之也急剧放大，而板块指数则出现小型双底形态，预示近期有望再现震荡上行态势，可适当留意。（特约撰稿北京首证）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）