：沪指从去年１０月１６日的６１２４高点到１４日的低点３８９１，跌幅已达３６％，最近６个交易日，指数更是急跌３９０点，跌幅近１０％。连续的暴跌已经让分析师们慎于开口，短期预测成为他们最头疼的事，面对风雨飘摇的市场，任何掩耳盗铃式的安慰都显得苍白．．．．．［下周市场将如何走，请发表您的看法］　作为监管者，他不能对中国股市的具体点位发表任何意见，但是应当对造成股市点位的原因进行认真分析。总的来说，应该对中国的股票市场，对中国的资本市场充满信心。　．．．［全文］　通过对基金参与定向增发情况的推算，部分基金一度以“我们在下跌中没有遭遇净赎回的声音”便不攻自破．．．［全文］　这一创下新高的价格不仅在数字上，且在实际价值上也已突破了上世纪８０年代的纪录，这意味着一个历史性的转折点已经出现．．．［全文］　其中，城市上涨８．５％，农村上涨９．２％；食品价格上涨２３．３％，非食品价格上涨１．６％；消费品价格上涨１０．９％，服务项目价格上涨２．０％．．．［全文］　五类新型证券犯罪追诉标准的确定，将规范上市公司行为，提高上市公司质量，为加大对证券市场违法违规行为打击力度提供有力的法律武器．．．［全文］　本轮下跌行情因素之复杂是中国证券史上所没有经历过的，既有国内的因素，也有国际的因素，既有市场的内在因素，也有宏观经济基本面的因素。政府习惯于在市场价格偏高时进行打压，同时在低迷时进行救市，但是这一次的大跌使政府对局面完全失去了控制，尽管管理层在两会之前和其间新批十几只新基金，但是无奈力不从心，无力回天。这一现象表明中国股市的自身规律已经发生非常重要的实质变化，说明市场的自我认知能力已经大大增强，特别是机构投资者比重大幅增加的情况下，市场已经不会再走经验主义的老路，今后的政治性行情也许需要重新演绎。４０００点附近管理层不断批出新基金，但为什么却难以形成有效的保护呢？原因在于，４８００点跌破以后的行情已经完全成了空头主导的行情，做多的力量已经完全匮乏，即使政府有救市的行动，短期内也难以改变弱市格局凯雷事件表明，前期农产品大幅走强除了那些众所周知的基本面的原因之外，国际上基金的持续恶炒也是至关重要的原因。而一旦这些基金收手，那么牛市行情即刻将会结束。目前，看空农产品期货已经成了芝加哥商品交易员的共识　．．．［全文］　［Ａ股周评］下周市场展望下周操作提示李振宁：现在正是中国应当独善其身的时候。如果我们的资本市场趋向更好，全世界的钱都到我们这儿来，我们就形成了良性循环。美国经济往下一走，它的市盈率会上很快。你想它那么多的大银行都在亏损要倒闭，它的市盈率已经很高了。我非常希望中国能够有独立的的行情。刘纪鹏：去年融资，我们说达到４４００亿。４４００亿的水平，我们的资本市场的地位提高了，我们的证监会地位提高了，我们的股民投资人的队伍社会地位提高了。但是这一切都是建立在牛市之中，没有４０００点，就不会有４０００亿的继续。同时，我们守不住这个点，今天又是一个非常危险的点