海亮股份是中国铜管深加工行业的领导者。公司０７年实现铜管棒材１２．７８万吨，随着募股资金和自筹资金项目的投产，公司铜管棒材生产能力将会达到２５－３０万吨，确保公司处于铜管行业前两名的地位。海亮股份是中国铜加工行业国际化程度较高的企业。一方面公司是中国最大的铜管出口商，５０％以上的产品出口，实现了市场的国际化，另一方面公司在越南设立铜加工生产基地，实现了生产的国际化。中国已经成为世界铜加工的制造中心。目前世界铜加工材产量约１５００万吨左右，其中中国约６００万吨，是世界最大的铜加工生产和消费国。世界铜加工业向中国转移过程中给行业内的优势企业带来了巨大的发展空间。铜管加工行业做为铜加工行业的一个子行业，近１０年来处于快速发展期，是铜加工行业中发展最快的子行业，年均增长速度超过３０％，使得铜管在铜加工材中的比例从１０年前不足１０％提高到了２０％以上。铜管行业“电解铜＋加工费”的盈利模式保障公司在铜价波动的情况下，依然能够获得稳定的单吨毛利；在单吨毛利稳定、产能持续扩张和结构优化的情况下，公司未来盈利有望处于持续增长期。随着公司募股资金项目“３万吨高耐蚀铜管、３万吨节能铜管、２．５万吨铜水管、１．５万吨铜管件”和自筹资金项目“海亮越南铜业公司”的建成投产，公司未来三年产能将处于持续扩张阶段，产品结构也将进一步优化。给予公司推荐的投资评级。我们预测公司０８－１０年ＥＰＳ为０．４９、０．６７、０．８３元，年复合增长率为２５％，基于公司作为中国铜管深加工行业的领导者的行业地位和公司未来三年业绩２５％以上的复合增长率，给予公司推荐的投资评级，未来６－１２月的目标价格为１５．００－１７．００元。作者：张镭　杨国萍　中投证券　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）