本报记者　王传晓一二航重组整合的行动开始之后，旗下拥有７家上市公司的中国航天科工集团公司（下称科工集团），亦开始施展整合之手。６月２日晚，停牌一个月的航天科技（０００９０１．ＳＺ）发布公告，称其控股股东科工集团拟将所持１２．６７％的股权，划转给下属单位中国航天科工飞航技术研究院（下称航天三院）。同时，航天科技拟向航天三院定向增发，以购买其持有的三家公司股权。上述交易完成后，航天三院将成为航天科技第一大股东，而科工集团作为航天三院的单一股东，仍是实际控制人。拟注入的三家企业为航天科工惯性技术有限公司（下称惯性公司）９３．９１％的股权、北京航天时空科技有限公司（下称时空公司）８６．９％的股权和北京航天、海鹰星航机电设备有限公司（下称机电公司）１００％的股权。根据资产评估，上述三家公司股权估值约３．０４亿元，以停牌前２０个交易日均价１１．１３元测算，发行规模约为２７３２　万股。目前，科工集团直接持有上市公司１７．６７％的股权。本次交易完成后，航天三院将成为上市公司直接第一大股东，直接持股比例大约２２．２５％。科工集团直接和间接持股合计，拥有上市公司４０．１８％的股份。上市公司预测，资产注入后，２００８年每股收益将达０．１６元，２００９年达０．１８元。航天科技２００７年每股收益仅０．０１５８元。“航空航天行业要求企业的资产集中度较高，因此整合是大趋势。”东方证券研究员王天一表示，因为“大飞机”制造的契机，一二航之间的整合已走在前面，航天科工集团此举，也拉开自身整合的序幕。停牌前的４月３０日，航天科技收于１２．７０元，涨５．１３％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）