指数在昨日创出了新低，收盘也在３０００点的“政策底”之下，我们看到了市场的无奈。我们实在想不到还有什么因素可以支持股市止跌或者转好。所有的希望只能寄托在管理层的救市上，但是管理层会救市吗？如果救，靠什么来救？管理层当然希望股市能够好转，但事情有轻重缓急。目前的当务之急是１３亿人口的生活问题，所以控制通货膨胀是宏观调控的首要任务。越南经济危机让我们提前感受到了通货膨胀失控后的危害，如果我们不提前作出反应，我们很难想象像中国这么大的经济体一旦通货膨胀失控，会对中国乃至全球造成什么样的影响。如果我们站在管理层的角度上想问题，管理层应该做什么来挽救我们的股市呢？首先，我们可能会想到管理层会推出融资融券和股指期货来刺激股市。但这两个措施都是双刃剑。因为可以融资也就意味着可以融券，融券做空同样会加大股市下跌的风险，股指期货同样也会夸大股市下跌的幅度。所以，这两个措施出台的时机如果掌握不好，不但不能救市，而且还会让股市变得更不可测。其次，我们能想到的就是再次降低交易印花税。降低交易印花税影响的只是交易成本，对影响股市预期并没有本质影响，而且即使降低交易印花税甚至取消交易印花税，其边际效应也会降低。再有就是人为的让股市变得有投资价值，从根本上提高上市公司的业绩进而改变投资者的预期。笔者认为，这不失为一种办法，就像目前热议的各地央企重组注资的问题，但这是一个长期利好，虽然能从根本上解决问题，却不能立即让市场改变预期。思前想后，只剩下最后一种办法，就是悄悄放资金进来，例如让“平准基金”入市干预。类似这样的做法，在国际上也屡见不鲜。我们可以设想一下，目前股市本质上存在严重的问题吗？没有，股市是健康的，无非是近两年获利盘过多和大小非减持。但是经过半年多指数５０％多的下跌已经让股市估值变得逐渐趋于合理。在宏观经济方面，５月份ＣＰＩ出现了回落，尽管ＰＰＩ创出了新高，但是我们国家ＰＰＩ传导到ＣＰＩ的路径并不通畅，再加上国家对油价、电价、煤价和钢材价格等的指导和限制，相信通货膨胀水平不会演化为恶性通胀，如果国际原油价格在此位置上能够有所回落，美元贬值脚步停止，我们应该有理由对宏观经济有良好的预期。因此，在这样的背景下，如果平准基金让股市中阳线放量拉起，整个市场会扭转当前的预期进而让市场恢复信心。从技术上看，指数已经明显走在下跌第５浪中，如果中阳线拉起，让市场理解为这是失败的５浪也在情理之中。看来，我们的市场需要管理层在进行宏观调控的同时，拿出一些有力的措施来对冲宏观调控对股市的不利影响，我们的投资者的确也都在期盼着。（责任编辑：黄珂）