随着汽油和食物价格一路猛涨，美国一些寻常百姓开始想方设法缩减生活开支，媒体也纷纷为消费者支招。越来越多的美国人热衷优惠券和折扣店，甚至自己种植蔬菜以供家用。价格上涨在刚刚过去的５个月里，美国汽油价格上涨约２５％。专家估计汽油价格　很快会涨到每加仑４美元。油价飙升使向来对多功能休闲越野车和重型卡车情有独钟的美国人犯了难，既舍不得抛弃自己的爱车，又心疼爱车高耗油量带来的高开销。油价上涨同时，食物价格也上涨了６．３％。为了应对物价上涨，各式各样的措施纷纷出炉。仅以节油为例，有人主张放慢开车速度或与人合开一辆车；有人建议汽车不运行时及时关闭发动机；也有人建议减少开车出行次数。事先做好计划，尽量增加每次开车出行需要处理的事务。一些公司已经开始实施每周４天工作制。这样员工就可以减少开车上下班的次数，从而每周节省２０％的汽油花销。媒体支招面对日益上涨的生活成本，美国媒体纷纷支招，为人们提供一些可以缩减日常开销的建议。美联社３日援引理财顾问珍妮特？福克斯？克赖谢梅尔的建议：冲动性购物是花销大的根源，消费者要学会长期理财。美国《堪萨斯城明星报》也支招说：“只把必须购买的食物列在购物单上面，并且不到饥饿的时候不要去买食物。”《堪萨斯城明星报》给读者提供了一些缩减食物开销的贴士，包括“少吃东西；喝自来水，不喝苏打水和瓶装水。每个月选出一周作节俭周。其间不外出买食物，只依靠已有食物度日”。自己动手与此同时，商店打折活动和优惠券受到美国人的青睐。有媒体为此评论说，为消费者寻找物美价廉商品的信息或许可以成为一个新行当。近几个月，连锁折扣店颇受美国人欢迎。这些折扣店以无与伦比的低价出售轻度残次品或过时商品。同时，崇尚简朴生活，远离手机、电脑等现代技术设备的生活方式受到很多美国人的肯定和追捧。现在，很多美国人自己动手来缩减日常开支。他们查阅书籍，寻找自制肥皂和清洁剂的秘方。还有一些人在自家庭院不再种植漂亮鲜花，取而代之的是黄瓜、西红柿等蔬菜。美国国家植物园协会的调查报告显示，今年４０％美国人计划在庭院里种植蔬菜，人数比去年增加５％。去年，美国人共计支出１４亿美元种植蔬菜，比２００６年增加２５％。（佟宏玲）（责任编辑：王燕）