机构：倍新咨询今天的反弹虽有十连阴后的必然性，反弹力度之强，却也不是市场的力量能做到的，看中石化这几天的表现就可以明了，管理层为了不让股市损害我们在世界上好不容易树立起来的大国形象，用心良苦。中石化的所谓利好无非是提高成品油价格，先不讨论提价的可能性、时点和幅度，就算最理想情况，立刻提高２０％，对于今年已涨３０％以上的原油价格也不过是杯水车薪，提价后也不可能再享受高额补贴。对这种大盘股如果不存在明确的成长预期，理性投资者是不会如此大举介入的，而且每次都是大盘掉头向下时挺身而出，大盘一脱险又任期波动开始休息。这种动作有点类似平准基金性质，有政府竭力维持，奥运前的走势基本不会有问题，反弹高度可看３３００点上方。千呼万唤等来的反弹千万不可让它轻飘飘过去，要牢牢抓住！超跌和涨价是最大的主线。有色金属价格虽有所企稳，但它大涨的动力来自超跌；煤炭是唯一前景明朗估值合理的板块，这段时间也跌回原点，涨在情理之中。下一阶段的思路不变，仍以此二者为主轴，然而如中石化之类的护盘工具就可以真正休息了，不必指望它们还有什么动作，国家队逐步离场让位，等待下一次任务。可叹的是我们的市场依旧摆脱不了政策市的宿命，摆脱不了趋势市？⑼痘？谐〉乃廾？Ｔ谡庋？谋？？笄婪吹？？憔？圆豢赡芡ü？壑低蹲驶袢〕？绞谐∑骄？？降氖找妫？？茄∧侵痔獠墓伞⒊？？傻某晒Ω怕首畲蟆３て诘谋潜？坏貌蝗霉擅裥纬烧庋？恢炙嘉？ㄊ胶筒僮飨肮撸？谑俏颐抢胛榷ǔ墒斓恼？涝嚼丛皆叮？？鹑说牟罹嘣嚼丛酱螅？庖彩侵泄？闱虻墓秩λ？冢？？险飧龅姑沟袄刺肝侍獠还？且蛭？墒械奈侍獯蠖嗫床患？？蛔牛？？闱虻某杉ㄒ荒苛巳弧？／ｐ＞奥运过后可能还将迎来下一次下跌，８月是大小非解禁高峰，奥运期间可能出台各种利好平衡市场，ＣＰＩ等各种经济指标也可能不会太糟，但实质性的东西很难推出。之后的真空期很容易成为空方再度猖獗的时段，现在不要再去争论牛熊了，反弹是好事，但有句话叫反弹不是底，是底不反弹。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。