“据说山西六、七两个月的煤已经提前卖出去了，现在产多少，拉多少，煤场没有一两煤！”电力行业内部人士昨天向记者透露，“广东电厂简直处于水深火热之中。”然而，由于管理层担忧ＣＰＩ居高不下，我国第三次煤电联动迟迟未实施，这意味着在煤价不断上涨的背景下，电价不上调，给电力行业带来巨大的成本压力。电煤价格上涨或仍有空间“价格好，需求旺，煤市一片红火。”有煤矿负责人这样形容当前的煤炭形势。有数据统计，从今年开春起，电煤在整整一个季度里连涨不止，山西五大国有重点煤炭集团商品煤综合平均售价３７７元／吨，同比增长１３％，其中电煤合同价格提高３１．５元／吨。不论是国有大矿还是地方小矿，产销状况非常火爆。不少煤企对煤价上涨预期仍很高：煤炭如今已进入卖方市场，煤价上涨主动力为需求拉动，上涨仍有空间。可是另一边厢，发电企业却叫苦不休。一位业内人士向记者透露，火电行业的毛利率已从２００３年２１％－２３％下降到２００８年２月份的１０．９％，已是历史底部；更严峻的是：“夏季用电高峰日益临近，而不少大型电厂的煤炭库存只有３－４天，达到警戒线。”来自电监会的统计数据表明，截至上个月底，全国１０万千瓦及以上燃煤电厂煤炭库存４３８１万吨。河北、安徽、湖南、海南等地电煤库存低于７天警戒线，直供电厂煤炭库存平均可用天数为１１天。发电企业的“燃煤之急”仍很严峻。煤炭上涨，电价未涨，使得电厂的现金流渐趋紧张。由于“无煤下炊”，全国已有３５台发电机组停机，涉及发电容量６０８万千瓦。协会建议建立应急制度电煤持续紧张的状态，让中国煤炭运销协会秘书长杨显峰在近日召开的“第四届中国能源战略高层论坛”上，提出了保障煤炭稳定供应的政策建议？？建立煤炭应急储备制度。他认为，应当是国家储备和企业储备相结合，特别要在大型中转港口、骨干企业建立煤炭应急储备，提高煤炭应急供应保障能力。杨显峰还指出，中国应该发展大型煤炭企业集团，加大国家对煤炭供应的控制力度。建议全国煤炭交易中心通过公开、公平、公正的煤炭交易引导市场形成合力预期，减少市场供求波动和价格暴涨暴跌。据分析指出，受运输瓶颈制约，东南沿海地区的火电厂需要进口更多煤炭，而受限制出口政策影响，中国煤炭出口将会受到制约。２００８年中国有可能会成为煤炭净进口国。（记者　李晓莉）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）