八一钢铁（６００５８１）是新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据了当地市场７０％以上的市场份额，宝钢集团的入主为其注入了新的活力。结构调整提升实力钢铁行业作为国民经济的基础产业，近年来在我国经济强劲增长带动下发展迅猛，粗钢产量逐年上升，具有明显的市场需求拉动特点。２００８年我国ＧＤＰ　预计增长８％左右，决定了国内市场对钢铁产品的旺盛需求。当然，目前国内市场对粗钢的需求增长幅度，总体呈逐年下降趋势，全面优化和调整结构，实现全行业的产业升级，将成为未来我国钢铁工业发展的趋势。公司在宝钢入主后，随着宝钢先进技术和管理经验的全面运用，公司的成本和地域优势正在逐步转化为效益优势。２００８年公司将加快自身“十一五”规划项目的建设步伐，确保中厚板工程的顺利投产，以钢铁产业为核心，充分利用新疆独有的资源优势，通过产品结构调整、淘汰落后、节能减排、改进技术装备、强化市场营销等措施，加大板材产品的生产比重和销售半径，提升公司钢材产品的成本竞争力和核心竞争力。成本优势突出在铁矿石、生铁、废钢、焦煤等原燃料价格不断上涨的背景下，钢铁行业进入了高成本运行时代，公司主要原料供应方宝钢集团八钢公司的生产成本也呈快速上升趋势，２００８年公司向其购买铁水的关联交易价格将出现一定幅度上涨。不过从数据比较可知，八钢公司销售给公司的铁水优惠价格明显低于全国各地的生铁价格，公司实际上已享受了部分资源收益。另外，八钢公司也将积极开展与宝钢集团的采购一体化协同工作，充分发挥采购协同效应。同时，公司也将加强疆内资源控制力度，重点加大在建矿山项目的投入，通过参股和控股方式寻求战略合作伙伴，整合矿山资源，为公司竞争优势的持续增强提供资源保障。当地突出的资源优势和地方政府的有力扶持将成为公司获得更多资源，有效控制成本的重要保障。发展为机构看好行业研究员认为，公司正处在历史上最黄金的发展时期，预计其２００８年至２０１０年每股收益为０．９３元、１．１９元和１．４５元，并给予买入评级。（恒泰证券　王飞）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。