“当好省长助手，当好人民公仆，倾听群众呼声，关心群众疾苦，尽心竭力为群众办实事、做好事、解难事。”昨日上午，山西省人大常委会通过重要人事任命后，今年四十九岁的李小鹏被任命为山西省副省长。在简短发言中，李小鹏郑重承诺，将视新岗位为新起点，恪尽职守、扎实工作。回顾近年来的工作情况，李小鹏以四个“得益于”作了总结。参加工作以来，他主要在电力系统工作，华能国际电力公司、中国华能集团是他长期工作的地方。“这些年来，工作之所以能够取得较好成绩，主要得益于上级的正确领导，得益于班子成员的真诚帮助，得益于各方面的大力支持，得益于全体同志的共同努力。”此间有消息称，昨日下午，山西省省政府办公厅发出副省长李小鹏分工通知：协助省长分管商务、市场监管、外事、旅游等方面的工作。具体分管：省商务厅、省外事办、省工商局、省质监局、省旅游局、省宗教局（省民委）、省侨办、省民航机场管理局（省民航机场集团公司）。与此同时，山西省政府网站“政务公开”栏目下的“政府领导”公示也已更新，七位副省长的排名为申联彬、李小鹏、牛仁亮、胡苏平、陈川平、张建民、张平。简历：李小鹏，四川省成都市人，１９５９年６月生。大学毕业，高级工程师。１９８２年参加工作。１９８５年加入中国共产党。历任电力科学研究院电力系统研究所助理工程师、工程师、副处长、电力技术经济研究所所长。１９９１年至１９９９年先后任华能国际电力开发公司、华能国际电力股份有限公司总经理助理、副总经理、总经理、党组成员、党组副书记、党组书记、董事、副董事长、董事长。１９９９年起任中国华能集团公司董事、总经理、党组书记，华能国际电力开发公司董事长、总经理，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记。现任山西省委常委、山西省副省长、山西省政府党组成员。（责任编辑：钟慧）