（声明：此文版权属《国际先驱导报》，任何媒体若需转载，务必经该报许可。）虽然勒紧腰带，精打细算，越南民众仍对经济政策充满信心对胡志明市冷冻技术工人杜文岭来说，“新一轮亚洲金融危机”距离他很远。他关心的是物价上涨，一瓶普通家用煤气已从过去的１４万越南盾（１美元约兑１．８万越盾）涨到目前的２５万。生活还得继续。他相信自己的家庭能挺过这段困难时期。在河内一家中资公司工作的杜玉映告诉《国际先驱导报》，尽管工资未涨，但她一家五口人的生活质量没有下降，她丈夫炒股，幸运的是在股市最高点时抛掉了。他们现在正在等国家经济稳定后，股市恢复时再继续买进。勒紧腰带，精打细算，少逛街购物，多打工赚钱，已成为越南百姓应对通胀压力的无奈之举。不过，在外界纷纷认为可能爆发１９９７年泰国那样金融危机时，越南人仍保持着平和心态，当地尚无任何抢购风潮。越南舆论普遍认为，通胀困难是暂时的。今年下半年，政府宏观调控政策产生效果后，形势就会好转，２００９年还会迎来发展新时期。越南媒体认为，全球物价上涨是这种困难局面的主因。甚至越南缺粮的谣传，也使当地食品价格上涨。另一个因素是过去三年越南优先促进经济增长，使财政货币政策放松，经济出现过热。即便如此，越南投资计划部部长武洪福５日表示，越南今年第一季度经济增长率仍保持在７．４％，“算得上是高增长”。今年前５个月，越南吸引外资协议额达到１５３亿美元，同比增加２．３倍。包括中国公司在内的外商对越南投资前景并未失去信心。越南副总理张永仲表示，越南外债不多，出口仍在强劲增加。稳定经济的一揽子计划，除适当调低预期经济增长率外，还包括减少政府开支，停止部分公共投资项目，允许更加灵活的外汇比价等。针对目前西方投行认为越南盾过于坚挺会造成金融危机的担忧，越南总理阮晋勇６日表示，越南无意贬值越南盾，币值将由市场确定。当前自由市场汇率剧烈是由谣传、投机活动以及部分商业银行业务活动所致。同一天，越南国家银行发布通告，外汇自由市场只能买进外汇，不得将外汇卖给个人，各外汇代理点买进的外汇必须上交国家，违规者将予以严惩。此举一出，美元对越南盾汇率应声出现下降。（记者黄海敏）　（来源：国际先驱导报）（责任编辑：王燕）