来源：央视国际加班干活一般都会有加班费，不过最近，雀巢公司的一名销售代表将公司推上了被告席，索要周末工作的加班费，不过，一审法院并没有支持他的这项请求。北京市东城区法院法官：驳回原告贾某某的诉讼请求。原告　贾先生：我不同意。贾先生：于１９９６年至２００７年在雀巢北京分公司，担任公司的冰激淋销售代表，由于这个工作季节性强，因此每年４月到９月在冰激淋的销售旺季，贾先生周六也要工作。２００７年年底，公司与贾先生解除了劳动合同，贾先生告上法院，要求公司支付他２００７年４月１日至９月底每周六加班一天的加班费及经济补偿金。不过被告雀巢北京分公司认为，贾先生的工作不需要定时上下班，属于不定时工作制，因此周六工作不算加班。被告委托代理人：不定时工作制本来不存在加班的问题　另外不定时工作制时间是一个弹性的规定。法院经审理查明，贾先生在被公司解除劳动合同后，曾申请劳动仲裁，要求公司支付他经济补偿金，补发加班费等，而仲裁结果虽然支持了其他费用，但没有支持补发加班费一项。此外，按照北京市的相关规定，销售代表这个工作岗位属于不定时工作制，因此贾先生提出自己周六工作属于加班的证据不足，法院判决最终驳回了贾先生要求加班费的请求，不过贾先生表示有进一步上诉的准备。据了解，虽然不定时工作一般没有加班费，但是如果是在法定休假日安排劳动者工作的，用人单位仍然应该按照《劳动法》相关规定，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。（责任编辑：马丁）