６月３日至５日，世界粮食安全高级别会议将在意大利罗马召开。研究对策，应对目前全球８．５亿人因高粮价而遭受饥饿折磨的严峻形势，是本次会议的主要议题。粮价高涨，引起国际社会的持续关注，联合国粮农组织和经济合作与发展组织最近联合发布报告指出，在未来１０年里，全球粮价仍将居高不下。在国际社会探讨破解粮价困境，保证粮食安全的同时，美欧等发达国家却继续坚持实施高额农业补贴政策，高粮价与高补贴并存的局面愈发引人注意。农业补贴的初衷是扶持农业，抑制粮价。但与发达国家高额农业补贴并存的却是全球粮价的不断飙升。这一悖论的产生，是以牺牲大多数发展中国家利益为前提的。发达国家的农业补贴目前已达到每年３０００多亿美元。高额补贴使其农产品可以在国际市场上以低于成本的价格进行倾销，短期内对发展中国家的农业生产形成了巨大冲击，长期甚至会对一些发展中国家的农业造成毁灭性的打击。例如，由于美国每年的棉花补贴达３９亿美元，造成世界棉花价格人为扭曲。在非洲，主要产棉国贝宁、马里和乍得等国不堪竞争，大批棉农破产停耕，国家经济一度因此停滞甚至负增长。再如，自１９９５年以来，享受巨额补贴的美国廉价大豆和加拿大的油菜籽源源不断涌入国际市场，致使大豆和油菜籽价格持续走低，亚洲大豆和油菜籽生产逐步萎缩。尔后就是产品价格持续飙升，亚洲的大豆价格在２００７年竟上涨了４５．９％。依靠补贴进行廉价倾销，占领国际市场后再以高价牟利，这是发达国家的生意经。发展中国家由于在短期内无法恢复遭受重创的农业生产，只好接受国际高粮价的盘剥。美国农业部长谢弗预计，美国２００８财年的农业出口额将达到创纪录的１０１０亿美元，比２００７年增加１９０亿美元。在美国等发达国家农场主赚得盆满钵满的同时，发展中国家的农民却变得更加贫困。正如非洲联盟委员会主席科纳雷所言，农业是带领非洲走出贫困的惟一途径，现在却“因富国产品入侵而濒临毁灭”。值得庆幸的是，反对发达国家农业补贴的声音正变得越来越大。许多发展中国家已经向世界贸易组织提出诉讼，要求裁定美国和欧盟等发达国家大幅度削减农业补贴，否则将联合抵制多哈回合谈判。发达国家的普通民众也逐渐发现，农业补贴集中流向了富裕的大农场主，他们自身餐桌上的食品并没有因此停止涨价的脚步。在美国和欧盟，要求削减农业补贴的压力正在迅速加大。美国总统布什日前在否决国会通过的继续向农场主提供补贴的总额为２９００亿美元的２００７？２０１２年度美国农业法案时说，新农业法案在农业收入激增的同时仍给予富裕的农场主大量补贴，这是一种不负责任的做法。这部分反映了美国普通民众的意愿。欧盟委员会最近也提议削减对大型农场主的补贴支付。而在日本和韩国，吃不起本国牛肉和大米的普通民众也开始认识到，补贴本国不具竞争力的农业，只会掏空他们的腰包，最终得不偿失。看来，美国、欧盟等发达国家只有改弦易辙，大幅度削减农业补贴，停止对发展中国家农业生产的损害，才能维持相对公平的国际贸易秩序，平息国内普通民众的强大压力，改变全球高粮价与高补贴并存的怪象。（责任编辑：李瑞）