商报讯（记者　陈洁）“自愿锁定限售股两年。”三一重工（６０００３１）今日主动放弃了成为Ａ股市场第一家全流通上市公司的机会。昨日晚间三一重工发布减持承诺公告。公告称，公司承诺于昨日解禁上市流通的５１８１２６１８８股股份，自６月１９日起自愿继续锁定两年。同时公司承诺，自６月１７日起两年之内，若公司股票二级市场价格低于２００８年６月１６日收盘价的两倍（即５５．７６元／股），公司保证不通过二级市场减持所持有的三一重工股份。对此，有专家指出，此举或将对疲软的市场起到一定的刺激作用，同时对其他即将解禁的上市公司做出了榜样。三年前的２００５年６月１７日，三一重工实施每１０股流通股送３．５股和８元的股改方案。根据当时的规定，只要三一重工股价超出１９元，２００８年６月１７日三一重工全部限售股股票将获得流通权。６月１６日，三一重工股价收于２７．８８元，远高于当初规定的１９元，完全符合解除限售股条件。三一重工控股股东三一集团所持有上市公司５１８１２．６２万股的限售股昨日获得流通权。据此，除了三一重工去年８月２２日向机构增发的３２００万股仍然在锁定期内外，三一重工其余９．６亿股全部获得流通权。然而市场却难以对两市全流通第一股报以鲜花和掌声。由于对大小非减持的恐惧，三一重工股价从５月１５日的４４．９９元直线下落至６月１６日的２７．８８元，跌幅达到３８％，这一跌幅远远高于同时期上证综指２３％的跌幅。不过在６月１６日，三一重工股价出现逆势小幅度上涨。今日，三一重工在停牌一天后恢复交易，对于该股今日的市场走势，中信建投分析师刘杨表示非常关键。“不少投资者都在等三一重工股票开盘后择机进行炒作。如果三一重工走势强劲则能够在一定程度上提振股市人气，如果走弱则会对之后全流通的其他股票产生恶劣的影响。我认为今日三一重工可能逆势走强，因为在十连阴后市场可能出现技术反弹，有一些资金在关注这只股票。”刘杨表示。不过，如果仅从减持的层面看，三一重工大小非减持比例不足公司总股本的３％，三一重工董事长也对媒体表示不会在全流通后减持，减持的实际压力应该不大。商报记者　暴帆／摄搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）