每经记者郑步春发自上海扣除联通等因消息而增的量，周二大盘成交几乎与周一持平，不过股指最终未因电信重组一事上涨。沪指昨收跌０．６５％至３４３６点，深综指跌０．４８％报１０３４．６点。联通以涨停开盘，收盘却跌１．５４％。引领大盘的主要是题材类股，如奥运股等。大盘走得没什么特色，今天涨的明天多半会跌，而今天跌的一般明天更容易上涨。这种盘面表明，不仅是基金主力不作为，就连其他市场参与方也不作为，大伙顶多只是炒些短线，激进点的如敢死队之类，捞一把就走，捞不着也走。近期的大盘极度沉闷，投资者如果持仓过重应考虑高处减持或换股；有些闲钱的最好多看少动，要动也要在大起大落时再动，因为在牛皮横盘时就算买进的是“底部”股票，一般也会无量横走许久。最近两天，多头心头可能有个沉重压力，即大盘股发行。首个大盘股将融资４００亿元，相当于数家新发基金的规模。在此之前，管理层较爱护这个市场，停发大盘股好长时间了，只可惜管理层做出如此“牺牲”，却换来大资金的不作为。所以，继续“牺牲”便太不值了，不如该干嘛干嘛，好歹先弄点钱再说。本月有两件事可能和大盘有点关系：一为半年一度的中美战略对话，人民币有可能借此机会走高；二是下周起将公布的５月经济指标。周一人民币大升７９点至６．９２５１兑１美元，首次破６．９３００关卡，人民币加速升值可能对相关个股造成影响，带来一些波动机会。下周将公布的经济指标估计问题不大，多数经济学家认为５月ＣＰＩ涨速有所放缓。应该说，市场的环境其实是支持股指进行一定程度反弹的，只是扩容又降低了这种可能性。大盘虽然表现不佳，但股指若现在就往下回补缺口，那么一般还可期望，未必从此走坏。近期主力资金不作为，这看似不行，但其实正因此积累了相当多的弹药，所以市场在看似不太乐观的情况下反而不会走得太坏。股指半年来跌幅已经极大，综合基本面就算好不到哪去，也不可能在这么短的时间内坏到哪去。从现实角度来讲，如果主力对奥运后的行情没底，那么留给主力的时间其实不多了。因此，若现在出现连续大跌，一般会起波行情，而如果再拖数周时间，那就比较麻烦。操作上仍应以观望为主。若股指单日上涨，只要没什么“好消息”刺激，一般可奋力追涨；若有利好，不必去理它，应坚决地逢高派发；若股指往下缓跌同样不必理会，但当股指因利空杀跌且速度极快则应大胆进场买股。打比方来说，假如近期利空不断，大盘股扩容接二连三，这一般是机会。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）