本报记者　孙见友上周五两市大盘均大幅下挫，上证综合指数大幅下跌５．２９％，两市超过九成五个股下跌，两市成交总额约９５１亿元，较前一交易日下降约一成。上周五申万各一级行业指数悉数下跌，其中，采掘行业跌幅最小，表现相对抗跌。煤炭板块表现抗跌上周五，在大盘大幅下挫的影响下，申万采掘行业指数下跌３．４２％，是申万２３个一级行业中跌幅最小的行业。按照Ａ股流通市值计算，上周五煤炭开采、石油开采和其他采掘子板块分别下跌３．４１％、３．５０％和３．２３％。在这三个子板块中，煤炭开采、石油开采子板块所占的权重相对较大，对采掘行业指数的走势，有着决定性的影响。由此可见，上周五煤炭开采、石油开采子板块表现相对抗跌，在很大程度上延缓了采掘行业的下跌步伐。尤其是煤炭开采子板块，其抗跌性较石油开采子板块更为突出。上周五全部Ａ股的整体换手率约为１．７％，相当于前一交易日的９３％的水平。而上周五采掘板块的整体换手率为１．６９％，相当于前一交易日的９６％，萎缩的程度较全部Ａ股要小一些。在采掘行业的子板块中，上周五煤炭开采子板块的整体换手率仅相当于前一交易日的９０％的水平，而石油开采子板块的整体换手率则相当于前一交易日的１４８％的水平。因此，相对全部Ａ股来说，上周五煤炭开采子板块的下跌势头有所收敛，而石油开采子板块的下跌势头则依旧较强。发展前景依然向好受资源供应不足及下游需求旺盛的影响，喷吹煤主要生产企业近期将再次上调销售价格。此次价格上涨幅度可能达到３００元／吨，即出厂价格可能突破１２００元／吨，并向１３００元／吨靠拢。同时，近期山西焦炭价格再上调３００元／吨。有分析师称，山西地区焦炭销售价格６月份的累计涨价达到６００元／吨，成为有史以来焦炭月度涨幅最高的一次。而且，近日海关总署发布的统计数据显示，０８年４月中国共出口焦炭及半焦炭１３４万吨，出口均价达到４３２美元／吨，也创历史新高。所有这一切，都说明煤炭板块的发展前景依然向好。同时，业内专家指出，近日国际能源价格的高企也对当前的煤炭板块有所提振。近日纽约国际原油期货价格６月２６日均突破每桶１４０美元，并创下最新收盘记录。不过，发改委近期宣布从０８年６月１９日至０８年１２月３１日，对全国发电用煤实施临时价格干预措施。因此，有分析人士担心发改委近期对电煤的限价措施，可能对煤炭板块构成一定的压力。但是，有业内资深人士则认为，对于电煤的临时限价措施，其心理影响大于实际影响。国家发改委的限价政策要求以６月１９日的价格作为最高销售价格，这对煤炭企业上半年的业绩几乎不会造成影响。而从年初至今，已经上涨的电煤价格幅度能够得到保证，限价对电煤企业盈利预期影响可能并不会很大。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）