８月８日登记结婚本月起可预约６月２０日至８月５日提前接受初审　８月８日直接拿证节省办证时间本报讯（记者陈荞）昨天，市民政部门有关负责人透露，凡准备在８月８日登记结婚的新人，可在６月２０日至８月５日，提前到婚姻登记机关进行现场预约。同时，结婚登记网上预约也将于７月７日至８月５日全面开通并适当放量。记者从朝阳、海淀、丰台等区民政局婚姻登记处了解到，由于今年很多新人都选择在奥运会开幕当天登记结婚，所以民政部门已制定了新人预约方案来应对登记高峰。除了网上预约外，市民可从６月２０日起亲自到民政部门婚姻登记处预约。６月２０日至８月５日期间，新人可持登记材料，提前到婚姻登记处接受初审。婚姻登记处将按顺序发放预约号，提前打印结婚登记证。８月８日当天，新人按预约时间到婚登处直接领取结婚证书即可。通过提前现场预约方式，新人领证时仅需１至２分钟，而平时每对新人结婚登记用时约１０分钟，提前现场预约方式将大大节省办证时间。此外，从７月７日开始至８月５日期间，新人可登录市民政局结婚登记网进行网上预约，按提示将相关材料提交到网上。往常网上预约每天限量在２０对，这期间每天将放量到６０至８０对。丰台民政局婚姻登记处热线人员表示，为保障符合条件的新人都能在８月８日满足心愿，丰台区民政局婚姻登记处办公时间将从平时的上午８点半提前至６时左右。朝阳、海淀区婚姻登记部门也表示，８月８日当天将将延长办公时间。市民政部门提醒市民，提前现场预约一定要严格按预约时间到达登记现场，网上预约或是现场登记时，新人双方在一定要备齐相关材料。？？？？６月６日结婚登记排长队本报讯（实习生张巍华记者任冠军）昨天，西城、朝阳、海淀等区婚姻登记处挤满了前来登记的新人。大部分新人因为６月６日是双数日，特意选择这个好日子登记结婚。昨天上午１１点左右，西城区婚姻登记处大厅仍有十多对新人在排队等待拿号。办完结婚证的李先生说，他早晨６点就已在登记处门外排队了，但由于前来登记的人多，他直到中午才办完证。昨天中午１２点多，海淀区婚姻登记处的排号机上显示，仍有３９８人等待办理手续。战先生作为志愿者在现场维持秩序。他说，上午开门时曾出现新人抢号的情况，“刚开门，很多人都着急地抢按排号机，很多双手在上边刚按，下边马上就有人把号抢走”。　（来源：京华时报）（责任编辑：田瑛）