深航荣登２００８“中国５００最具价值品牌”企业榜世界品牌实验室为深航颁发奖牌和证书６月２日，在北京举行的第五届世界品牌大会上，深航以５７．５８亿元的品牌价值荣膺２００８“中国５００最具价值品牌”称号，位列１２８名，品牌价值在国内航空运输企业中名列前三甲。中国品牌价值排行榜的发布是本次世界品牌大会的一项重要内容，由著名的世界品牌实验室发起组织。世界品牌实验室专家成员斯蒂芬．沃格教授和莱维．多尔教授为上榜企业颁奖，深航常务副总裁刘剑平登台领取了象征这一荣誉的证书和奖杯。著名专家学者、企业代表和媒体记者３００余人一同出席了这一重要的品牌盛会。刘剑平应大会邀请，发表了题为《立志打造“民族特色世界首选”的民族品牌》的大会演讲。他向与会者阐述了深航的品牌理念和品牌价值，探讨了对企业品牌价值的认识和理解，同时结合深航目前正在进行的抗震救灾运输工作，生动地诠释了深航回报祖国人民、践行企业公民的“责任品牌”内涵。乘着改革开放的春风，伴着蓬勃发展的中国经济，深航自成立以来，保持了１５年安全飞行、１４年持续盈利的的骄人业绩，近３年来，深航的主要生产经营指标以年均４０％以上的速度递增，远远超过了行业平均水平，提前３年实现了“３６９”发展战略规划第二阶段目标。在这次的抗震救灾工作中，深航更是以行动彰显大爱，灾情发生后，公司在第一时间迅速反映，立即调回国外执行任务的７４７全货机和客机一起全力以赴无偿运输救灾物资、人员和灾区伤员，公司虽然是一家民营控股航空公司，规模不算最大，但在这次抗震救灾中，调派的飞机最多，运输救灾物资数量最大，搭建的空中生命线尤其在陆路受阻的前期对抗震救灾发挥了重要作用。公司以感恩党、感恩社会、感恩人民的自觉行动为企业的品牌价值注入了崭新的时代内涵。在特色航空战略的指引下，深航注重品牌价值的持续提升，通过实施品牌理念培育工程、品牌形象统一工程、品牌影响提升工程、品牌产品打造工程，全面推进企业品牌战略规划的实施。２００８年是深航确定的企业品牌经营年。围绕着　“感动、创新、高效”三大品牌核心价值，深航提出了“新体验，心感动”的品牌主张，并将通过强化理念、整合资源、优化流程、梳理标准、建立体系，进一步丰富深航品牌的内涵。按照深航“１２４７”的品牌战略规划，到２０１４年底，深航要将自身打造成为国际一流的航空品牌。（责任编辑：田瑛）