来源：搜狐财经公司环境公司荣誉日月如梭，光阴似箭，转眼之间奥运的圣火已经在我们的神州大地上燃起，大家日夜期待的北京奥运会开幕那一天正慢慢向我们走来，北京奥运是我们大家的奥运，奥运梦想也是千百万炎黄子孙的梦想。广东星艺装饰有限公司成立于１９９２年，是国家装饰行业大型企业，行业著名旗舰品牌。星艺装饰商标在国家工商行政管理总局商标局注册，取得了国家《建筑装修装饰工程施工二级企业》资质证书，国家《建筑装饰设计乙级》资质证书，于２００２年通过ＩＳＯ９００１国际质量认证体系。公司专业从事家居、别墅、办公楼、商铺、酒店、宾馆的装饰设计、施工一条龙服务，同时兼营建筑材料、家具与饰品、文化传媒等产业。专业发展十余载，成就万千经典。星艺装饰已经赢得了中国家装行业的几乎所有的至高荣誉和奖项：全国住宅装饰优秀企业、中国优秀装修企业、中国绿色装饰施工企业、中国讲诚信、守合同、重质量典范企业、装饰界消费者信得过品牌“三连冠”企业、中国家装及住宅设计作品金奖、全国住宅装饰装修示范工程奖、第四届全国室内设计大展金奖，目前星艺装饰在全国各主要城市拥有３００多家直属公司，并在香港、柏林、多伦多等地建立了工作室。现拥有三万多名员工，其中，专业设计师３０００多人、项目经理５０００多人，技术工人２００００多人。公司已向专业化、规模化、国际化的集团性企业迈进。……为了让中国人住得更好，为了打造中国人自己的居住品牌，全体星艺人将不懈努力，和您一起创造美好明天。今天，奥林匹克已经成为全人类的一种共同的愿望、一种共同的期待，一种共同的祝愿。它随着时间的流逝而不断丰富，不断增添新的内涵，成为人类不断创新、不断增长的宝贵精神文化遗产。让我们共同加油，来吧，伙伴们，行动起来，放飞我们的梦想，放飞我们的奥运！（责任编辑：于雪松）