港股昨日全日以反覆向好为主，恒指曾一度走高至２４，９２３．２８，但高位出现获利回吐，致令升势有所放缓，收市报２４，８３１．３６，升２９８．２４或１．２２％，成交则维持淡静，仅７４２．７７亿元。值得留意的是，现货月期指最后大炒低水１７８点报收，显示市场观望气氛仍浓。大市短期方向感依然不明朗，投资者不妨继续将焦点放在个别有基本因素支持的股份上，其中远东控股（００３６）便属可留意的股份。远控刚于周一宣布，中国音乐版权协会与北京市旅游行业协会订立音乐版权使用许可协议，有关的酒店业会员单位需向音作协交纳音乐版权许可使用费，方可使用该音乐作品。音作协已独家授权集团旗下的北京金音源，代表音作协处理音乐版权许可使用费收费事宜，及向已缴费的酒店业会员单位提供音乐播放机。京３００间酒店纳入音乐版权收费远控是于今年初以４，０００万元收购北京金音源项目６５％权益后，除获中国音乐著作协会授权专利，可在公众场所播放合法音乐外，亦与奥组委就涉及北京奥运会的音乐作品知识产权制订保护方案，而金音源将与不同行业商会签约。据了解，北京金音源自４月１日开始推广，至今已成功安装１００多台机收取版权费，收取版权费的合约期介乎一至两年，客户包括沃尔玛、吉之岛及家乐福等外资大型超市，连同北京旅协拥有酒店会员数目逾３００间，显示覆盖面正迅速膨胀。根据国家发出收费指引，现时有关音乐版权收费以超市为例，每平方米每年收费人民币１．８元至２．６５元，营业面积由２００平方米至逾２万平方米不等，面积越大，收费相对越低。由于金音源于今年７月份将会推出较小的仪器供经营面积较小的商号使用，相信届时覆盖面会更为广泛，收入来源也更多。据管理层预期，集团计划年内安装一万台机，并预期有关业务今年可达致收支平衡。除了新业务拓展已见成效外，集团日前宣布截至０７年底止全年度业绩，期内受惠于出售部分中软国际（８２１６）权益带来收益，刺激该公司盈利大幅增长５．１倍至９，７３８．８万元，这反映集团本身的基本因素也不俗。股价近期出现于回调至１．２７元水平重获承接，现价离低位支持不远，不妨伺机收集博反弹，目标为５月２３日阻力位的１．７元。　（来源：香港文汇报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）