２００６年３．１５即将来临，中消协今年公布的主题是“消费与环境”，将重点关注消费安全及消费与节能环保的关系。搜狐财经做为企业公众形象评价事业的发起单位之一，一直在关注公众对于企业社会责任的看法，在搜狐财经看来，企业是“消费与环境”主题中的核心力量，只有企业提供安全的产品与服务，才能保证消费者有安全的消费环境，同时，企业从产品提供商的身份出发，倡导节能环保的绿色消费观，倡导建设节约型社会，注重人与自然的和谐，也是企业的另一种社会责任与义务。相信每一个人，只要做为消费者，就有权利对企业的社会责任提出看法，欢迎广大消费者在３．１５来临之际，参与我们的调查，就“消费与环境”主题中的企业责任表达自己的看法。＞＞＞［点击查阅３·１５官方报道平台］本调查已结束投票，感谢广大网友的参与！“关注企业责任，优化消费环境”大型网络调查１、从食品、牙膏到家居装修，层出不穷的消费事件威胁着人们的健康或者生存环境。做为一个消费者，您如何评价消费的安全性？消费与生活环境潜在风险太多，完全没有安全感有一些产品缺陷不会真的影响到健康，我不在意我不使用这些被曝光的企业的产品就行了，还有更多的企业的产品是安全的，我对整体有信心现在没有安全感，但对未来有信心２、如果消费安全信心指数１００分为特别有安全感，不足１００分为安全感不足。那么，你觉得你自己的消费安全信心指数是多少？３０以下３、近年来，新闻媒体曝光了大量威胁消费者安全的事件。您认为以下评价哪些是正确的？（可多选）这只是冰山一角而已，大量的潜在风险还没有被暴露中国经济转型、企业发展壮大过程中的必然现象绝大多数企业是好的，出问题的只是其中的一小部分暴露问题的大多数是规范的、透明度高的企业，许多透明度不高的企业，问题公众感受不到４、你最关心的消费安全问题是什么？：食品饮料消费安全医疗保健消费安全交通消费安全通信消费安全住房家居环境消费安全银行卡消费安全５、你认为当前消费领域中，问题最集中，投诉最多的问题在哪个行业？食品饮料行业教育培训行业汽车行业医疗保健行业电信通信行业房地产行业其它６、你认为消费者缺乏安全感觉的主要原因何在？市场经济不规范，法制不健全企业商业道德缺失，有法不依，利欲熏心消费者不成熟，辨别能力有限政府监管不到位７、你认为，保障消费者的消费安全，最基本的责任应该由谁来承担？恪守商业道德，提供安全的产品是企业最基本的义务政府应该为消费者的安全承担直接负责法制部门应该提高执法能力与执法力度，打击不法或者违规企业消费者协会与媒体应该为公众消费安全负责８、你如何评价去年发生的光明牛奶事件？纯粹属于媒体小题材大做最根本的问题是企业管理有问题，质量控制体系有漏洞漠视媒体监管与消费者权益出了问题与消费者的沟通失灵９、你觉得做为消费者，能原谅一个有产品安全问题，但诚实负责的企业么？可以应该理解并赞赏企业的诚实不能理解１０、你觉得在中国，企业尊重消费者的权益意识普及么？绝大多数对消费者的权益比较漠视企业只有问题被公开化后才重视消费者关系特别不重视，包括许多知名大企业总体上特别好，消费者的权益正在被越越多的优秀企业看重损害消费者权益的只是少数企业１１、你认为，中国企业与消费者的沟通方式是否成熟？许多企业不知道如何处理消费者关系企业总体上对消费者关系的维护比较成熟不成熟，不专业，对消费者关系的漠视是企业的普遍现象企业只重视被曝光的消费者权益问题，带有很大的功利性１２、你认为融洽的消费者关系对企业而言，能带来什么？提高企业公众形象，能增加口碑，提高消费信心，客观上促进企业竞争力增加投入与企业精力，不会对企业带来明显好处减少法律诉讼说不清楚１３、对于有安全隐患的产品，您认为一个企业应该如何处置？立即停止生产和销售，召回并主动承担责任产品上市前就应该有全面检测，有隐患产品压根不应该生产商业利润与公众信任第一，绝对不能承认不能主动公开信息，并且启动危机公关，不让消费者知情１４、对于产品存在的安全隐患，您认为企业有没有告之的义务？事关企业诚信与消费者安全，必须告之政府职能部门应该制定出相应规章制度，强制企业履行告之义务是企业自己的事，由企业自愿选择属于商业机密，企业不应该披露１５、如果您得知某企业破坏自然生态、污染环境，或者过度采掘自然资源，您的消费行为会因此受到影响吗？没有影响，企业的环保责任与我无关，只要它的产品物美价廉，我就购买坚决反对这样的企业，不购买该企业的产品有一定影响，但要综合各种信息和自己的需求来决定说不清１６、在价格与质量同等的条件下，你是否会购买企业生产的节能环保产品会不会说不清楚肯定会肯定不会１７、你认为，保护环境是企业社会责任的一部分么？（可多选）是，企业必须考虑环境保护，考虑自身与社会的可持续发展企业不应该为环境负责说不清楚没有环保意识的企业必将为消费者拼弃１８、你认为企业能为建设节约型社会做出最大的贡献么？（可多选）企业是能源消耗大户，提高技术与管理可能节约大量能源企业如果提供节能的产品，将全社会减少能源消耗企业应该只顾自己发展，只要成本差不多，利润差不多，就不应该考虑节能问题节能是企业应尽的社会义务您的基本资料您的学历：　高中及以下大专本科研究生及以上您的年龄：　２０岁以下　２０岁～３５岁３５岁～５０岁５０岁以上性别：　男女您的职业