唐钢、邯钢合并为河北钢铁集团，并于７月１５日前挂牌；整合峰峰、金能两集团成立冀中能源集团⊙本报记者　徐虞利河北钢铁业重组几经波折昨日最终落定，河北省政府昨日召开新闻通气会宣布，经过深入调研、充分论证，并经河北省委、省政府批准，整合唐钢集团、邯钢集团组建河北钢铁集团有限公司，整合峰峰集团、金能集团组建冀中能源集团有限公司。据记者了解，此次对河北钢铁集团的重组只是定下调子，新集团还在筹划阶段，还没有公司章程，也没有注册成立，河北省希望能在７月１５日之前挂牌。新集团公司钢铁产能将达到３１７５万吨，规模超过宝钢，成为全国第一大钢铁企业集团。河北省政府有关负责人表示，近期河北省将拜会首钢、宝钢两大重大合作方，听取他们的意见，以及上报国家相关部门审批。６月１０日，唐钢和邯钢已经知会了合作方。据悉，目前新集团的人事安排、出资构成尚未确定，而河北钢铁集团筹备组组长为唐钢集团总经理王义芳，副组长为邯钢集团董事长刘如军，王义芒出席了昨天的新闻发布会。唐钢股份、承德钒钛和邯郸钢铁今日同时公告称，目前，河北钢铁集团的组建程序是在唐钢集团与邯钢集团层面进行的，尚未涉及到上市公司。目前，钢铁是河北省第一大支撑性产业。２００７年，全省钢产量超过１亿吨，粗钢、生铁、钢材、铁矿石的产量连续６年位居全国第一，钢铁产业已成为全省经济发展的重要战略支撵。根据规划，新组建的河北钢铁集团将按照产业重组、布局调整、淘汰落后、提高效率的要求，推进钢铁产业由粗加工向精加工转变，到２０１０年底，在淘汰落后、优化结构的前提下，河北钢铁集团年钢产量达到５０００万吨。在此基础上，以河北钢铁集团为平台，通过整合和改造，到“十三五”末，将河北省钢铁产能由２００７年底的１．２亿吨压缩到８０００万吨，在产业布局上，逐步向曹妃旬、京唐港和黄骅港转移。此外，新组建的冀中能源集团将按照统筹煤炭工业与相关产业协调发展，统筹煤炭开发与生态环境协调发展，统筹矿山经济与区域经济协调发展的要求，努力实现优势互补、傲大做强。到２０１０年，冀中能源集团年产原煤将达到５０００万吨以上，２０１５年突破８０００万吨。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）