每经记者朱秀伟昨日沪指大涨１００多点，深成指涨幅达４．７９％，一扫前段时间的“阴霾”。其实，从６月２４开始沪深两市的走势已开始出现一些“异动”，一些题材股开始活跃，关系大盘“生死”的蓝筹股也不再杀跌，超跌股纷纷涨停。在整体环境转暖的情况下，投资者也开始跃跃欲试。有数据显示，上周两市开户数激增６０％。大盘暴跌让很多股票严重超跌，一旦行情走好，这类股票大多会走出较好的行情。最近几个交易日超跌股的表现就十分抢眼，因此目前首选超跌股。本报通过上证所提供的数据，选出超跌股中最近有机构大举介入的５只股票，供您参考。一季报：０．０４８元／股目前流通盘：１４０５８２万股选股理由：曾经的明星股票，在去年的这轮暴跌中“受伤”严重，股价最低时甚至只剩下４．５２元，而去年的最高价时１３元。虽然有地震的负面的影响，但仍然有很多投资者认为该股有投资价值。６月２０日该股股价创出近期新低，但当天机构却是在逆市中选择买入该股的，机构的持仓比例从２．７％增加到４．５％，最近５个交易日机构资金净流入１．２８亿元。一季报：０．０９元／股目前流通盘：２８０９９万股选股理由：５月６日复牌一个月后，该股开始大跌，连续收出７根大阴线，在９个交易日内股价从１２．３７元跌到７．１０元，跌幅超过４０％。该股复牌后，机构就开始大举进驻，几乎每天买入２０００万元左右。基金６３９总共买入６１８７万元，基金６５８总共买入４４２４万元。机构的持仓比例从２．７％增加到了８．８％。一季报：－０．０４元／股目前流通盘：５８８７２万股选股理由：股价从最高的１７．１９元下跌到６．３０元，跌幅到达了６３．３６％。特别是从６月１２日开始连续几天股价大跌，但一些资金似乎并没有“理会”该股的弱势，而是开始大规模的买入该股。机构的持仓比例最高时超过了３５％，目前机构的持仓比例仍然有２６．６％，可见在大跌中机构没有大规模抛售该股。从今年６月份开始机构又开始买入该股，最近２０个交易日机构资金净流入近２亿元，不过投资者仍然要密切关注该股的成交量。一季报：０．０６元／股目前流通盘：１０１８９３万股选股理由：股价从最高的３４．９６元，下跌到最低的７．４２元，跌幅达７８．８３％，目前该股已经进入一种跌无可跌的状态，而且最近还有神秘的Ｔ字头账户在买入该股。神秘的Ｔ字头账户以保险、社保基金为主，从６月１１日开始一直到６月２３日，席位号为１７２６０的Ｔ字头账户每个交易日都出现在该股的净买入排行前十中，另外我们还看到中信证券的自营席位也频频出现在买入排行中，近期该股有望迎来超跌反弹。一季报：０．０３元／股目前流通盘：２４０８３万股选股理由：去年牛市最高潮时该股的价格达到了４２．９５元，随着大盘的暴跌，该股跌幅远远超过了其他股票，最大跌幅接近８０％，严重超跌。从６月１８日见底，该股开始表现活跃，已经连续４天收出阳线，不过涨幅不是很大。光大证券宁波解放南路营业部是所大家熟知的游资营业部，从５月１６日开始２１次出现在该股的买入第一位，买入总额达３．０８亿元，此外还有诸如国信证券深圳泰然九路营业部这样的敢死队营业部增仓该股。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）