⊙本报记者　郑焰国投瑞银旗下创新产品？？？瑞福分级基金之瑞福优先份额将于７月１６日首度开放申赎。随着大盘的深幅调整，瑞福进取的份额参考净值也一度跌破０．５０元。国投瑞银基金公司日前就首度开放申赎以及瑞福分级基金的净值问题作了解释说明。三个净值各有含义瑞福分级基金通过收益分配的安排将基金分成瑞福优先份额和瑞福进取份额。与此对应，瑞福分级基金每日公布三个净值，即瑞福分级基金份额净值、瑞福优先基金份额参考净值和瑞福进取基金份额参考净值。国投瑞银表示，瑞福分级的基金份额净值反映了瑞福分级基金的整体运作情况，瑞福优先和瑞福进取的净值，则为参考净值。瑞福分级基金的存续期是五年，每个交易日公布的两个参考净值，就是在模拟当日就到期的情况下，计算出的两级基金的估值，而不是基金份额持有人当期可获得的实际价值。瑞福优先首开申赎２００８年７月１６日，瑞福优先将首度开放申赎。国投瑞银基金公司称，在大盘持续调整的状态下，瑞福优先的参考净值却一直维持在９毛钱以上，上述情形皆因瑞福分级基金的有限保本机制在起作用，即用瑞福进取基金过往的分红，来弥补瑞福优先的本金损失。该公司表示，对于想在今年开放日赎回瑞福优先的投资者来说，瑞福分级基金的这种有限保本机制就不起作用了。如果到开放日那一天瑞福分级的基金份额净值依然低于１元，投资者需按照瑞福分级基金的净值来赎回份额，而非瑞福优先的参考净值。国投瑞银相关人士特别提醒投资者，在现有的情况下，到开放日那天如果投资者赎回，可能就会出现现实的本金亏损。而如果投资者选择一直持有到期，就能充分享受这只基金独有的各种保护和收益弥补机制。瑞福进取净值误区股市的深幅调整对瑞福进取也产生了很大的影响。基于杠杆效应，瑞福进取参考净值出现大幅的下跌。国投瑞银称，由于启动了有限保本机制，现在投资者看到的瑞福进取的参考净值，是将瑞福进取今年２毛多的分红金额进行了扣除，拿去补了瑞福优先的本金亏损。该公司强调，目前投资者看到的瑞福进取低于５毛的参考净值，并不代表进取投资者现在可获得的实际价值。实际上由于瑞福分级基金还有四年的存续期，只要将来瑞福优先不出现本金亏损，瑞福进取以分红来弥补瑞福优先损失的情况就不会实际发生。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。