我国医药行业经过２００７年的起伏波动，２００８年逐步进入平稳上升阶段。统计数据显示，今年１～２月，医药行业产销率扭转了２００７年不断下降的势头，出口继续保持增长，产品销售成本、销售费用同比增加，但是增幅均低于产品销售收入。医药行业利润总额和产品销售利润均有了大幅度提升。这些因素都对医药股带来积极影响。分别大涨建议投资者关注基本面良好的三普药业（６００８６９）。西部藏药资源独特公司地处西部，受惠于西部开发，同时作为青海省唯一一家以生产销售中藏成药为主营的上市公司，在国内中成药制造行业中，拥有高原资源优势。另外，公司产品原料属纯天然无污染，具有中藏药特色。随着社会的不断发展和进步，社会保障制度的逐步完善，人们的医疗保健意识不断增强，并走向崇尚天然、绿色回归的医疗保健潮流，为利用纯天然药材的中藏药发展提供了广阔的市场。建设实验基地满足原料需求公司在青海省西宁市大通县宝库乡建立了中藏药种植实验基地－－药材资源储备基地（ＧＡＰ种植基地），种植着公司产品所需的藏茵陈，花锚等藏药材。ＧＡＰ种植基地的建成，一方面缓解了企业所需的动植物资源；另一方面也用科技含量高的规模化种植取代野外采集。三普将公司定位在一个以青藏高原独特资源为基础的制药企业，加大产品品牌推广力度力争创造民族医药第一品牌；使藏成药生产实现程控化，检测自动化，输送管道化，包装机械化，使藏成药生产能够形成规模，满足国内医药市场的需求。优质资产注入产能快速扩张公司大股东？？远东集团实力超强，创建于１９９０年，以电线电缆，医药，新材料为核心业务，集投资，证券，管理咨询于一体的大型民营股份制企业集团；资产２０亿元。远东集团为公司注入了优质资产，并全力依靠青海的藏药资源优势，经营业务发展已经进入快车道，随着产能的快速扩张，该股有望进入全新爆发周期。二级市场上，生物制药板块近期走势强于大盘，如通化东宝、西藏药业等个股均强势大涨，通化东宝更是大单封住涨停。而三普药业前期随大盘调整，股价已调整到位，目前反弹要求强烈。后期如果突破十日均线的平台，大幅拉升行情随时可能喷薄而出。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）