商务部监测显示，上周（５月２６日？？６月１日），国内１＃镍价连续三周下滑至２０６０００元／吨，创下年内价格新低。同时，镍矿价格下行压力也逐步增大。镍价创年内新低商务部监测显示，不锈钢市场疲软导致国内镍需求平淡，国内１＃镍价下滑至２０６０００元／吨，较前一周下降３．３％，较４月底下降１４．３％。商务部分析认为，从需求因素看，由于４月至６月份是不锈钢市场的传统淡季，市场需求量不高，导致国内镍需求平淡。５月份，四家国内大型不锈钢生产商宣布减产５０％，太钢和宝钢也将于６月份减产３０％。此外，由于四川是铬、锰矿主要供应地之一，受地震影响，多家铬、电解锰等合金生产企业矿山遭破坏，企业停产也对不锈钢生产影响极大。从供给因素看，镍产出增长最近相对迟滞。５月份ＬＭＥ镍库存减少至４８５０４吨，４个月总体减少７％，　但这也难以扭转看空人气。此外，国际市场镍价也持续走低。５月份ＬＭＥ镍现货平均价格为２６０６１美元／吨，为２００６年２月份以来的新低。国内镍价也受国际市场价格低迷拖累。从后市情况看，商务部预计短期内镍价将维持低迷走势，但受成本支撑，后市下跌空间有限。镍矿下行压力加大记者从相关贸易商处获悉，进入５月以来，受国内不锈钢厂大量限产消息的打压和镍铁企业所需焦炭价格大幅上涨影响，国内镍铁行业转停产进一步升温。虽然４月份国内镍矿商迟迟不肯大量降价抛售，但是镍矿价格下行压力已经逐步增大。市场人士表示，据今年１－３月的镍矿进口量计算，第一季度国内镍铁行业开工率不足６０％。据悉，目前镍铁企业对镍矿的需求明显下降，虽然５月份后不少矿商进行降价销售，但是镍铁企业大量关停转产对镍矿的需求已经明显萎缩。４月份国内镍矿进口量大约２００万吨，５月份的进口量有所下降，加上２００７年港口的镍矿库存和今年新进口的镍矿库存，目前国内的镍矿港口库存量达到８００万吨以上。大宗商品资讯商“易贸金属”分析人士表示，港口镍矿库存量巨大，近期难有缓解。据直接从国外进口镍矿的市场人士表示，现在印尼和菲律宾的港口镍矿现货很多，价格也不断下跌。据该人士表示，目前其公司已经能够从印尼的矿商手中拿到ＦＯＢ价格为５０美元／吨的镍矿石（镍含量１．８％以上），包含海运费计算，到中国的离岸价格大约９０美元／吨，加之当前人民币正处于升值阶段，对于进口十分有利。新进镍矿的价格将较前期降低，对库存镍矿价格造成冲击。（责任编辑：铭心）