来源：全景网全景网６月２７日讯　因在磷酸二氢钾项目披露上存在数次违规，欣龙控股（０００９５５）及公司董事长郭开铸日前遭到深交所公开谴责处罚。欣龙控股２００３年６月２９日召开董事会审议通过了投资１６５０万元组建磷酸二氢钾项目公司？？宜昌市欣龙化工新材料有限公司，并于２００４年年报中披露公司追加投资２５００万元，完成了对宜昌市欣龙化工新材料有限公司的增资工作。自２００４年年报开始，公司在历次定期报告中均披露磷酸二氢钾项目不久即将投产、试运行并发挥效益，但每次定期报告均未披露该项目不能按照公司预计的时间投产、试运行并发挥效益的原因和项目的进展情况。２００７年３月欣龙控股推出定向增发方案，并称该项目投产后将成为国内最大的新法磷酸二氢钾生产基地；目前该项目已进入试产阶段，年产１０万吨钾肥项目达产后预计可实现销售收入９４２０３万元，年净利润可近７０００万元人民币，预计的年净利润占公司最近一期经审计的净利润５８００％。在深交所监管下，公司于２００８年３月１８日发布自查报告，披露了如果技改完成后，该项目将达到年产磷酸二氢钾３万吨，此产量不及原计划产能的三分之一；按目前产品售价，该项目能给公司带来约３０００万元的利润，与公司２００７年３月３日公告中预计的７０００万元有很大误差。２００８年１月１１日，东方证券赵晓宁报道了《欣龙控股：未来的钾肥之王》的文章，认为公司一期工程投产后可年产优质磷酸二氢钾１０万吨，综合各类产品总量达到４４万吨，成为国内最大的磷酸二氢钾龙头企业，公司二期工程建成后综合各类产品总量将达到４００万吨。欣龙控股是未来的“钾肥之王”，盈利潜力巨大。公司股价从２００８年１月１１日开盘的６．４８元上涨到２月２１日收盘的１５．６７元，涨幅累计达１４１．８２％，成交量异常放大，而同期深Ａ指数累计下跌８．５１％，公司股价发生异常波动。公司在２００８年１月１６日发布关于该项目的澄清公告中仍未就传闻的不实之处做必要的澄清。在深交所的要求和监管下，公司于２００８年３月１８日发布股价异动自查公告中披露：磷酸二氢钾项目由于资金和技术的原因，目前尚未正式投产，且目前无法预计何时达产并盈利；该项目存在较大资金缺口，公司目前尚无具体解决措施；该项目技改完成后存在盈利无法实现的风险。（全景网／曹昱）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）