马晓芳随着灾后重建工作的深入开展，工业和信息化部日前公布了受灾地区的通信恢复进展。工业和信息化部表示，整个过程将分为三步，争取到８月底前使所有受灾地区的临时公共通信能力基本恢复。据了解，通信恢复的第一阶段是用１０天时间对受损较轻的通信线路和设备进行抢修，保证受灾的２１县县城对外通信基本畅通，在２１个县（辖４５１个乡镇）中９５％的乡镇、重灾８县（辖１６７个乡镇）中７０％的乡镇恢复临时公众通信的能力。工业和信息化部表示，第一阶段的目标已提前完成。截至６月５日，在８个重灾县的１６７个乡镇中，已有１５８个乡镇恢复了地面公众通信（固定电话或移动电话），恢复比例达９８％，在对口支援２１个受灾县的４５１个乡镇中，已有４４２个乡镇恢复了地面公众通信，恢复比例达到９８％。第二阶段的任务是，到６月底抢修受损较严重的通信线路和设备，在受灾县中的绝大多数乡镇恢复临时公众通信能力。具体包括，所有县城的通信能力基本恢复到灾前水平；２１个县中９９％的乡镇、８个重灾县中９５％的乡镇恢复临时公众通信能力；县城和已恢复通信乡镇周边的行政村恢复临时公众通信能力等。第三阶段也是最后一阶段，是到８月底使所有受灾地区的临时公共通信能力基本恢复，完成受灾群众安置点和人口密集行政村的通信覆盖，基本满足受灾群众的通信需求。根据工业和信息化部的统计，目前，四川地震灾区已恢复和在一个月内可恢复生产的受灾企业约占５１％，１～３个月内可能恢复的约占２５％。截至６月４日１６时的统计，四川受灾工业企业达２０７４６家，经济损失达２０１１亿元。其中，规模以上企业停工１３２４家，规模以上企业复产３４８８家。德阳、成都、绵阳、广元、阿坝、雅安６个市（州）受灾企业１８５２０家，占总数的８９．３％；经济损失１９５０．４亿元，占总数的９７．０％。工业和信息化部表示，重点支持大型骨干企业恢复生产。对重点骨干企业，要组织力量专门制订生产恢复方案，组织企业对口支援和协作，同时加大对中小企业的扶持力度。工业和信息化部还特别指出，将组织引导东部发达地区和企业实施对口支援、产业转移，采取联合、兼并、重组、参股入股等方式参与恢复重建。（责任编辑：贾海滨）