通货膨胀和宏观调控正是困扰当下经济的难题，林义相意欲破解这个难题：“如果能够认清通胀是世界性的，是长期的，那么我们的管理层就面临一种挑战？？是否有勇气面对这种通胀，是否能够将导致股市暴跌的价格管制放开，给予贫困阶层直接的补贴，还利于民、还规则于市场。昨日下午两点，天相投资董事长林义相接受了　《每日经济新闻》的专访。记者：大盘下跌何时才是尽头，会不会有什么新的救市政策出台呢？林义相：从我的角度看，不管是证监会还是央行都已经　“技穷”。这一方面是因为通货膨胀是一个世界性的问题，中国不应该自己承担，更不应该由央行来通过货币政策进行调控；另外则是证监会已经把该做的都做完了。现在很多人都说融资融券将会是第三个救市措施，其实，如果融资融券出台，比如说是大家比较看好的融资，但是广大股民是没有办法融到资的，加上宏观压力盘踞，能够融到资的机构也不敢操作，这样的政策对于指数的影响只能说是中性。如果真要出台救市政策，那么就看管理层是否敢直面通货膨胀，适度地进行价格放开。我们计算过，如果电价上涨１０％，ＣＰＩ指数会上涨大约０．９个百分点；石油如果上涨１０％，会影响ＣＰＩ接近０．６个百分点。事实上ＣＰＩ数据４．８％的任务并非确定不变的，我们为什么不放下这些“固执”的数据，更好地利用财政政策进行通胀的疏导呢。这一轮通货膨胀不是我国所特有的，是一个世界性的经济现象，因此，通货膨胀的对策也就必须在全世界范围内寻找，而不能关起门来考虑问题和解决问题。如果我们试图依靠一个国家的努力来对付通货膨胀，其效果一定是有限的。记者：怎么理解从紧的货币政策？林义相：首先可以确定的是，国内的热钱导致货币政策失效；其次，热钱是一种金融资本，而我们对热钱的调控直接挤压了中小企业，致使很多劳动密集型企业陷入困境。我们不能因为要限制热钱而将工商业资本的有效供给掐断。我们的确要防止热钱外逃，避免出现像越南那样的金融危机。不过，我们的外汇储备和企业发展都面临和越南不同的处境，热钱不会对中国的经济造成大问题。　每经记者　姜艳艳搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）