来源：新华报业网－扬子晚报股市十连阴，市场哀鸿遍野，投资者一定还记得去年中国股市“黄金十年”的预言，无数股民正是冲着这句听起来无限美好的话，大胆“杀”入股市的。不幸的是，如今他们痛苦地被深度套牢。据交易所公布的最新数据显示，截至昨日收盘，两市总市值为１８１２５９亿元，较上一交易日大降５７８９亿元。在下跌过程中，大家都去猜什么时候是底，在４５００点时，不少专家都认为那时股价进入合理区间；４０００点后又说市场是“迷你熊”，调整很快结束；３０００点时一致认为市场已经到底。但现在３０００点破了，２８００点也破了，悲观失望情绪始终笼罩着股市，此时反而没人去提及股市的投资价值了。回想去年当股市攻破６０００点时，有人高唱８０００点，甚至有人高喊一万点，这真应验了“疯狂之后只有更疯狂，恐慌之后也只有更恐慌”。昨日闭市后，有投资者打来电话说，“扬子投资大学”举办了很多报告会，每次都提到股市风险，在大家发热时给予了“冷”提醒。在股市极度低迷的时候，我们把投资目光转盯向风险度小的企业债。企业债是一种低风险的投资品种，其税后收益率一般都高出银行一年期定期储蓄存款利率３０％－５０％。企业债的流动性较强，高于银行定期储蓄存款和凭证式国债。企业债随时可以在市场上兑现，投资者不一定要持券到期。投资者除了能享受到债券的息票收益，还能获得债券面值上涨带来的盈利。目前推动债市上涨的因素是存在的，特别是股市大幅调整出于规避风险的考虑，从股市中退出的资金会继续进入和留驻债市，升息预期下降，因此现在正是投资企业债的良好时机。股市也像一面镜子，游走于此的人都能照见自己的影子。在这个充满风险的市场中，要活得久，活得滋润，就要时刻保持清醒头脑，不能跟风。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）