⊙本报记者　朱贤佳日前公布的数据再次证明美国经济的确正处于下降通道，分析人士认为，美国需求放缓将成为日本经济的隐忧。数据显示，今年５月份日本的贸易顺差比上年同期减少７．６％，财务省指出，原油、煤炭进口额增加以及美国经济减速导致日本对美贸易顺差减少，是日本５月份贸易顺差下降的主要原因。日本对美贸易顺差减少日本财务省２５日公布的贸易统计数据显示，今年５月份日本的贸易顺差为３６５６亿日元，比上年同期减少７．６％，连续３个月低于上年同期水平。数据显示，５月份，日本的出口额为６．８０９５万亿日元，同比增加３．７％，为连续５４个月保持增长，高于分析师预估中值的增长１．９％，持稳４月年增３．９％的水准。进口额为６．４４３９万亿日元，同比增加４．４％，为连续８个月保持增长。从日本与主要国家和地区的贸易情况看，５月份，日本对美贸易顺差为４８００亿日元，同比减少１１％；对欧盟的贸易顺差为３４３３亿日元，同比增加１４．４％；对亚洲其他国家和地区的贸易顺差为９０００亿日元，同比增加６８．５％。日本５月出口较去年同期增长幅度大于预期，反映该日本对亚洲及其他开发中国家出口数额的增长，暂时持续弥补美国需求下滑影响。但分析师警告美国经济景气下滑的影响终将扩散至全球其他地区，因而打击已渐趋弱的日本企业活动。出口弱势或波及新兴经济体数据显示，日本５月对美出口较上年同期减少９．５％，为连续第９个月下滑，因美国经济增长放缓波及对日本车的需求；而日本对欧盟出口则降１．１％。农林中金总合研究所经济分析师南武志指出：“对主要工业国家的出口呈现疲弱。目前关注焦点在于这股疲弱之势是否及何时会扩散至对其他开发经济体的出口。”日本对亚洲出口增长８．１％，对中国则增长１２．３％，抵消了发达国家需求疲弱的影响。中国如今是日本最大的消费国。但一些经济分析师表示，这股趋势可能会改变。“新兴经济体依然抢眼，但其中有些已停止对能源成本补助，因此其内需有走弱之虞，加上通胀风险促使当地央行紧缩货币政策，经济可能会步履蹒跚。”第一生命经济研究所经济的分析师表示，“这就是风险所在。”出口一直是日本经济的主要推手，日本经济目前处于战后最长的景气扩张循环。但一些分析师警告，未来几个月出口将放缓，因美国次贷问题后续效应冲击新兴经济体的商品需求。财务省数据显示，５月进口较上年同期增长４．４％，低于市场预期的增长８．４％。由于出口数据强劲，１－３月日本经济增长１％，但经济分析师预期４－６月将小幅萎缩，因出口可能会放缓，而油价飙涨侵蚀企业获利。日本央行２５日公布，５月企业服务价格指数（ＣＳＰＩ）较去年同期上升０．６％，较上月增长０．２％。该指数主要为追踪企业间往来的服务价格趋势。（责任编辑：贾海滨）