昨日，在第五届中国国际钢铁大会上，韩国浦项制铁副总裁李荣薰就今年以来不断上涨的钢材价格表示，从原材料价格上涨以及钢材价格上涨的对比分析看，钢材价格还有更大的上升空间。李荣薰表示，１９８０年至２００８年，全球石油价格上升了３．９倍，而铁矿石和焦煤的价格上升了４．９倍和４．４倍，而热轧卷板出口到欧洲的价格只上升了约２．７倍，钢材和铁矿石的相对价格指数在逐步缩小，这些数字表明，钢材价格尚未充分反映包括铁矿石在内的原材料价格。李荣薰表示，在韩国购买一瓶五百毫升的依云矿泉水，需要１２００韩元，每立方厘米水的价格是２．４韩元，而按照立方厘米计算热轧板卷的价格只需要０．７韩元，还不到水价的三分之一。而在英国，依云的价格则更高，相当于国际钢铁价格的六倍。“虽然钢材价格在原材料价格上涨的影响下大幅上升是事实，但是钢材价格还远远没有充分反映原材料价格的提高。即使从消费价格指数提高反应的是真实价格来看，钢铁价格也还有更大的上升空间。”他说。根据浦项研究认为，钢铁工业的利润获得者在向上游部门转移，比如原材料和运输，这些因素使得钢铁业承受沉重的成本负担，很容易看到原材料供应商和钢铁之间营业利润差距。三大铁矿石巨头的平均利润率超过３５％，而５０家大型钢铁公司的平均营业利润才刚超过１０％。“一家钢铁公司是否拥有原材正在成为决定公司的竞争力和企业价值的核心因素，统计数据显示，美国的钢铁企业中，有自己原料的公司和从别处购买原料的公司制造成本差别达到１００美元／吨，如果原材料价格继续迅速上涨，而在今年炼焦煤价格上涨超过２００％的情况下，这一差距会更大，盈利率前十家公司中的九家是以生产原料的国家为基地，令人惊讶的是俄罗斯耶弗拉兹钢铁集团，其粗钢产量只有日本新日铁的一半，但企业价值已超过新日铁。”李荣薰说。李荣薰还指出，由于利润获得者转移到上游产业，钢铁综合生产的形式涵盖了原材料和分销，而不是把重点放在生产活动上去，钢铁工业正处在被重新界定的过程中。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。