从９月１日开始，我国首个多联式空调的国家强制性能效标准开始执行。同时，另一项提高家用空调节能门槛的标准也即将面世，据透露，新标准有望将行业能效门槛提高到３．０。届时，上千万台家用空调将被淘汰出市场。业内人士表示，自２００５年起，我国空调的节能规模制度逐渐建立，在多个节能标准的刺激下，整个空调行业节能的发展方向日益清晰，同时，生产企业也面临比以往更大的经营压力。多联式空调节能标准将执行据悉，为积极配合《中华人民共和国节约能源法》的实施，国家标准委制定了４６项与《节能法》配套的国家标准。与《节能法》配套的国标中，涉及多联式空调，即《多联式空调（热泵）机组能效限定值及能源效率等级》将于９月１日开始正式实施。记者从中国标准化研究院获悉，多联式空调机组强制性能效国家标准，到２０１０年可节电两亿千瓦时，减少二氧化碳排放１３万吨。据统计，２００７年，我国多联机约占小型中央空调产品总销售额的３５％，市场正处于上升阶段。据中国标准化研究院高级工程师成建宏介绍，多联式空调机在我国的应用已越来越广泛，很多普通民用住宅选择多联机作为家庭中央空调，很多商用建筑在实行分区控制设计后，多联机以其安装方便，运行时间灵活，免维护和在部分建筑负荷工况下节能性好等特点更多地被建筑开发商和建筑设计院选用。据了解，这项标准将多联机产品的能效水平分成五个等级，其中一级产品的能效水平最高，二级是达到节能认证所允许的最小值即节能评价值，三四等级代表了我国多联机产品的平均能效水平，五级是标准实施后市场准入的门槛即能效限定值。同时，标准还明确将三级能效水平作为超前性能效指标，该指标的实施时间为２０１１年，届时，标准中的四五级能效水平的产品将被淘汰。（责任编辑：佟菲）