美元以全线下跌的状态为刚刚过去的一周画上了句号。美元兑欧元遭遇三个月来最大单周跌幅，兑日元也出现下挫。经济数据不理想压缩了美联储的利率政策空间，油价的反弹也为美元走势火上浇油。上周五，欧元兑美元汇率收报１．５６０６，比前一天尾市１．５５０４美元有所上涨。从整个一周时间看，美元兑欧元下跌了１．６％，是三个月来最大单周跌幅，而就在此前一周，美元还上涨了２．５％，为２００５年以来最大单周涨幅。美元兑日元在上周下跌了０．９％，欧元兑日元则连续第六周出现上涨。上周五，雷曼兄弟宣布调降对房利美（Ｆａｎｎｉｅ　Ｍａｅ）和房地美（Ｆｒｅｄｄｉｅ　Ｍａｃ）的盈利预期，理由是美国房地产市场还将继续恶化，预计房价较历史峰值将下降２０％。消息发布后，美元兑其他主要货币出现全线下滑。除了周末雷曼兄弟公布的消息，当周还有一些经济数据令美元承压。全美住宅建筑商协会（ＮＡＨＢ）公布，美国６月房屋市场指数初值下滑一个点至１８，与全年１２月创下的纪录低位相同，这也是该指标１９８５年１月开始编撰以来的最低水平。美国纽约联邦储备银行也公布，６月纽约联邦储备银行制造业指数出现五个月来第四次萎缩。不理想的经济数据让市场对美联储即将在本周公布的利率预期产生了变化。之前市场鉴于美国面临通货膨胀的压力和经济状况的些许好转，估计美联储将结束降息周期、甚至转而采取加息，一度支撑了美元。然而现在看来，美联储的加息空间正越来越小。“经济担忧的重现让市场对美联储是否有能力采取加息产生了怀疑，”ＲＢＣ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ资深外汇分析师Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｓｔｒａｕｓｓ表示，“美元跌回１欧元兑１．６０美元的可能性依然存在。”美国芝加哥期货交易所的数据显示，美联储将在２５日加息２５个基点的可能性为８％，而一周前该数据显示可能性为２２％。数据还显示，市场对美联储在８月进行升息的预期也有所下降。“从目前的经济环境看，还没到美联储能够加息的时候”，美国银行的外汇策略师Ｄａｖｉｄ　Ｐｏｗｅｌｌ说。现在的市场预期普遍为美联储将在周三的利率会议上维持利率不变。德国上周五宣布，５月份的生产者物价指数月增１％，年增６％，分别超出市场预期的上升０．９％和５．８％，并创下了两年来的最大年率增幅。通胀率的加速上升令欧洲央行面临更为沉重的加息压力，市场估计欧、美的利差有扩大之势，则进一步压制了美元的走势。目前，市场普遍关注的是本周三即将公布的美联储利率政策决议，以期找到一些关于未来的线索（责任编辑：陈大伟）