６月２日上午，广西自治区主席马飚在南宁主持召开专题会议，研究加快推进我区汽车产业发展、技术改造和工业园区发展等重点工作。马飚强调，要进一步增强加快工业发展的紧迫感，重点推进汽车产业发展，加大技术改造投资力度，加快工业园区建设，全力加快推进我区工业化进程，为建设富裕文明和谐新广西奠定坚实的产业基础。会议上，自治区经济委员会、发展改革委员会、财政厅、国土资源厅、环保局等部门负责人分别就加快推进我区汽车产业发展、技术改造和工业园区建设等重点工作作了汇报。听取汇报后，马飚指出，要深刻认识加快我区工业化进程的必要性、迫切性和重要性。他说，广西与发达地区的经济社会发展还存在着很大的差距，最根本的是工业化程度低、工业发展滞后。目前我国已经进入工业化中期阶段，而我区还处在工业化的初期阶段。加快工业化进程对促进我区城镇化、对外开放、发展第三产业有着至关重要作用。因此，坚持产业优先发展、加快工业化进程是进一步推进我区开放开发和改革发展的重点和关键。马飚强调，汽车产业是我区优先发展的重点产业，是广西最具发展潜力的支柱产业之一，具有很强的产业关联带动作用，是推进我区工业化进程的关键所在。当前我区汽车产业发展面临着千载难逢的重大机遇。我区汽车产业已形成了较为完整的产业格局和完善的配套体系，并具有一批优势企业和初具竞争力的产品，具备了加快发展的产业基础；国内外市场需求增长为我区汽车产业发展提供了良好的市场条件；国家鼓励优先发展节能环保小排量汽车并出台相应政策，也为广西汽车产业提供了良好的政策环境。马飚指出，要完成我区２００８年、２０１０年和２０１２年三个阶段的汽车产业发展目标，把汽车产业建成千亿元产业，必须在巩固我区在微型车市场上的优势、进一步扩大微型车生产规模、提高市场占有率和开拓国际市场的基础上，加快发展轿车产品，推进我区汽车整车产品结构优化升级，加快配套产业上水平、上规模。要成立专门领导小组，尽快制定广西汽车产业发展规划，加大政策支持力度，并尽快解决部分重点汽车生产企业的管理体制问题。马飚强调，要落实和推进一批对行业发展具有带动作用的重大技术改造项目。要探索创新技改工作思路，加快技改投入，发挥财政资金导向作用，推动重点项目建设，通过加大技术改造力度，推进我区工业发展。马飚指出，工业园区是实现产业聚集、促进重点产业重大项目发展壮大的重要载体，是工业经济发展的有力支撑，必须加大力度推进全区的工业园区建设。他强调，推进工业园区建设要做到重点支持、分级管理、特色发展，着力扶持一批发展潜力大、发展势头好的工业园区，协调解决园区土地、资金等难题。要尽快制定、完善园区的发展规划，明确园区发展目标、功能定位、产业布局等，推进园区又好又快发展。自治区副主席杨道喜、林念修，自治区政府秘书长王跃飞等参加会议。（记者　宋春风）　（来源：广西日报）（责任编辑：王燕）