新华社北京６月１７日电（记者董峻）据农业部最新统计，目前全国八成半左右的小麦已经收获，大规模麦收进入后期，机械化收获进度已经放缓。农业部有关负责人１７日表示，夏粮丰收已成定局，有望实现新中国成立以来首次连续第五年增产？？这意味着今年夏粮总产将实现超过去年２３０６．８亿斤的好成绩。图表：全国八成小麦已收　麦收重点转至京津冀　新华社发小麦第一生产大省河南的７８９０万亩小麦如期收割完毕，省内大规模机收会战圆满结束。据当地农业部门预计，今年河南小麦总产达６１０亿斤左右，比去年增加１５亿斤以上，单产也将超过去年７６２斤的水平。在本省小麦收获完毕后，４万台联合收割机还分赴山西、山东、河北、天津、内蒙古等地，参加全国小麦机收大会战。我国第二大小麦主产省份山东今年夏粮也丰收在望，总产预计将达３９４亿斤，增产１９亿斤。另一农业大省安徽的小麦单产、总产和优质率在上年历史最高水平的基础上再创新高。全省３３００万亩小麦平均亩产６７０斤以上，较上年增加３０斤；小麦总产比上年增加１１．５亿斤，增长５．５％。此外，江苏、陕西、山西等省份的小麦收获也进入尾声。目前麦收的主战场转移至京津冀地区。各级农机管理部门进一步加强信息引导、细化服务，促进收割机有序转移、供需平衡，保证未收麦区实现颗粒归仓。石油石化等有关部门增加资源供给，增加加油点，提高机具作业效率，确保不误农时。在小麦收获的同时，湖北、河南、陕西、河北、安徽、山西等主产省夏播玉米进入高峰，已机播近０．５９亿亩，机播率７０％；湖北、安徽、陕西、江苏等省机插中稻２６７万亩，机插率８．５％。“夏粮再获丰收，成为今年以来经济社会发展的一大亮点。”农业部部长孙政才日前在一次工作会议上说，不仅为夺取抗震救灾胜利提供了有力支撑，而且为我们应对国际粮价大幅上涨提供了物质保障，也为夺取全年农业和粮食好收成增强了信心。６月１５日，山东日照王家滩边防派出所干警在帮助村民刘宝贵（右）收麦子。　新华社记者　朱峥　摄在夏粮喜获丰收的同时，全年粮食生产仍面临一些不利因素，尤其是来自病虫害和灾害性天气的影响。据农业部监测，受异常气候等因素影响，今年病虫害防控形势严峻。同时，５月下旬以来南方地区出现的大范围强降雨天气造成农田被毁，农作物被淹，并给部分地区早稻、中稻、棉花、柑桔、果蔬等作物生产带来不利影响。夺取全年农业和粮食丰收，保持农业和农村经济良好的发展态势，任务十分艰巨。对此，农业部要求各级农业部门切实抓好“三夏”生产。在强化信息引导、指挥调度和技术服务等工作的同时，继续协调有关部门保障柴油供给，确保机收顺利进行。密切关注天气变化，集中人力物力突击抢收抢打，确保颗粒归仓。及时组织农民腾茬夏种，力争种足种好种满，确保不空田、不荒田，千方百计扩大玉米、水稻等粮食作物面积。加强秋粮田间管理，确保在田作物正常生长。继续组织好“全国粮食高产创建年”活动，促进粮油生产稳定发展。狠抓各项防灾抗灾救灾措施落实，重点抓好洪涝、干旱、台风等气象灾害的防范应对，努力减轻灾害损失。（责任编辑：李瑞）