中国财政部发出通知，组织开展２００９－－２０１０年党政机关出差和会议定点饭店政府采购工作。通知强调，在党中央、国务院明令禁止召开会议的风景名胜区，不采购会议定点饭店。通知全文如下：财政部关于组织开展２００９－－２０１０年党政机关出差和会议定点饭店政府采购工作的通知财行［２００８］１５２号国务院机关事务管理局，各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）：为了做好２００９－２０１０年党政机关出差和会议定点饭店政府采购工作，现对《中央国家机关出差和会议定点管理办法（试行）》（财行［２００６］３１２号）和《关于中央国家机关出差和会议定点管理办法的补充通知》（财办行［２００６］２５号）中有关定点饭店政府采购的具体事项，补充通知如下：一、各地应于２００８年７月底前开展定点饭店政府采购，并于１０月底前完成全部工作。二、此次通过政府采购确定的党政机关出差和会议定点饭店，地方各级党政机关出差人员和会议也可以使用，并享受同等待遇。三、定点饭店应具备的条件（一）出差定点饭店以三星级以下（含三星级）的饭店为主，并提供全部客房。（二）四、五星级饭店能够接受本次定点饭店政府采购的价格要求，并提供不低于饭店总客房数７０％的协议客房，可以参加出差定点饭店政府采购。（三）会议定点饭店应当具备承办中央级三类会议以上规模的能力，并提供全部客房和会议室。四、定点饭店政府采购开展的地区和协议价格的确定（一）出差定点饭店政府采购开展的地区不变。会议定点饭店政府采购开展的地区以省（自治区、直辖市、计划单列市）政府所在城市为主，其他地级市是否组织采购会议定点饭店，由省级财政部门决定。在党中央、国务院明令禁止召开会议的风景名胜区，不采购会议定点饭店。（二）出差定点饭店的协议价格应以目前三星级定点饭店协议价格为基础适当调整。原则上省（自治区、直辖市、计划单列市）政府所在城市的定点饭店客房套间协议价格应控制在６００元以下，标准间和单间的协议价格应控制在３００元以下，其他地级市的定点饭店协议价格应当低于上述标准。（三）会议定点饭店的房间、会议室、会议餐费等协议价格，以中央级会议费综合定额标准为采购上限，可以分类采购也可以按综合定额形式采购。（四）在饭店客房价格季节性变化特别明显的旅游城市，对出差定点饭店可分别确定淡旺季两个协议价格，旺季的协议价格可适当上调，最高不得超出淡季协议价格的两倍。确定会议定点饭店协议价格时，应考虑淡旺季价格因素，但不再另外确定旺季价格。在饭店客房价格季节性变化不明显的旅游城市，不另外确定旺季价格。对国庆、春节长假和各类博览会、交易会、运动会、地区性节庆等大型活动造成的临时性价格上涨，也不另外确定协议价格。五、在签订协议之前，各地应将初步确定的定点饭店按《党政机关出差定点饭店及协议价格的报送格式》、《党政机关会议定点饭店及协议价格的报送格式》分别汇总后，报财政部审核。六、各地在接到审核批复后，应尽快与饭店签订协议书，督促定点饭店完成在“党政机关出差会议定点饭店查询网”（以下简称“查询网”）上的注册登记，并予以审核。七、对当前接待服务信誉良好的出差和会议定点饭店，根据《中央国家机关出差和会议定点管理办法（试行）》的规定，愿意在新一轮继续参加定点并承诺履行有关协议，可以续签协议。对于有多次违反协议记录的定点饭店，在新一轮定点中不予接纳。八、对于各地已经通过政府采购确定的本级定点饭店，符合本次政府采购要求的，可以通过续签协议的方式转为党政机关出差和会议定点饭店，并在“查询网”上注册和通过审核，为全国各级党政机关提供出差和会议接待服务。逐步实现中央与地方的定点管理工作同步开展，统一采购，统一管理。九、各地在组织开展定点饭店政府采购工作中，要主动与纪检、监察部门联系，请有关部门对采购过程进行监督检查，保证采购工作的公正、公平、公开，符合政府采购的相关法律法规。十、各地要对定点饭店政府采购工作给予充分重视和积极支持，并与财政部保持密切联系，及时交流信息，沟通情况，共同努力，确保２００９－２０１０年定点饭店政府采购工作的顺利完成。附件：１．２００９－２０１０年党政机关出差和会议定点饭店协议书２．党政机关出差定点饭店及协议价格的报送格式（略）３．党政机关会议定点饭店及协议价格的报送格式（略）二八年六月十六日（责任编辑：李瑞）