西安饮食餐饮龙头百年老店选股理由：“民以食为天”或许是对饮食类个股受到机构高度青睐并屡次诞生大黑马的最佳诠释，而在两市中具有百年老店称号的餐饮类个股屈指可数，在全聚德（００２１８６）高居４０多元后，一些低价饮食类个股理应得到市场的密切关注。入选金股：西安饮食（０００７２１）。公司为西北地区最大的餐饮业企业，经营收入位居中国正餐业第一。在餐饮消费环境日益趋好的背景下，公司将进一步整合品牌资源，全面老字号品牌形象。以挖掘老字号传统餐饮文化商业价值为前提，做好品牌资源的整合和提升。同时以技术创新为途径，做好经营品牌特色的整合和提升。公司共计有西安饭庄、老孙家饭庄、西安烤鸭店、五一饭店、德发长饺子馆、同盛祥饭庄、东亚饭店、清雅斋饭庄、永宁宫大酒店、桃李村饭店、解放路饺子馆等饭店、酒店等１５家分公司，６家子公司，１８家市内经营网点和３家社会化餐饮网点，其地理位置均处西安市黄金繁华地段。二级市场上，在全聚德高居４０多元后，西安饮食仅７元多的低价无疑弥显珍贵。再加上公司具有不可多得的资产整合题材，配合８　亿左右的流通市值，在同类个股中性价比优势相当明显，可重点关注。（安信证券　周文清）同济科技高校创投前景良好选股理由：中国政府三年内将斥资百亿元支持新能源开发，这与前些天国家发改委出台的《可再生能源中长期发展规划》的中心内容是一致的，可见，这表明了国家在新能源及节能减排技术开发政策上的支持，我国大力发展新能源时期已经到来，新能源概念股将长期受益。入选金股：同济科技（６００８４６）。公司依托大股东同济大学的强大技术实力，与中科院上海有机化学研究所、上海神力科技合资组建中科同力化工材料有限公司，主要研制生产质子膜汽车燃料核心原料，这将使公司引领未来汽车高效、节能、环保新能源的先潮，前景十分广阔。据了解，由同济大学所研发的“超越系列”氢燃料电池轿车进入产业化阶段，多项技术填补了国内空白，处于国际领先地位。现已有通用集团、大众汽车等纷纷在上海设立新能源汽车研发中心，并与同济大学展开了密切合作。该股集创投、新能源和环保热点概念于一身，二级市场上目前股价１１元出头，其投资价值显然被市场低估。上周五主力强力洗盘结束，后势有望反攻向上挑战１０日均线，建议投资者关注。（世纪证券）长春高新果断增资争分夺“苗”选股理由：证监会有关部门负责人日前指出，基金公司在维护资本市场稳定方面要有大局意识，要坚持价值投资、长期投资和规范投资理念，表明管理层希望近期市场维持稳定。在这样的背景下，一些图形稳健且题材丰富的个股值得中期介入。入选金股：长春高新（０００６６１）。去年５月，董事会审议通过下属子公司长春百克生物科技有限公司增资控股吉林迈丰生物药业有限公司议案，百克生物拟出资４０００万元增资控股迈丰药业。增资后，百克生物占迈丰药业的股权比例为８０％。另一方面，内地第一个“基因工程药物质量管理示范中心”，也花落长春高新的控股子公司长春金赛药业有限公司。二级市场上，该股１个多月以内已经３次探低，下跌动能已经基本消失。上周出现两次长下影阳线，表明有主力参与迹象，量能的缩放有序和底部平台的筑立扎实为后市的拉升带来动力，其超跌的图形与其优良的质地相比，仍有一定的投资价值，可积极关注。（南京证券）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。