欧洲渔民“罢工”抗议油价上涨最近几个月来，国际市场原油价格不断飙升，屡次创下“新高”。在油价首次突破１３０美元后，美国商品期货交易委员会日前透露，该机构从去年年底开始对美国石油市场进行广泛调查，以便确认是否存在人为操纵油价的投机行为。虽然上述消息传出后，纽约期油一度回落至每桶１２６美元上下，但美财政部长鲍尔森认为，目前缺乏快速降低国际市场原油价格的“良药”。美国商品期货交易委员会目前正在调查是否有投资者在市场违规或者通过发布误导性消息购买、运送、储存和交易原油期货，但没透露详情。美国商品期货交易委员会同时公布一系列旨在增加美国和国际能源期货市场透明度的措施，其中包括要求管理能源期货追踪指数基金的机构每月提交报告，以分析此类指数交易的数量和影响。美国还将同英国和欧洲有关机构达成协议，以加强监管，消除认为操纵和诈骗行为。石油期货经纪人则宣称，油价快速上涨与全球需求增加、美元不断贬值、地缘政治紧张及等多重因素有关，但仍有众多分析人士指出，国际市场上疯狂的金融炒家是油价持续攀升的“罪魁”：投资者热衷能源商品，极大助长了油价节节上升。其实，除了因伊拉克、伊朗和尼日利亚局势不明造成石油交易商“人为恐慌”，进而不断拉高石油价格外，日益贬值的美元也是造成油价飙升的“祸水”。为了避免手中的资金“缩水”，很多金融机构投身石油市场牟利，弱势美元更让其他国家的投机者有更多资金来“玩石油”。由于现在美国利率较低，不少机构投资者乘机买入大量原油期货，以希望在油价上升时转手牟利。因此，虽然ＣＦＴＣ的行动不会对油价产生太大影响，但仍有可能降低炒家对能源期货的热情。据悉，本次调查活动得到了美国国会的大力支持。由于油价高涨，法国、意大利、西班牙和葡萄牙的渔民相继宣布“罢工”，希望通过断绝市场鲜鱼供应的办法来抗议油价持续飙升。面对世界各国对高油价的抗议，美国除了要求石油输出国组织增加产量，并强调“弱势美元”不符合美国利益外，没有拿出其他具体措施。有分析人士宣称，由于大大小小金融投资机构的不断“炒作”，现在国际市场原油价格中“投机成分”占据了６０％左右。换句话说，居高不下的石油价格，并非是国际市场供应不足的结果。这样一来，油价决定权就从石油输出国组织转到了华尔街金融投机家们手中。现在，世界媒体上公布的油价格，都是由纽约和伦敦这几个大型交易市场确定的“期货价”。通过大量购买石油期货合同，石油交易市场背后的金融家们通过发布各种“顾虑和担心”不断把石油价格推向新高。在期货价格越来越高的情况下，各大炼油厂更加紧囤积原油。在这种情况下，过去两年来，各地原油库存不断增加，其中美国的石油库存更是创造了八年来的最高纪录。如此一来，普通消费者只能面对石油产量增加，但油价同样越来越高的局面，实际上，根据美国能源部的报告，现在世界原油产量处于“供大于求”的状态。归根结底，大量“热钱”涌入石油市场也是美国次贷危机引发的后果。由于房地产市场泡沫破裂，急需牟利的金融家们瞄准了“谁也离不开”的石油产品，一个新的泡沫可能正在形成。各个产油国的任何风吹草动甚至是谣言，都是投机商们肆意炒高油价的“天赐良机”。根据以往的经验，国际市场油价往往在每年５月底和６月初达到最高峰，然后呈现出缓慢下降的态势。不过，自从去年５、６月份以来，油价却翻了一番。目前，尽管油价暂时有所回落，但远期上涨势头不减。因此，很多经济学家要重新规划未来的“油价走势图”了。　（来源：人民网）（责任编辑：李瑞）