张翔　国都证券反弹无功而返，表明市场信心仍不充足，未来的众多不确定性依然制约着机构的做多动力，市场短期内难以摆脱弱势格局。尽管大盘下跌空间有限，但投资者还应防范部分高估值个股的回调风险。不确定性导致信心缺失大盘周三强劲反弹，周四却急速下挫，上证综指离调整以来新低２７２９．７１点仅剩１９个点。由于投资者信心缺失，大盘始终无力摆脱下降通道的束缚。根据彭博的统计，沪深３００指数历史上最低的静态市盈率出现在２００５年７月，仅有１４．２倍；目前其静态市盈率为２０．３倍，而动态市盈率则下降至１５．９倍，已经非常接近历史最低水平。从历史经验来看，市场的运行理应得到一定的支撑。但目前Ａ股市场的做空情绪并没有得到明显缓解，恐慌杀跌不断出现。究其原因，我们认为，还是在于投资者担忧上市公司是否会实现预期的业绩。展望下半年，如果原油价格见顶后大幅回落，自然会明显缓和当前严峻的通胀形势。但是，由于美国经济形势仍不明朗，短期内美元回归强势的可能性并不大。另外，指望国际油价大幅调整也不现实，这意味着中国经济仍将面临严峻的外部输入型通胀。就国内而言，资源品价格上调还是不上调，也是一个两难的选择。如果逐步上调资源价格，多数企业成本将明显上升，通胀压力堪忧；如果坚持行政管制，则管制的领域必然扩大。种种不确定性的存在，使得投资者可以接受的估值水平不断调低。而市场波动超出预期的另一因素也不可忽视，那就是股票市场缺少真正的长线资金。作为目前市场主体的公募基金，从制度设计上就不具备价值投资的可能性，因此倾向于趋势投资，进而在宏观经济景气下行期间成为主要的做空力量。回避风险仍是重要对策当然，我们并不排除未来经济向乐观方向发展的可能性，但就目前的形势而言，考虑到经济周期出现下行态势，作为经济晴雨表的股市，走势疲弱的概率明显较大。因此，作为普通投资者，回避风险比把握机会显得更为重要。６月１０日以来，上证综指下跌了１７．４％，但是从行业表现来看，依然可以看到明显的分化态势。统计结果表明，旅游综合、环保、燃气、航空运输、网络服务等行业跌幅超过２３％，这些均是缺乏成长性、基本上以题材炒作为主的板块。就后市而言，大盘下跌空间已相当有限，但个股调整的风险依然不可忽视。我们发现，Ａ股中静态市盈率在５０倍以上的个股占到总数的３５．５％，而在弱势行情中，这些个股不论有何种题材，都难以支撑如此高的估值，因此建议投资者短期对题材类的个股敬而远之。就行业而言，石油石化、电力等行业面临价格管制的不确定性，而银行、地产、机械等周期性行业面临经济下行的不利因素。投资者在操作上应当回避这些不确定性较大的板块，在控制仓位的前提下逢低把握成长预期相对明确的行业。目前来看，大力推进新能源与节能将是中国未来很长时期的重要国策，相关领域的优质上市公司面临较好的机会。此外，提振内需、加大投资以保持经济平稳增长应该是下半年的工作重点，因此灾后重建、重大基建项目的推进也有望给相关行业带来一定的投资机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）