每经记者　郭新志　发自成都据唐家山堰塞湖抢险工程专家组会商信息，６月５日１７时，唐家山堰塞湖坝前水位７３８．８１米，与６月４日１７时坝前水位７３７．９１米相比，日上升水位０．９米。距高程７４０米差１．１９米。堰塞湖出现溃坝的可能性进一步增加，应急排险处置的决战时刻即将来临。水火无情！２亿立方米堰塞湖水量，已经成为西南能源大动脉？？兰成输油管道头上一把随时可能落下的巨剑。如果溃坝　油库只够三天５日，位于四川省绵阳市的唐家山堰塞湖水量已达到２亿立方米以上，受余震、上游降雨量、坝体地质构造等不确定因素影响，堰塞湖溃坝对下游约６０公里的兰成渝输油管道涪江穿越构管线成严重威胁。兰成渝成品油管道起于兰州，途经甘肃、陕西和四川三省，终点抵达重庆市，是我国惟一通向西南地区的成品油管道，输油能力达每年６００万吨以上，川渝地区７０％以上的成品油来自这条管线。一旦出现险情致使该输油管道大动脉断裂、三天之内没有抢通，四川灾区的油料就无法保障，川渝滇黔用油将会严重受到影响。“目前该管道运行平稳”，中石油兰成渝输油分公司有关负责人对记者说，自５月１３日１２时３８分兰成渝成品油管道全线启输后，该管道每小时流量已达８００立方米，已经恢复到震前水平。据了解，唐家山堰塞湖溃坝对兰成渝管道的最大威胁来自涪江穿越管线，一旦泄洪，这里的管线将面临被冲断的危险。第二大威胁来自洪水对涪江阀室的冲击。第三个威胁来自山体滑坡。上述负责人说，位于广元市境内的羊木山已经出现两处很大的错位裂缝，“随时都有滑坡的危险”。三大威胁　抢险预案出炉昨日上午，中石油兰成渝输油分公司高层召开紧急会议，出台抢险预案。记者获得一份《关于唐家山堰塞湖对兰成渝输油管道的影响情况的报告》。报告指出，目前该公司针对唐家山堰塞湖溃坝的危险，制定了应对措施：一是如果发生溃坝将紧急停输，关闭两岸阀室。二是如果洪水造成输油管道断裂，将立即铺设临时管道，恢复输油。“应急预案的主要做法是‘先停后补’”，上述负责人解释说，一旦管道遇险，首先由舟桥团打通道路，输油分公司立即停输，专业抢修人员先关闭阀门和电源，然后依据具体的断裂情况来抢修。据悉，成都军区驻滇某集团军舟桥团４日十一时赶至绵阳市江油市九岭镇后，至５日１５时１０分，已完成了唐家山溃坝抢险准备和部署。该团６７０余人，２２１台专业车辆，其中包括１９４台漕渡门桥、１２台冲锋舟、１５台汽艇，同时应急救援人数可达２０００人。对于滑坡的抢险，该公司已经在提前准备。中石油兰成渝输油分公司抢险队已经在管道周边挖了深坑，盖上特殊材料，一旦管道破裂，就会使用专业设备将成品油抽到深坑中储存，“倘若水下管道受损，也将先抽油再修补，避免造成污染。”温总理三抵灾区５日上午：８时，唐家山堰塞湖坝前水位７３８．５０米，较４日８时上涨０．９７米，日平均入湖流量７５立方米每秒，溃坝可能性进一步增加。５日下午：国务院总理温家宝飞抵四川绵阳，立即转乘直升机前往唐家山堰塞湖察看情况。他说，现在处于唐家山堰塞湖的关键时刻，最重要的是要确保群众无人伤亡。这是温总理第三次飞抵灾区。５日１４时：唐家山堰塞湖湖区治城水位站水位７３９．０８米，相应蓄水量为２．１７５亿立方米，坝前水位７３８．７１米。５日１９时：唐家山堰塞湖下游的江油市青莲镇、九岭镇、龙门镇、青义镇正逐步实行交通管制，非执行任务人员和车辆不得进入安全疏散线以里。　新华社（责任编辑：贾海滨）