（时富证券罗尚沛）昨日港股先升后跌，最终守住２２４５０点水平。昨日恒指随外围高开１０７点后，早段曾维持升势，重上２２８８０点，惟午后受内地股市升幅收窄及日股倒跌拖累港股下滑，短期料恒指于２２２００点有支持。恒生指数全日收市跌１７９点，报２２４５５点，大市成交５９４亿元。尽管市场上已经显出反弹的信号，但是市场气氛转强依然需要时间。对于将来几日的大市走势，笔者认为转好的可能还是比较大的，尤其是下周一。港交所也发出了警告，半年报将至，基金或为粉饰自己的投资组合而炒高某些个股。同时，仓位的变化也会让某些个股出现大起大落。未来一个月，港股或将慢慢开始爬升。毕竟内地和美国股市逐趋稳定，投资者已经开始在消化了坏消息之后，等待比较积极的信号了。中移动跌１．２％，报１０６．２港元，领跌香港股市；富士康上市以来屡创新低，旗下产品进入转型期，更给盈利带来不确定性，昨日股价挫５．３％，报８．７２港元；前几日大幅度下滑的港交所由于计划推出成品油期货交易，市场憧憬其盈利增加，股价升０．９％，报１１６．０港元。笔者不改对中移动看法，依然建议１０５港元左右吸纳；但是对于港交所，其公布推出期货交易的可能是比较大的，相信若市道转暖，其走势也会转好，但短期看，由于成交惨淡，恐仍有下调空间。若收不住１１４港元，将试１００港元。面对丝毫没有放松希望的内地宏调政策，内地房产股沽压沉重，中国海外跌２．２％，报１２．３港元；富力地产跌４．２％，报１５．０港元；远洋地产跌５．４％，报４．９港元。中资金融股普遍向下，工行跌１．３％，报５．４６港元；招行下滑２．２％，报２４．４５港元。此次金融股下滑，当然有期指结算的因素，但是汇丰和中移动并没有出现大幅度浮动，或许有基金开始转仓，相信资源股将受青睐，而有色金属或将门前冷落。国际油价回落至１３４美元水平，中石化先升后跌，收报７．５９港元，跌０．５％；中石油跌１．３％，报１０．３港元；中海油跌１．９％，报１３．１８港元。内地航空公司拟申请加燃油附加费，东航升２．８％，报２．５６港元；南航走高２．５％，报３．３５港元。国际油价此番下调是不是真的要见１１５美元，笔者认为可能性较大。大家如果手里有新能源股，不妨沽出；要不就转长线持有。汇丰银行、恒生银行以及中银香港跟随美联储局维持息率。惟本地地产股普遍下跌，新世界发展跌１．６％，报１６．２２港元；新地跌１．３％，报１１０．８港元；恒地跌１．３％，报５０．３５港元；长实虽然多次被主席李嘉诚增持，依然跌势，昨日下滑１．１％，报１１０．４港元。虽然美国议息结果已经出来，但是看银行间市场的基准利率开始出现上浮，大家已经开始憧憬未来的美国加息，市道不好，大家开始拿现金，沽售房地产股。但是，相信今年的楼市依然好过２００７年，大家可以趁机吸纳新地、长实。（时富证券罗尚沛）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）