卫生部部长陈竺向全国人大常委会报告了城乡医疗卫生体制改革情况，大体勾勒出了中国新医改方案的轮廓。在这个酝酿数年方“揭开面纱”的新医改方案中，“强化政府责任和投入”被排在第一位……“芜湖模式”的医药分开，实质是什么？它包括哪些主要内容？市医疗机构药品管理中心的苏元元主任介绍说，“芜湖模式”的医药分开，重点突出了机构、人员和利益三个完全分开。［全文］　此项研究将结合国外成熟的医改经验和存在的问题，对我国医药卫生改革所涉及利益相关方进行分析，了解他们的需求和期望，针对各利益相关方的得失利情况，分析其对医改推行的“动阻力”，提出正确引导失利方、科学协调各医改相关利益方关系的可操作性实施方案。［全文］　最新报道：　医改方案出台时间表·２００６年９月，由国家发改委、卫生部牵头、多家部委组成的医疗体制改革协调小组成立，全面启动了新医改方案的制订工作。·２００７年春节前，医改协调小组委托６家国内外机构进行新医改方案的设计。这６家机构分别是北京大学、复旦大学、国务院发展研究中心、世界卫生组织、世界银行和国际咨询机构麦肯锡。·２００７年５月，北京师范大学和中国人民大学又加入到新医改方案的设计队伍中。同年６月，清华大学又成为“第九套方案”的设计者。·２００８年１月１７日，江苏省卫生工作会议上，卫生部部长陈竺透露：医改的大体方案已经形成，估计今年３月份全国“两会”期间有可能向社会公布。　１０套方案大盘点北京大学版：增加２０００亿投入李玲主张“政府主导”，意思是政府承担对全民的健康保障责任，建立人人参与、人人享有的健康保障体系。“要把卫生总费用控制在ＧＤＰ的６％以内，结构上逐渐增加政府投入，降低个人支出。参照发展中国家平均水平，中国政府应该投入的卫生经费是３５００亿～４０００亿，而现在不到２０００亿，要增加１５００亿～２０００亿。”……［详细］复旦大学版：政府不可能全包下来该方案认为，无论是医疗服务，还是社会保障，政府不可能全包下来，医疗卫生的公共筹资应该是“社会医疗保险＋政府预算投入＋个人现金投入”。而在医疗服务的供给方面，提倡社会非营利性医疗机构、政府所有的医疗机构和盈利性医疗机构共同发展。……［详细］　国务院发展研究中心版：贫困人口应减免费用核心观点是在现有体制中嵌入一个覆盖全民的公共卫生和基本医疗保障制度，或称之为国家基本卫生保健制度。……［详细］　世卫组织版：公平、效率、质量核心观点是：解决人人覆盖的基本医疗服务，要加大对农村贫困人口以及城市贫民的免费医疗救助，不主张把钱都投给公立医院。……［详细］　世界银行版：保密状态世界银行驻中国代表处对外事务部的一位工作人员拒绝向记者透露他们受委托制订的中国医改方案。……［详细］　麦肯锡版：保密状态当记者就医改方案采访麦肯锡时，该公司发言人表示，根据公司政策，他们不会谈论客户的任何事务。……［详细］　北师大版：患者无需向医院付费这套方案提出，在医疗服务提供上，发挥市场的灵活性和主动性。通过政府向医疗机构购买服务方式，来实现低花费、高效率、保证人人享有基本卫生保健。……［详细］　人民大学版：侧重“小病”的诊治这套方案提出政府主导与市场机制要合理搭配，财政补供方与补需方要并重，对医疗单位和医疗保险都要有拨款。实行积极的医疗干预政策体系，侧重“小病”早诊断、早治疗，以及预防保健。……［详细］　清华大学版：不搞全国统一模式清华大学的医改方案中，充分考虑地区发展条件的差异，针对不同地区设计不同制度，不搞全国统一模式，而是按照边远贫困农村地区、较发达农村地区、城镇地区的分类，分别实行不同的医药卫生体制。……［详细］　新“出炉”的第１０套方案这份方案主要提出，应当建立全民医疗保障体系，绝大多数农村人口及城镇经济困难人口均一视同仁地被列入低收入人群，数目应在８亿左右。对这一占全国人口中大多数的人群，政府应担负起他们的主要医疗保险费。……［详细］　中国医改大事记·１９９８年《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》出台，决定在建立城镇职工基本医疗保险制度的同时，进行城镇医药卫生体制改革。·２０００年２月１６日《关于城镇医药卫生体制改革的指导意见》正式出台。这是医改的指导性文件。·２０００年当年的全国卫生厅局长会议上正式提出，要把医院分为营利性医院和非营利性医院，提出医药分家。·２０００年国家计委印发了《关于改革药品价格管理的意见》，放开大部分药品价格。·２００３年ＳＡＲＳ暴露出中国公共卫生体系的脆弱，国家开始在农村推行合作医疗，称为“新农合”。·２００５年７月国务院发展研究中心发布报告，认为中国的医疗卫生体制改革“从总体上讲是不成功的”。报告产生强烈反响。·２００６年９月国务院成立１１个部委参加的医改协调小组，由国家发改委主任和卫生部部长任双组长。新一轮医改启动。·２００６年１０月十六届六中全会通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，提出“建设覆盖城乡居民的基本卫生保健制度”的目标。·２００７年医改协调小组委托北大、ＷＨＯ等组织研究医改方案。前后共有９个机构提交了各自方案。·２００７年７月国务院发布《关于开展城镇居民基本医疗保险试点的指导意见》，试点推行覆盖全部城镇居民的医保制度。最新报道搜狐博客文章医改问卷调查中国１０年医改主要历程·１９９４年　国务院决定在江苏镇江、江西九江进行社会统筹与个人账户相结合的社会医疗保险制度的试点，为全国医疗保险制度改革探索经验，由此揭开医改序幕。　·１９９８年　医改进入组织实施阶段。国务院颁布《关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》，要求在全国范围内建立覆盖全体城镇职工、社会统筹和个人账户相结合的基本医疗保险制度，并陆续出台医药分家、药品招标采购、医疗机构分类管理等一系列政策。但总体上说，政策的落实步履维艰。　·２０００年７月　全国城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革工作会议在青岛召开，会议提出：要在２００１年底实现９０％以上的地市建立起城镇职工基本医疗保险制度；继续推进医疗机构分类管理、药品集中招标采购、扭转以药补医机制、严厉打击制售假劣药品等改革。　·２００３年　突如其来的ＳＡＲＳ病魔让人们发现，医疗卫生体系和公共卫生体系竟然不堪一击。　·２００５年６月　来自国务院发展研究中心和世界卫生组织的一份合作研究报告表明，中国的医疗卫生体制改革，“从总体上讲是不成功的。”［更多医改文章］　策划制作：单秀巧　搜狐财经出品