上海新兰德九连阴之后的市场并没有等来期望的反弹，反而在周二遭受了一根更加凶猛的阴线。由于目前的上证指数已击穿１９９３年高点１５５８点和２００１年高点２２４５点的长期连线支撑，在没有任何反抗的暴跌中，市场恐慌情绪急剧放大。从盘面上看，仅有的中国石油（６０１８５７）和中国石化（６０００２８）的护盘也是心有余而力不足，只能在尾盘快速反拉稍微挽回一些股指的跌幅。盘中个股更是无法承受市场如此的重压，早盘涨，下午暴跌的个股屡见不鲜，收盘时再次出现大面积跌停的惨状。短期大盘继续演绎着十几年以来罕见的崩盘走势。做多信心完全丧失从盘面观察，目前的市场与去年上半年最火爆的时候形成两个极端，空方呈绝对的一面倒之势，指数的整数关连连失守，说明短期市场已经完全丧失了做多信心。在技术严重超卖的情况下近期的盘面竟然一点有力度的反弹都没有出现。反观下跌过程中，承接力量极弱，很多个股下档几乎没有大的买盘承接，恐慌杀跌盘一旦涌出就会导致股价直线下行。而被寄予希望的大盘蓝筹股，在目前弱势中只是勉强自保，还无法顾及拉升护盘。不过就短线而言，毕竟目前市场出现了历史罕见的１０连阴极度超跌局面，同时也是本轮６１２４点下跌以来最为陡峭的下跌斜率阶段。昨天的继续大幅杀跌，很可能是短期市场恐慌盘无助的最后宣泄释放。大盘的短期超跌反弹仍然值得期待，只是在目前如此弱势的市场中，反弹如果无法得到量能和热点的支持，将难以持续。中短期具备反弹能力在技术上，上证指数１９９３年高点１５５８点和２００１年高点２２４５点连线虽然在昨天被击穿，但其在中长期市场中起到的支撑作用还是不容忽视，不经过反复的争夺是难以确认被有效跌穿的。而目前阶段的大盘，不管是中期跌幅还是短期跌幅都已具备了反弹的能力，即便后期还有反复，短期也会有正常的技术性反弹。如果不反弹，直接掼压则将是一步到位的调整。对此，我们认为，市场已经具备了超跌反弹动力，但目前市况下，反弹的持续性还有待观察，投资者反弹过程中需关注１０日均线的压力。操作指南今日预测：惯性探底后多空在２７８０点至２８００点区域震荡争夺。股指波动范围：２７３０－２８８０点。运行方式：探底震荡。大势关注焦点：第一，５日均线已经对股指运行形成压制，关注股指能否在２７３０点之上形成较有力度的反抽；第二，市场处于极端非理性杀跌状态中，关注政策面会否有稳定市场的措施出台；第三，关注银行、石油、石化、地产等权重板块动向，高位强势银行股和保险股会否补跌，极度超跌地产股会否反弹值得关注。操作策略：世界上没有只跌不涨的股市，近期市场出现罕见１０连阴，有望短期在２７００点之上诱发较有力度的短线反弹，投资者可密切关注阶段性跌幅超过８０％的极度超跌股会否率先展开报复性超跌反弹。北京首放搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）