霍侃国内信托业最大一桩重组案终成正果。昨日，证监会上市公司并购重组审核委员会２００８年第７次会议有条件通过了安信信托（６００８１６．ＳＨ）向特定对象发行股份购买资产的申请。中信信托借壳安信信托上市一事终于落实。中信信托成为首家实现借壳上市的信托公司。安信信托是目前仅有的两家上市信托公司之一。此前监管层人士向《第一财经日报》表示，已经上市的安信信托和陕西国投并不能代表信托行业的整体水平，将鼓励和支持资产质量好的信托公司上市。安信信托年报显示，近几年安信信托业绩或亏损或微利，２００５年戴上ＳＴ帽子，２００６年１０月虽然摘帽，但当年仍亏损，２００７年扭亏实现净利润７６７．４万元，但年末每股收益仅０．０１６９元。而借壳上市的中信信托可谓是信托业的旗舰。截至２００７年末，中信信托的信托资产规模１９６２亿元，占信托业总资产９６００亿的２０％。根据重组协议，安信信托拟非公开发行１３．６２亿股。其中，中信集团以其持有的中信信托８０％股权认购９．６９６８亿股，占安信信托发行后总股本的５３．３９％，中信华东以其持有的中信信托２０％股权认购２．４２４２亿股，占发行后总股本１３．３５％，安信信托现任大股东国之杰以现金认购１．５亿股。交易完成后，中信信托将成为安信信托全资拥有的公司，实现曲线上市。中信集团的“金控”蓝图将再添一家上市公司。目前，中信集团旗下已有中信证券、中信银行、中信国安和中信海直等上市公司。此前，该交易已获财政部批准，也经安信信托股东大会审议通过。昨日，中信信托和安信信托均获得银监会原则同意重组的批复。兴业证券的金融业分析师田辉昨日接受《第一财经日报》采访时说，对重组后的新上市公司非常看好，因为中信信托的客户、投资渠道和产品创新在行业内是领先的，而且市场占有率增长非常快，２００７年的市场占有率较２００６年增长一倍达到２０％。此外，安信信托对于中信信托也不仅仅是一个“壳”，重组后的上市公司在上海和北京拥有两张信托牌照。田辉说，这样中信信托可以把在北京的成功经验复制到上海，同时拥有北京和长三角两个市场，因此看好该公司未来规模的增长。固有资产方面，田辉认为，中信信托投资非常稳健，持有一些高回报的优质金融机构股权。６月６日，中信信托接手了由中信华东（集团）有限公司所持有的泰康人寿５０００万股股份，以及中信通信项目管理有限责任公司所持的１５００万股股份，在泰康人寿的持股比例为７．６２７３％，成为其大股东。今年以来，转型中的信托公司上市热潮初露端倪。目前已有江苏信托、北京信托、联华信托等多家信托公司公布借壳上市计划，还有中海信托、国联信托打算直接上市。安信信托６月１１日起因证监会将审核重组事宜停牌，停牌前收于２１．２１元，今日复牌。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）