电信重组是近期一个重要的主题投资概念，但在昨日的香港股市中，中国电信、中国网通和中国联通开盘即出现大跌，３只股票的跌幅都在１０％以上，并拖累了Ａ股的走势。有分析人士认为，联通复牌后的反预期走势表明，过高预期往往难以实现，消息兑现即是出货良机的短线操作手法充斥市场，大盘仍将在这种思路主导下持续震荡。短线操盘仍是占优策略从盘面看，当前短线为王的操作模式似乎很受主力资金青睐。根据ＴＯＰＶＩＥＷ的数据显示，５月１４日至５月２２日，７１号基金的３６８６席位在中国联通上交易了２次，剩余持股为２３８．５５９万股。而从联通的走势来看，虽然有分析师认为电信重组行情不会就此结束，但无论是主力资金还是游资，似乎都有在消息兑现后迅速出局的迹象。此外，在电信重组的强烈预期下，３Ｇ板块上周整体表现十分强劲，波导股份和中卫国脉，每天都出现了不同的游资席位接货和出货。而参股期货的新黄浦，也受到不少著名游资席位的轮番炒作。另外，石油石化股在上周也起到了较好的护盘作用。不过，这些板块从本周一起就呈现出疲态，首先是期货概念股走弱，接着中石油和中石化震荡走低，最后是３Ｇ概念板块在中国联通复牌后全面“坠落”。市场人士认为，从联通走势来看，机构做短差的痕迹较为明显。重组消息公布前，机构大量提前涌入，而消息公布后，大部分都套现出局。分析人士预计，由于目前外围股市疑似再度陷入次贷危机困境，国内宏观经济发展可能放缓，投资者观望的情绪或将更加浓厚，估计这种短线操盘的模式还要持续一段时间。大盘反攻需三大条件大盘经过大幅下跌和长时间盘整，保守的估值水平已经处于历史低位，而外围因素也是瞬息万变。因此，目前投资者应该密切留意大盘反攻所需要具备的三大条件。第一，量能是大盘上攻的先决条件。目前，沪市日成交额保持在７００亿元左右的水平，这与去年七月的弱势行情非常相似。去年七月，多数时间沪市日成交额停留在６５０亿元左右，直到７月２０日，大盘在没有外力的推动下，放量至１０００亿以上。随后，一路过关斩将突破６０００点。若本轮行情，在无政策利好的刺激下，能够突然放量至１３００亿元以上，行情也将值得期待。第二，核心板块转暖走强是大盘稳定上扬的主要条件。以银行、地产、石油和钢铁为核心的板块走强，有利于市场稳定，有助于逐渐消除目前市场存在的短线操作思维。不过，突发地震灾害后，银行、保险股因坏账、保险理赔等因素可能受到一定的冲击。而对于地产股，虽然已经经过长时间回调，但目前房地产市场依然低迷，地产板块的基本面并不乐观。第三，美元升值是最重要的外部条件。美元升值将导致部分大宗商品价格下降，对抑制通胀有好处，而“通胀无牛市”的观念一直困扰着主流机构。不过，美元是否已经走入上升通道，仍有待观察。标准普尔调低大型美资银行的评级，令市场重燃对信用危机的担心，这将给美元升值带来压力。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）