油价继续上涨　金融业频传利空本报记者　黄继汇由于油价上涨以及金融行业频传利空消息，上周五纽约股市三大股指跌幅均接近２％。道琼斯指数跌至三个月来低点，收于１２０００点之下。此外，因为当天恰逢所谓的“四重魔日时刻”，也就是四种重要的期权与期货合约同时到期，因此当天股市的波动性也有所增强。当日纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌２２０．４０点，收于１１８４２．６９点，跌幅为１．８３％。标准普尔５００种股票指数跌２４．９０点，收于１３１７．９３点，跌幅为１．８５％。纳斯达克综合指数跌５５．９７点，收于２４０６．０９点，跌幅为２．２７％。高油价打击市场导致美国股市下挫的最大因素仍然是原油价格上涨，２０日关于以色列准备打击伊朗核设施而进行军事演习的报道令市场对该地区的局势感到担忧，原油价格反弹，非必需消费品相关公司的股价纷纷下跌。非洲第一大产油国尼日利亚的石油工人与美国雪佛龙公司的谈判破裂，决定下周一开始罢工。而英荷壳牌石油公司２０日也表示，该公司在尼一处日产２０万桶原油的油田１９日受反政府武装袭击关闭，导致其不能按合同规定时间交货。当天收盘时，纽约商品交易所７月份轻质原油期价上涨２．６９美元，收于每桶１３４．６２美元。受油价再度走高拖累，福特汽车股票价格领跌，之前受卡车和运动型多用途车销量下降影响，福特已宣布大幅减产，并进一步下调对今明两年的利润预期。福特汽车股价当日下跌８．１％，至５．８１美元。而自原油价格在５月份突破每桶１３０美元后，通用汽车和美利坚航空公司母公司ＡＭＲ　Ｃｏｒｐ．等公司纷纷警告燃油价格对其业务模式造成了压力。金融股再度承压上周五美国金融股也再度大跌，下跌股既包括美国银行等地区性银行和商业银行，也包括美林等大型投资银行。继标普和惠誉之后，另一家评级机构穆迪１９日晚间宣布，下调债券保险业巨头ＭＢＩＡ与Ａｍｂａｃ公司“ＡＡＡ”评级。美林下调了包括美国银行与国民城市在内的银行收益预期。另外瑞银集团分析师预计，美国最大的银行花旗集团将再报亏损。接踵而至的金融业利空消息沉重打压市场，美股一开盘，三大股指即大幅下挫。上周五午后，美国主要股指的跌幅继续扩大。标普表示可能下调对汽车巨头福特和通用的信贷评级，导致通用的股价跌至１９８２年以来的最低水平。而花旗警告，海外需求下滑可能令科技公司ＳａｎＤｉｓｋ的盈利不及预期，ＳａｎＤｉｓｋ股价遭遇八个月来最大跌幅。德意志银行股票策略师Ｂｉｎｋｙ　Ｃｈａｄｈａ发表报告称，美国股市已被油价所影响，他表示，油价和股市走势负相关程度为至少１８个月来的最强水平。分析师指出，由于消费类公司和其他上市公司将在未来几周发布业绩预告，许多投资者已作好准备，应对这些公司公布与油价上涨有关的成本大增消息。而且，信贷市场仍面临压力，不断有企业和消费者贷款变成坏账，这些事实表明，许多原本被投资者担心的问题事态可能继续扩大。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）