第四次中美战略经济对话１７日在美国马里兰州安纳波利斯开幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。　⊙本报特派记者　朱周良　华盛顿报道首次作为中方主持人出席战略经济对话的王岐山与保尔森一同出现在主席台上。王岐山表示，通过过去三次成功举行的战略经济对话，双方就事关美中经济关系的全局性、战略性、长期性问题进行了深入交流，达成了许多共识，取得了许多积极成果。这不仅有力地推动了中美经贸合作，而且有力地推动了中美建设性合作关系的发展。针对当前国际经济金融局势复杂多变、中美两国都面临很多挑战的特殊形势，王岐山指出，举行第四次中美战略经济对话具有特别重要的意义。他特别提到了三点建议：首先是围绕对话主题，扩大双方共识。王岐山说，这次对话的主题是经济可持续增长，主要讨论宏观经济和金融周期管理、公共投资、能源和环境问题的共同机遇、贸易和竞争力、强化投资等中美双方共同面临的重大课题。他特别强调，深入探讨美国次贷危机及其影响，加强双方宏观经济和金融政策的协调，有利于维护两国以及世界经济金融稳定。同时，能源和环境领域是中美经济合作新的增长点，这方面两国共同利益较多，合作空间广阔，双方应当努力取得更多成果。第二是着眼长远发展，照顾彼此关切。王岐山说，中国和美国分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，经济互补性很强，加强双方经贸合作基础牢固，符合两国基本利益。更要看到，中美经贸合作是大势所趋、不可逆转。伴随着经济全球化深入发展，各国经济联系更加紧密，中美两国谁也离不开谁，中国经济持续快速增长也将为中美经贸合作开辟更加广阔的空间。双方都应当从战略和长远的角度，看待和处理中美经贸关系。对于当前出现的一些矛盾和分歧，要通过对话和沟通，增进相互理解，逐步加以解决，避免把经贸问题复杂化、政治化。为了维护和促进中美经贸关系健康发展，中国政府在金融服务开放、知识产权保护、产品质量和食品安全等方面，做了大量富有成效的工作；在缩小中美贸易顺差、推进人民币汇率行程机制改革等方面取得了实质性进展。但是，有些问题的解决需要一个过程，必须考虑到中国的国情、所处的发展阶段，还必须考虑国际产业转移和分工、国际货币体系等复杂因素。同时，也希望美方高度重视中方的关切。第三，中美应完善对话机制，增进战略互信。王岐山指出，推动中美战略经济对话机制化、长期化，是两国元首和政府的共同期待，也是两国人民的共同愿望。“在中美利益汇合点不断增多的背景下，无论出现什么样的情况，都有必要继续运用好这个重要平台。”作为主持了过去三届中美对话的“老兵”，保尔森特别对自己的新“搭档”王岐山表示了热情欢迎。保尔森说，美中经济关系复杂而深远，并且对双方以及世界经济来说都至关重要。通过战略对话这一有效的机制，双边关系正在不断朝着积极的方向发展。在很多事关中美两国乃至全球经济的重大问题上，战略经济对话所促成的具体进展都远远超出了预期。“中美两国并不总在经济问题上有共识，有时候我们甚至可能针锋相对，但是我们坚持进行对话。建立战略对话机制的目的，就是要保持这种重要和复杂的双边关系平稳发展，哪怕是在双方存在重大分歧的背景下。”保尔森说。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）