新华社三亚６月１３日电（记者王英诚）记者从三亚市旅游部门获悉，从今年５月份开始，位于祖国最南端的热带滨海旅游城市三亚的国际游客量快速下滑，旅游市场遭遇了近年来少见的“寒流”。据了解，５月以来，从俄罗斯飞往三亚的航班上座率仅在３０％左右，１５０个座位的客机上往往只有三四十名乘客。俄罗斯及国内一些航空公司纷纷减少甚至暂停飞至三亚的航班。一个多月来，三亚各大酒店也在为大量的空房发愁。亚龙湾片区是高星级酒店最密集的区域，也是国际游客量最集中的地区，但平均入住率却仅为４０％。大东海是俄罗斯游客较为喜爱的度假区，但俄罗斯、韩国等国的游客量比去年同期下滑一半以上。三亚湾片区酒店负责人也纷纷表示，对比近年来的统计数据，今年的入住率是最低的。不过也有家庭旅馆和新增酒店抢占了一部分市场份额的因素。三亚各大景区游客量也比平日减少２０％以上，俄罗斯、韩国等国游客量“大幅跳水”。据三亚市旅游产业发展局负责人介绍，５月以来，到三亚的国内外游客总量与去年基本持平，但国际客源量却迅速减少。负责地接的三亚各国际旅行社负责人纷纷表示，由于办理签证比往年更加严格和复杂，很多外国游客放弃了到三亚的度假计划。为应对少有的淡季，三亚旅游界已将目光聚焦在国内市场，并将于近期全面展开新一轮的夏季旅游促销。（责任编辑：陈大伟）