国家发展和改革委员会６月１９日宣布，自６月２０日起将汽油、柴油价格每吨提高１０００元，航空煤油价格每吨提高１５００元；自７月１日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱。液化气、天然气价格不作调整。短期难影响ＣＰＩ此次调整汽油、燃油价格幅度达１７％－１８％，煤油价格提高幅度为２５％，短期将推动通胀预期的上升。按照成品油占ＣＰＩ比重１％测算，将直接影响ＣＰＩ０．１７％－０．１８％；由于居民用电价格暂不调整，因此对ＣＰＩ没有直接的推动作用。也就是说，此次调整，将使得ＣＰＩ在７月份的新涨价因素当中直接增加０．１７％－０．１８％。需要指出的是，我们之前根据投入产出模型测算，成品油价格和电力价格每提高１％，将分别带来ＣＰＩ环比上涨０．０６％和０．０９％，该测算结果比实际ＣＰＩ的变化偏大，主要是模型测速煤油考虑市场需求的变化和企业对成本上升的消化能力，另外，模型测算的是在较长时期内价格最终传导完全应该达到的变动幅度。总体来看，由于电力价格对ＣＰＩ直接影响更大，而此次调整价格并没有调整居民用电价格，因此短期对ＣＰＩ的推动可能低于预期，这也体现了政府调控政策对于通胀的考虑。从我们目前跟踪的商务部数据看，６月份以来，食品类价格仍然保持环比回落的趋势，上月新涨价因素和本月翘尾因素为７．３％，而核心ＣＰＩ传导存在时滞情况下，６月份ＣＰＩ可能较５月份依然是回落的。生产成本将上升我们认为，调整成品油和电力价格对于ＰＰＩ和燃料动力购进价格将有进一步的推动，企业的生产成本将有进一步上升，给全面通胀带来潜在的压力增强，对不同生产型行业的成本影响也不尽相同。总体上，将抑制高能耗行业的生产与投资。根据国家统计局投入产出系数数据的投入产出模型测算结果显示，调整电力价格和成品油价格影响的范围较广，电力价格影响主要集中于基础原材料和设备制造，包括化学工业中的多数行业，非金属矿制造、金属冶炼与加工、汽车制造业电气与电子设备制造等影响也较显著；成品油价格影响集中在化学工业、交通运输业、金属冶炼及压延加工业、电力热力生产与供应业、通用设备和非金属矿制品等。顺应市场呼声天相在中期策略会上提出，能源价格管制“这种做法违反了能源市场和能源企业运行的基本规律，是行政干预的回归，是改革的倒退。这样的措施导致了能源的浪费、市场的混乱、权力的腐败、生产者的损失，并进而加剧了供给的不足和通货膨胀。从社会影响来看，限制能源价格是对相对富裕阶层的倾斜政策，对弱势群体和社会和谐是不利的。”天相在此前一系列报告中也对理顺价格体系、稳定经济增长提出政策建议。现在看来，政府顺应了来自实体经济和市场的呼声。与此同时，国家加大对农业和城市低保政策的补贴，也符合我们在此前报告中的建议。理顺价格体系，加大财政补贴力度，有助于保证供给，保证经济稳定增长。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）