近年来，曾经异常活跃的方正科技（６００６０１）日渐从人们的视线中脱离，因为ＰＣ、笔记本等偏硬件厂商已经不再是消费者关注重点，而被互联网、手机等平台上的内容应用取而代之。但平静被方正科技任职４年的总裁祁东风的“闪电”离职和其在Ａ股市场上的“左手倒右手”的大宗股权交易打破。６月１１日，方正科技（６００６０１）在股市突然逆市被拉起，死死地封在涨停价上。记者发现，在央行大幅提高准备金率后，Ａ股市场上的股票价格普遍跌去了２０％，但方正科技却异常坚挺。变则通，通则久。资本市场总喜欢有想象力的品种。祁东风在任的４年，是国内外ＰＣ市场颇不平静的４年，在联想等诸多竞争对手兼并收购加大市场研发力度，以及惠普、戴尔、海尔等竞争对手迅速崛起时，方正科技在资本市场上却一直没有动静。从去年开始，方正就开始加大了对笔记本的推广力度，甚至在最近的暑促大会上放出风来，将大幅提高笔记本电脑销售计划：６月？８月，笔记本销售目标２８万台。与此同时，将安排５０００家店面和２００００名促销员做推广，其中笔记本电脑将投入１．８亿元营销费用。显然，被联想压制多年的方正已经不愿意再过“屋檐下”的日子，而冲出去只能靠“自救”。而要“拯救”方正，就必须从“软肋”入手，一直以来，笔记本等消费类市场是方正的短板所在。方正科技董事长方中华也深感压力，激烈的市场竞争将使ＰＣ市场的形态发生很大的变化，比如某些区域，笔记本产品已经超过了台式机，占据市场６０％市场份额，同时新产品也是层出不穷，未来的ＰＣ将不再是简单的电脑，很有可能是一种媒体终端。基于这种认识，方中华认为ＰＣ厂商转型媒体领域将是一大发展方向，比如Ｎｏｋｉａ就在生产很多内容，对方正科技来说也一定会有新机会和利润点。而且从行业发展趋势看，超便携笔记本正成为新潮流，这种界于笔记本和手机间的终端可能会是未来发展趋势。华硕易ＰＣ、惠普的Ｍｉｎｉ、联想等厂商纷纷涉足该市场，显然这同样也是方正盯住的一个重要战场。最近推出的重头产品“ＢｉＧ１”就瞄准了这个市场，采用了９英寸屏设计，主打年轻、时尚一族。可见，方正目前是背水一战，投入大笔资金的初衷就是把赌注押在了笔记本身上。不过，４年前，方正科技是国内当之无愧的老二，就在这４年中，海尔异军突起，同方也有后来居上之势，而方正将卖掉ＰＣ业务的传言却甚嚣尘上，海尔等都曾是传说中的买家。但从方正科技一连串加大对消费者产品的投入看，又请明星代言，又赞助国家武术队，打奥运营销牌，方正短期内不可能将笔记本和ＰＣ业务转手别人，但在一轮投入后，有无效果，可能将决定方正科技未来命运。作者：曹增光　中国经济时报　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）