来源：中国证券网油价和欧元打击德国制造业德国ＩＦＯ企业景气指数从上月的１０３．５降至１０１．３，是０５年１２月以来的最低值。预期指数较上月的９７．２下滑２．５点至９４．７，达到０５年６月份最低位。现状指数为１０８．３，低于上月的１１０．１。６月份ＩＦＯ指数下跌主要由制造业指数带动，由于油价上涨推高成本，加上强劲的欧元和美国经济放缓影响德国出口需求，制造业指数从上月底的１５大幅跌至８．２。但是建筑业录得小幅增长，批发业、零售业虽有所下降，但跌幅较小，显示内需仍然较为稳定。德国经济在０８年下半年会有所放缓，０９年将面临更大风险。振华港机　（６００３２０／１０．５０元）暂无股价上涨催化剂：维持推荐振华港机目前在手订单５０亿美金。在海上重型浮吊业务方面，目前订单６艘。订单总金额６．５亿美金左右。不考虑收购上海港机厂，公司计划０８年实现销售收入２５０亿元（符合我们的预测）。考虑收购上海港机厂，公司计划实现销售收入２８０亿元。目前公司的成本压力（主要是钢材）以及人民币升值导致的汇兑损失的压力依然较大，美元订单占全部订单的７０％。暂时没有看到股价上涨的刺激因素。雅戈尔（６００１７７／１０．２７元）各板块调研更新及内在价值测算：维持审慎推荐２００８年经营性业绩增长强劲，经营模式具备抗风险能力。保守假设下，公司的合理内在价值能够达到１４．４７元，明显高于目前的股价，在一定程度上被低估。纺织服装板块２００８年净利润增长率有望达到２８．５％，其中１１％来自新马公司的并表，其余为现有业务的成长。房地产业务将在２００８年迎来爆发式增长。重申对该股“审慎推荐”的投资评级。经济软着陆下价值渐现：２００８　年下半年股票市场策略当前中国经济和股市条件的变化是全球经济“再平衡”下调整的一部分。相对许多别的新兴市场，中国政府对这一轮经济调整采取了更多的应对措施，经济有望实现软着陆。Ａ股长期的合理市盈率为２０倍左右的水平。但在经济下行周期下，股市的合理估值中枢下移。尽管我们认为在估值上Ａ股已趋近合理范围，但今后３－６月，上市公司盈利仍然面临下调风险，能源价格的提高在加剧短期通胀压力的同时压低增长，货币政策继续从紧，股市出现反转的机会不大。全球不平衡转变下的投资机会全球不平衡问题的调整是未来几年全球经济的主线。以美元为中心的“类布雷顿森林”国际金融体系以及美国灵活、具有深度和广度的国内金融体系支持了美国的过度消费。投资增速放缓带动经济增长放缓，在此过程中不平衡问题得到缓解，而经济放缓过程可以长达四年之久。美元在全球不平衡调整期间持续在低位。全球不平衡调整期间股市表现总体平淡。油价电价上调对房地产板块的影响盈利与净资产值调整及０８年中期业绩预览油价及电价调整预示着通胀压力的加大，且未来价格管制将逐步放松，由此短期内加剧了对经济和企业利润的负面影响，进而影响房地产需求，另外通胀高企也预示着未来信贷将进一步紧缩，从而影响房地产行业的资金情况，基于此，我们整体下调了房地产企业毛利率水平１～３个点的幅度，从而使得０８年及０９年的盈利增速放缓，盈利下调幅度约为１０％～１５％。目前股价已经很具吸引力，但近期房价仍处于下降趋势，房地产行业调整短期也难以结束，另外政策面近期放松信贷的可能性不大，所以目前仍可观望，对于长线投资者，可以逐步介入。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。