在经历昨天的暴跌之后，今天股指全天低位弱势震荡，跌幅有所收窄，从技术上看，上证指数似乎在前期低点处获得一定支撑，但目前尚且不能判断是否完成二次探底，因为深成指已跌破上次低点，而且两市指数均在触及“政策底”之际并未见有大规模场外抄底资金进入。但与昨天的普跌格局相比，个股已明显分化，“三通”板块表现就明显强于大盘。据台湾《经济日报》报道，台湾当局“陆委会主委”赖幸媛昨日表示，下周将推出全面开放“小三通”措施，允许台民众取道金门、马祖到大陆，这无疑是两岸“三通”的重大进展，取道金门、马祖则意味着和金门、马祖隔海相望的厦门将成为台胞通往大陆的交通要冲，投资者可积极关注厦门的交通股，比如０００９０５厦门港务。厦门港务（０００９０５）：公司所处厦门港面向东海，濒临台湾海峡，是东南沿海的天然深水港口。公司主要从事港口综合服务，是现代物流业的重要组成部分。自２００６年起，厦门港实行港口管理一体化改革，打破了行政区域化的限制，充分发挥了厦漳两地港口优势。通过整合开发厦门湾港口资源，做强做大了厦门港，凸显出厦门港海峡西岸龙头大港的带动作用。公司的客户遍布全球，与一百八十多个国家和地区的客户建立密切的业务关系。目前在厦门地区，公司集装箱班轮市场占有率保持在７０％以上，散杂货船舶代理市场占用率保持在６１％以上，集装箱理货市场占有率保持在７０％以上，件杂货市场占有率保持在９０％以上，散货市场占有率保持在１００％，处于相对垄断地位，根据有关资料，在２００８年，厦门港将确保货物吞吐量突破９０００万吨，比２００７年增长１１％以上；确保集装箱吞吐量达到５３０万标箱，比２００７年增长１４．５％以上。公司的发展前景看好。公司作为厦门市重点物流企业，发挥优势，抢抓机遇，整合相关资源，努力向客户提供一站式的完善港口配套增值服务。公司根据“区港联动”项目的整体部署和安排，投入巨资建设厦门象屿保税物流园区。象屿保税物流园区位于厦门东渡港码头作业区东侧，北面毗邻厦门象屿保税区，总规划面积０．７平方公里，其中一期将投入试运营。公司还与新加坡叶水福中国投资（私人）有限公司签署了保税物流园区第二座保税仓库的合资协议。同时公司的海铁联运业务推进顺利，运作模式顺畅，客户合作关系良好，业务量稳步提升。受最近大盘持续调整的影响，该股缩量回落到半年线处获得支撑，并先于大盘展开反弹，在三通稳步推进的背景下，该股后市反弹有望延续，可积极关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）