本报记者　龚小磊　广州报道广发核心精选基金拟任基金经理许雪梅日前表示，在基金发行规模缩小而市场存在结构性机会的市场中，新基金可以获得较低的建仓成本，有利于未来业绩的表现。市场估值基本合理许雪梅表示，制约基金销售和发行情况的因素有很多，其中最重要的是投资者对基金的预期收益率降低。尽管２００７年１０月中旬以来，市场上股票型开放式基金投资收益率出现了显著下滑，２００８年以来Ａ股市场表现也不佳，但是，市场从６０００点以上的位置经过了３０００点左右的调整，目前已经进入估值合理区间，并重新开始具有吸引力。许雪梅认为，当前市场估值基本合理：第一，当前沪深３００指数２００８年动态市盈率约１８倍，以该市盈率计算的年收益率为５．５％，高于一年期人民币存款利率１００多个基点，显示Ａ股市场泡沫已经被挤出，估值已进入合理区间，并已经具备投资机会。第二，目前美国标普指数２００７年市盈率约１９倍，ＰＥＧ约１．５６，而沪深３００指数静态市盈率２６倍，以未来三年增长计算ＰＥＧ约１．４４，低于美国市场。因此，在通胀环境下，投资者合理匹配投资渠道，在基金、不动产、黄金、银行存款等领域内分散投资仍具有积极意义。当前是较好的建仓时机许雪梅指出，基金历来的情况是“好卖的基金不好做，好做的基金不好卖。”在当前环境下发行新基金，虽然发行过程中难以获得普通投资者的认同，但不可否认的是发行完成后将面临较好的建仓机会和较低的建仓成本。针对这些不确定性，广发核心精选将主要从建仓策略、组合结构、个股选择等几个方面，采取相关策略来适度控制基金资产对上述风险的暴露。从仓位而言，广发核心精选进入建仓期后将根据市场区间采取金字塔型建仓策略，因为在３０００点上下区间无论从估值、政策支持、产业金融与资本金融博弈角度看，都处在一个相对牢固的底部区间。许雪梅说，当前中国经济面临的长期性结构化趋势主要有三个：一是节能降耗，增加经济发展的可持续性；二是扩大内需，消费升级，适度减少对投资和外部需求的依赖；三是促进社会全面和谐发展，加大中西部开放、三农建设和缩小经济发展中的不平衡格局。因此，广发核心精选自上而下重点投资的行业将首选能源、新能源、节能降耗相关行业、内需、服务和消费终端相关行业、受益于国家重大产业政策、中西部建设和三农建设的行业和领域等。从个股选择上看，广发核心精选在遴选个股时除关注个股基本面、业绩和估值之外，还将关注个股的外汇暴露风险、能源暴露风险、企业财务风险和大小非减持风险。整体而言，基金在进行投资时将高度关注投资标的的安全边际，并希望用较为确定的业绩成长性来化解相关风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）