宗庆后之“绿卡门”，成了“＂达娃＂之争”战场上最新炸响的重磅炸弹。昨日，两条势同水火的新闻几乎“背靠背”地挂上了各大门户网站。新闻甲：“宗庆后怀揣绿卡已９年，怎么扮演民族英雄、怎能担任人大代表”？其后跟着数千条网友留言，怒斥宗庆后“脚踩两只船”。新闻乙：“宗庆后高调反攻，称２００５年后无入境美国记录，绿卡已失效”。其后亦有留言数千，大骂达能“恶意中伤，心怀鬼胎”。正值达能与娃哈哈和平谈判几近崩盘、双方又都上赶着启动法律程序的节骨眼，“绿卡门”背后的庄家是谁，大伙用膝盖都能想出来。而这回挥向宗庆后的，还是这１年多来，纠纷双方频频使用的、“泼脏水、揭老底、爆猛料”的道德抹黑拳。大战伊始，先是宗庆后祭起民族主义大旗给达能挂上了破坏我国国家经济安全的黑牌，接着达能活学活用，挖出宗庆后妻女均入籍美国、转移财富的事来，不久又爆出宗庆后涉嫌偷逃３亿元所得税款。道德是个光辉的字眼，但道德只是底线。就“绿卡门”而言，企业可以没有国界、但企业家却有他自己的祖国。爱国是底线，不是什么了不得的光环。纵然揣了９年的绿卡已经失效，宗庆后似乎也没有必要把调子一再提高，强调自己是为中国经济奋斗、为祖国人民效劳。太高的调，只能让国人不断地发现你确实够不着。但是，无论“外来和尚”的国际规则与道德抹黑组合拳使得多么熟稔，国人都不会忘记重点，都会警惕他是不是以维护规则为名，指望对中国本土品牌“打得赢就打、打不赢就买、买了之后束之高阁雪藏起来”。而有了“＂达娃＂之争”的前车之鉴，下一次无论哪个“本土和尚”宣布自己站在怎样的道德制高点、有怎样的爱国情怀，国人都会警惕他是不是为了ＭＢＯ（管理层收购）、实现自己股权而不惜仓促引入“狼”来、才留下日后之患。商战就是商战，与道德无关，更何况对方不道德丝毫推不出你道德的结论来。正如学者所言，之所以“达娃”在合资多年后才爆发争端，原因还是当初合资双方均心怀叵测，达能企图规避中国政府旨在限制外资的政策，确保其对合资企业的绝对控制权。而宗庆后必须借助外力才能实现自己对昔日１００％的国有企业娃哈哈拥有股权。眼下撕破脸皮而曾经一拍即合的生意伙伴，昔日走到一起都是看中了我国法律有空子可钻。两个对手都唱着道德的高调，但双方的道德都禁不起推敲。“搞臭”对方的棋下得多了，忽悠公众、制造舆论压力跟对方博弈的动机反倒越来越明了。有句话说得好，有太多东西不能晒于阳光下的人，你造他的谣言叫诽谤，而说他的实话，就算敲诈了。在“达娃”双方掷向对手的道德炸弹里，这两种成分都能看得到。（毛颖颖）　（来源：北京商报）（责任编辑：单秀巧）