新华社记者　季明作为国内首个综合配套改革试点地区，上海浦东新区即将迎来“综改”三周年。１８日，浦东新区发布《２００８年－２０１０年浦东综合配套改革三年行动计划框架》，这份指导浦东未来发展方向的纲领性文件，让浦东再度扬起风帆。在改革开放的“而立之年”，浦东再度向改革事业庄严许诺：紧紧围绕中央提出的“三个着力”，突出“发展”主线，进一步解放思想，聚焦中央、上海、浦东“三个层面”的结合点，切实发挥好浦东综合配套改革先行先试作用，率先在全国改革攻坚的难点和重点问题上取得实质性突破。五大标志绘就浦东综改新蓝图按照浦东的行动计划，未来３年浦东要通过加快推进综合配套改革试点，力争在全国率先形成制度完备、运行高效、具有国际竞争优势的相对完善的社会主义市场经济体制框架；这一总体目标的最终实现具体将取决于五大标志。标志一：基本形成完善的公共服务型政府制度框架。浦东将以转变政府职能、深化行政管理体制改革为核心，加快政府管理创新，形成具有现代政府行政和公共服务理念的管理体制。标志二：基本形成有利于金融等现代服务业发展的开放型经济运行规则体系。浦东将以推动金融体制改革和深化涉外经济体制改革为重点，加快形成与国际通行做法相衔接的体制机制，全方位扩大开放，努力形成与开放型经济相适应的经济运行规则体系，使陆家嘴成为全国金融机构、金融资金、金融人才集聚的核心区，金融创新、金融标准制定、金融生态环境的先行区。标志三：基本形成以张江为核心的区域创新体系框架。深化科技管理体制改革，建立以企业为主体的产学研结合的自主创新体系，增强自主创新能力，加快形成以张江高科技园区为载体的区域创新体系，使科技创新成为浦东转变发展方式、实现科学发展的主要推动力。标志四：基本形成城乡一体发展的制度环境。浦东将以深化社会领域改革和加快社会建设为重点，着力推进消除城乡二元结构的探索，加快构建城乡统筹发展的和谐社会。标志五：基本形成制度创新的引领带动机制。行政效能和透明度最高着力转变政府职能，是中央交给浦东的三项综合配套改革重点任务之一。以行政审批制度改革为抓手和切入点，减少审批环节、压缩审批时限、优化审批流程，推进权力公开透明运行，浦东为营造更加有利于解放生产力的政府服务环境而立下一道道“军令状”。在市场准入审批改革方面，浦东将放宽市场准入条件，对法律、行政法规、国务院决定所规定的１５１项前置审批，根据情况进行调整；“凡是不影响社会公共安全和公共秩序的审批项目，都实行告知承诺制。”对取消和改为后置审批的事项则加大监管力度，建立实施严格的市场清退机制。在基本建设程序审批改革方面，浦东将精简环节、缩短时限、联合审批、优化流程、提高效能。对以“招拍挂”方式用地的建设项目，“要尽最大可能压缩行政审批时限，缩减审批环节”。特别要实现工商、质监和税务部门过程联动，加快实施建设项目竣工的联合验收制度。在投资项目审批改革方面，浦东将探索实现“内外资投资项目审批并轨”。取消外商投资项目可行性报告审批，将项目申请和合同章程的审批时间由８个工作日压缩到４个工作日。加快推进实施内资企业投资项目核准、备案制，备案项目当场办结，由浦东核准的项目必须在５个工作日内完成。此外，浦东还计划在上海全市取消和停止征收１４８项行政事业性收费项目的基础上，在年内分两批“砍掉”１０４项行政事业性收费。金融城和科技城构筑浦东新“双核”在浦东综改的新三年行动计划中，“聚焦陆家嘴”和“聚焦张江”成为两大重点战略，陆家嘴金融城和张江科技城也将成为未来推动浦东经济发展和经济结构转型的强劲“双核”。在陆家嘴金融核心功能区，浦东一方面要积极争取和配合国家有关部门继续开展先行先试工作，具体政策包括进一步集聚各类金融机构，促进私募基金集聚浦东，加快资产管理中心建设，加快成长型中小企业创业投资基金的设立和运营，推动浦东基础设施物业增值基金上市发行，推动设立全国性信托登记中心等。另一方面，浦东还将为金融市场发展营造更加适宜的综合服务环境。例如年内确保商务楼竣工１１０万平方米，增加金融城空间容量；积极发展与金融相关的专业服务业，完善金融发展产业生态；加强金融前后台业务联动，规划建设国内首个中小金融机构共享服务的数据备份中心。而张江科技城则将积极探索产学研联动机制和多途径资本支持方式。例如在探索创新科技投融资机制方面，张江将尽快发起设立科技金融服务公司，扩大政府引导基金规模，并完善风险担保、知识产权质押融资等机制。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。