本报记者　潘红敏中信证券（６０００３０）今日公告称，公司近日收到国家发展和改革委员会有关批复文件，同意中信产业投资基金管理有限公司的组建方案，管理公司注册资本为１亿元人民币，其中公司以货币形式出资６７００万元，占注册资本的６７％。公司将根据相关监管部门的要求，尽早完成管理公司的设立以及绵阳科技城产业投资基金的募集工作。受５．１２地震影响，管理公司的注册进程将可能有所延缓，但６０亿元绵阳基金的募集及后续运作不会受到实质性影响。中信证券同日公告，公司２００７年第二次临时股东大会通过的公司全资收购中信证券国际有限公司并对其增资４．２５亿美元的决议，经相关部门批复，截止２００８年５月３１日，公司以０．２５亿美元的价格收购了中信资本控股有限公司所持有的中信国际１１．６１％的股份，中信国际已成为公司的全资子公司；公司对中信国际采取了分期分批的方式进行增资，其中第一期增资规模为１．６亿美元，相关手续已于２００８年５月底办理完毕。本期增资完成后，中信国际的实收资本由６６７５０万港元增加至１９１５５０万港元。近日，关于产业投资基金成立或拟成立的消息不断传来。５月２１日，福州市政府表示，拟申请设立面向海外华侨华人及企业的“福建华侨产业投资基金”，首期募集规模为１０亿元人民币。５月２２日，云南省金融工作会议明确提出设立一只产业投资基金，重点投向生物资源、有色金属、能源、旅游等优势产业。在５月２４日－２５日于唐山召开的“经济５０人论坛”上，唐山市委书记赵勇透露，曹妃甸一个３００亿元的产业基金即将挂牌。５月３０日，有消息称，上海国际集团和中国国际金融有限公司将合资成立一家基金管理公司，预计募资规模不低于２００亿元，负责上海金融产业基金的管理和运作。上海国际集团和中金公司各持有４０％股权，另外２０％股权由其他机构持有。西安高新技术产业开发区管委会３０日在京举行产业推介交流会上，有关人士介绍，西安高新区不久前宣布成立的５亿元创投引导基金已经入股了三支子基金，分别是与中科招商、德丰杰龙脉和顶华合作设立。广东省政府副秘书长李春洪日前也透露，广东省已启动产业投资基金的设立工作。北京市发改委副主任霍学文争取设立并购重组产业投资基金，加快设立中小企业创业投资引导基金。国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌认为，只要遵守国家的法律和法规，不违法、违规，各地完全可以大力组织私募基金，以尽快对示范区、开发区的建设形成支持。“这样的基金从本质上来说属于私募基金，是信托行为，完全可以按照国家有关政策尽快发展起来。”但是，“人民币股权投资基金要避免地方主义”。国家发改委财经金融司副司长曹文炼主伙，由于地方部门认识不足，申报的时候容易倾向于要求这些基金主要投资于本地区和本行业，并希望这些基金由地方和部门机构控制。为避免大型人民币股权基金成为某级政府和部门的钱袋子，要求新设立基金不能由地方控股，要通过市场方式选择发起人和管理团队。他这里所指的大型人民币股权投资基金指两种，一是市场自发产生的市场化的人民币股权基金，二是国家有组织地根据十一五规划和会议精神推进的产业投资基金。中国的ＶＣ　ＰＥ化，ＰＥ泡沫化是当前投资市场出现的倾向，“财务性投资明显”且因资金追逐项目，“挤投”明显。而对产业基金来说，投资时更需要防止“两化”要耐得住。亦有业内人士指出，产业基金应鼓励发展ＦＯＦ模式。这类基金不同于创投引导基金，创投引导基金服务于科技转化为生产力的需要，产业投资引导基金服务于技术成熟的产业的发展，服务于现有企业资源的整合。该基金不宜直接进行企业股权投资，而应在市场中选择优秀的基金管理公司设立的、资金投向为国家政策鼓励且急需发展的行业的基金。产业引导基金可以通过投资协议中的约定的利益分配方式鼓励、引导社会资金投资于自己投入的基金。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。