大智慧研究所近期沪市的“十连阴”使市场信心降至冰点，非理性的杀跌，配合成交量的萎缩，使指数连破多重整数关口。也许正应了“多头不死，下跌不止”的老话，１８日周三大涨是多方组织的一次抄底行为，板块上看是普涨态势。有色金属、煤炭石油和供水供气等板块排在涨幅前列，而１９日周四更大的下跌让抢反弹的人再次被套。周四晚，国家发改委下发通知的上调油、电价格，带动周五大盘大涨，并量价齐升。本周板块从在下跌中的表现看，可以发现以游资为主的板块比如ＳＴ、纺织服装、表现较为差，且伴随下跌中没什么突出表现，而入券商、银行、地产、煤炭、新能源等基金看中的板块，无论是涨是跌，都吸引着我们的眼球。这和５月份的行情是有所不同的，究其原因５月份是典型的游资推动的行情，而进入六月，我们发现基金已经渐渐成为市场的主导力量，并在部分蓝筹股对游资进行了围剿，如中国联通和中信证券上的交锋。目前活跃的板块几乎都有基金涉足，通过大智慧ｔｏｐｖｉｅｗ大盘资金和主流资金观察，可以清晰地发现机构通过操纵大盘权重的板块，对大盘板块走势进行了操控。综合本周板块走势，我们可以明显看到在“十连阴”的尾声，机构有明显的增仓的过程。表现在板块中就是在６月１３至１７日的３个交易日中银行、地产、钢铁、电力、煤炭石油等５大板块全部表现出净流入，三天内基金就净流入６０亿，其中又以银行为最多，银行板块的资金流入对大盘筑底起了决定性作用。而１８日大跌银行板块依然机构资金流入，从侧面为今天的涨势奠定基础。但要指出的是，钢铁和地产板块仍然下跌较深，特别是地产板块，目前价位已属偏低，但受制于宏观面，还没有改观。农业和创投等热点板块也不应忽视。从大智慧ＴＯＰ赢富数据的板块资金流向看，我们发现银行板块资金开始流入。另外５个主流板块净流入或流出量都不大，并不符合主流板块权重的地位。电力板块：受惠电价价格上涨６月１９日，国家发改委宣布，自７月１日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱，并且对全国煤炭生产企业供发电用煤出矿价实施临时限价政策。随着煤电联动的再次实施，以及夏季用电高峰的到来，电力板块企业的盈利能力将稳步回升。进入２００８年５月以来，电力板块的表现此前的长期低迷状态，走势可圈可点。从机构持仓看４月２５日印花税行情以来，机构资金就对电力板块表现出特变的关注，资金流出的情况较少。统计显示，在最近３０个交易日中，机构资金对电力板块买入６１．７８亿，卖出３５．１５亿，累计净买入２６．６３亿。在连续下跌中电力板块估值仍属偏低，未来电力板块中我们需要关注盈利稳定、有资产注入的电力公司，如长江电力、国投电力和华能国际。从下表可以得出参与电力板块的资金中，基金是最主要力量，而大户（游资）、散户属于流出状态。目前从电力板块机构持仓的变化看机构资金对电力板块是持续增仓的，在十连阴的情况下也没有出现减仓的的迹象，反而小幅流入。最近５天中，机构买入４．７５亿，卖出３．１５亿，净买入１．６亿，也呈现小幅流入。新能源板块：能源需求促整体大涨国家发改委宣布，自６月２０日起将汽油、柴油价格每吨提高１０００元，航空煤油价格每吨提高１５００元，远远超过了去年上涨５００元的幅度。能源的上涨从侧面更突出了对新能源的需求，周五煤炭石油板块的涨幅远远低于新能源板块就是这个道理。机构资金对新能源板块也是青睐有佳。我们通过大智慧ｔｏｐｖｉｅｗ数据发现，在“十连阴”期间，机构仍然在连续小幅增仓新能源板块，持仓一直保持稳步提升。通过前期连续调整，新能源板块出现较大下跌，投资价值日益显现。从长远来说，石化能源资源的枯竭，新能源，如太阳能、风能等可再生能源有着先天的优势。其中太阳能的利用可重点关注。从下表可以看出，新能源超大户持仓和机构持仓时主力，而大户持仓较低。６月１８日机构资金小幅流出５７１８．２４８，而之前机构连续６天净买入１２．４１亿，目前机构持仓１３．２％，大户持仓１８．４。５天内机构买入１４８２８９．１５６万，卖出１０５０７１．５１６万，净买入４３２１７．６４１万。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。