每经记者黄清燕刘春香发自上海玖龙纸业被指“血汗工厂”追踪报道６月１６日上午，玖龙纸业的劳务派遣工小李跟平常一样，准时前往工厂上班，但他却突然接到劳务派遣公司方面的通知，被告知再也不需要去上班了。对小李来说，这一决定不啻是一个“晴天霹雳”。据了解，当日同小李有着同样经历的还有玖龙纸业原料部的另外４００多名派遣工，他们主要从事开运送纸张的输送机、捡铁线、捡垃圾、捡白卡等工位。由于劳务派遣公司方面连同玖龙厂的管理人员告知，称玖龙因“机械化”等技术革新方面的原因，造成解除部分劳务外包协议，因此工人们即日起可以不用上班。工人不满事前没有接到任何通知据当事工人描述，由于事前没有接到任何通知，使遭解约的４００多名工人感到震惊及愤怒。玖龙工厂工人表示，玖龙纸业在初期的整改中曾取消了对工人的无理处罚，并且也取消了部分工人的无劳动报酬加班。“情况刚见转机，但现在又＂辞退＂这么多人”，一位工人表示，对此很不理解。“我们担心的事情终归还是发生了。像我这样在玖龙工作了９年的工人，在不久的将来恐怕也将面临被炒鱿鱼的境地。我不到３０岁出来打工进了玖龙，现在近４０岁了，如果被工厂辞退，我还有什么出路呢？”１６日下午，当事工人选出了代表跟厂方谈判，工人要求复工未果，转而要求３个月的补偿金。玖龙纸业一名员工在电话里告诉记者，此批被解除合同的工人跟劳务派遣公司签订的合同期为两年，工人认为工厂现在无理“解雇”他们，应赔偿两个月的补偿金及一个月的代通知金。而玖龙方面只赔偿工人一个半月的工资（男工大概５０００元／人，女工大概４０００元／人），并要求工人在第二天到工厂结清工资并领取赔偿金。据悉，这些劳务派遣工系与名为红海、南方的两家劳务派遣公司签订合同，而红海和南方则是与玖龙纸业一直合作的劳务派遣公司。在去年涉及工人罢工的事件中，这两家公司也牵连其中。直到记者发稿时，也未能联系上这两家劳务派遣公司的负责人。工人除了对玖龙纸业表示抗议之外，对上述两家劳务派遣公司也表示相当不满。其中，一名工人说：“劳务派遣公司就是为玖龙纸业开的，玖龙怎么做都可以，他们一点也不会维护我们的”。对此，广东省总工会副主席孔祥鸿表示，自己在北京出差，具体情况还不是很清楚，但他又表示，因为派遣工的劳动关系不在玖龙纸业，所以用“辞退”这个词不是很恰当。值得一提的是，就在３周前的５月２６日，广东省总工会表示曾向玖龙提出过整改建议书，而玖龙方面也回应称愿意积极配合整改，将派遣工人转为正式工人。对此，香港大学生机构ＳＡＣＯＭ昨日夜间给记者发来声明，表示“在不到一个月的时间里，玖龙竟然出尔反尔，无理解雇全厂４００多名派遣工，违背了玖龙对省总工会及公众作出的承诺。”玖龙回应仅４名工人还未领补偿金记者在接到玖龙工厂工人电话的第一时间便联系玖龙负责人，在昨日晚间，玖龙方面对媒体发来一份《关于解除外包劳务用工事项的说明》。玖龙公司表示，由于技术升级革新的原因，造成此次解除劳务外包协议。不过，公司向所涉及的４１５名劳动用工进行了经济补偿。记者也从工人那里了解到，在抗议未果的情况下，大部分工人选择了妥协，并已经从公司领取了经济补偿费用。“我们都想继续留在工厂内工作，但现在迫不得已，我们也只好拿了赔偿金。”昨晚８点半，一名当事女工对记者说。玖龙方面还表示，据他们了解，劳务公司正积极对签约劳务工提供新的工作机会。但是工人们对此相当悲观。“我们这么多人一起下岗，怎么可能有工厂一起要我们？”工人们表示，对未来再就业没有信心。玖龙纸业杨经理透露，到昨日，４１５名当事工人中已经有４１１人与红梅、南方两家劳务公司达成协议，并依法领取了相关经济补偿金。ＳＡＣＯＭ谴责指斥玖龙出尔反尔对于这一事件，ＳＡＣＯＭ表示予以强烈的谴责，在发给媒体的一份声明中ＳＡＣＯＭ表示，“本会认为玖龙出尔反尔，明显是想逃避承担雇主的责任。”ＳＡＣＯＭ认为，这次大规模裁员，玖龙表示是因为工厂在机械化、产业升级等方面有所进展，但被辞退的４００多人都是原料部的工人，负责的工位都是很难被机器取代的，玖龙如此突然的“机械化”实在令人难以信服。此外，ＳＡＣＯＭ表示，工人在收到通知后已即时被解约，这是严重违反法律的行为，根据《劳动合同法》第四十一条：企业若在有转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后仍需裁减人员等情形时，需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位应提前三十日向工会或者全体职工说明情况，在听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员。（责任编辑：贾海滨）