由于越南盾最近急剧贬值，黑市越盾与人民币的比价最高已达到１：３０００东方网６月１６日消息：《？望》新闻周刊记者日前在中越边境防城港、崇左等地调研时了解到，越南经济形势的急剧变化，已对中越边境地区贸易产生影响。越盾贬值导致边贸急降广西是我国对东盟开放的前沿和“桥头堡”，有８个县市区与越南接壤。东兴市与越南隔北仑河相望，也是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。东兴万通国际物流有限责任公司去年进出口总额达到５．９亿元人民币。６月１０日，公司副经理林惠江告诉本刊记者，由于越南盾急剧贬值，黑市越盾与人民币的比价最高已达到１：３０００。“我们准备做越南几个大工程的物流，原本各方面条件都谈好了，但现在市场波动太厉害，我们和越南方面都不敢动。”林惠江说，“由于货物出口换回来的是越南盾，而目前越南盾越来越不值钱，因此很多企业不敢出口，我们公司在６月４日那天，竟然出现＂零车次＂出口，这么多年来从未发生过。”东兴市京华实业有限公司是一家专门从越南广宁省进口煤炭的企业。公司副经理沈民绍介绍说，公司每年从越南进口煤炭约２００万吨，交易额五六亿元人民币。由于通胀加剧，越方严格控制煤炭出口，此前东兴白龙口岸每天有百余条船从事边贸煤炭运输，５月底开始逐渐减少，现在连一条运煤船都没有了。“边贸做不了，只好通过一般贸易。但现在一方面由于越方控制，煤炭出口额本身就少，而且价格大幅度上升。边贸和一般贸易相比，从越南进口每吨煤价格提高１５０元左右。过去公司每周进口煤３万至４万吨，现在不到１／１０。”东兴市边贸局副局长李国富说，６月初和５月底前后一周相比，东兴市边境贸易成交额下降了１８％，其中出口减少２３．５％，进口减少８．５％。崇左市面临的困难与东兴市相仿。该市边境线长５３３公里，共有凭祥、友谊关、水口３个国家一类口岸，４个二类口岸，１３个边民贸易互市点。崇左市有关负责人告诉本刊记者，进入５月份以来，崇左边贸出现很大变化，一是出口锐减。此前仅崇左市企业通过友谊关、凭祥等地，每月的出口贸易额约１．３亿美元，而５月仅９０００万美元，估计六七月份的情况会更糟糕；二是越南盾急剧贬值，严重影响边境贸易。正常情况下，人民币与越南盾的汇价约１：２１００，而目前最高蹿升到１：３０００，很多从事边境贸易的人不仅生意难做，而且思想动荡；三是大量出口企业亏本。出口企业此前按１：２１００签订的出口合同无法执行，因为产品出口换回来的越南盾不值钱。所以一方面出口企业宁愿违约也不愿出口，新的合同也不敢订，同时，越南方面由于物价上涨，运输成本增加，进口也相对减少。在越企业苦苦支撑据本刊记者了解，越南自１９８６年实行全面“革新开放”，其廉价的劳动力、低廉的土地价格、优惠的税收政策，尤其是政府宽松的金融服务体系，吸引了境外投资者的目光，使得越南迅速成为投资热土。中国一些台资、港资企业，尤其是珠三角地区的劳动密集型产业，近年来也大量向越南转移，而目前急剧的通货膨胀使这些企业陷入进退两难之境。“开动机器生产吧，原料成本太高，生产出来的东西太贵也卖不出去；即便卖出去，换回来的越南盾也不值钱了。不生产吧，只能是眼睁睁地看着等死。有的企业只好关闭部分生产线，裁减人员，以此来艰难度日。”两年前将制鞋企业从东莞转移到越南的黄昌盛说。与此同时，在越南有生产基地的广东美的、格力等家电企业，正加紧评估越南经济形势对自身造成的影响，而计划今年到越南投资设厂的格兰仕，也将投资项目暂缓实施。美的集团品牌总监董小华日前表示，集团已经意识到越南经济恶化对生产基地会造成一定程度的影响，目前内部正在沟通、协商，对造成的实质影响也将进行具体的评估。董小华强调，目前形势暂时没有对越南生产基地造成根本性的影响。由于越南的生产基地在整个公司内部所占比重很小，对公司业绩的影响很小。格兰仕外贸管理办副主任刘贵中表示，越南国内经济恶化超过预期，通货膨胀、越南盾贬值，许多外资企业失去信心，现在去越南投资风险很大，因此暂缓到越南投资设厂的计划。（记者龙松林）（来源：《？望》新闻周刊）　（来源：新华网）（责任编辑：李瑞）