本报记者　张楠在今年以来的化工产品涨价热潮中，硫磺价格从去年初的每吨约８００元到目前的高达５７００元，以同比超５倍的涨幅领军化工产品。业内人士指出，硫磺及其下游硫酸进入产业景气周期，但随着新产能的释放，这种高价位恐难持续到明后年。硫磺飙升始料不及硫磺价格从去年初以来的飙升有些令人始料不及。此前硫磺行业一直维持着基本平衡，下游产品硫酸虽然是消耗量巨大的基础化工产品，但以往的低价格也使企业不愿意投资到硫磺和硫酸产业，甚至一些小企业因此将产能关停。２００６年全年至２００７年初，国内硫磺的价格都维持在１０００元以下的水平，去年２月甚至一度回落到每吨８００多元的价格。但从去年４月开始，硫磺价格一路上涨，再没走过回头路。到去年底已经上涨到约３８００元，而今年初则一举跃上４０００元高位，目前已经达到５７００元。联合证券化工行业研究员肖晖指出，此轮硫磺价格上涨的原因是需求旺盛，而供给相对不足。化肥是硫磺的主要大宗市场用户，全球磷肥行业的增速由２％增加为３％，破坏了原有的平衡。以往的低价格也使企业不愿意投资到硫磺和硫酸产业，这种平衡在维持了多年后，需求稍微有所增长，供应就难以跟上。光大证券化工行业研究员方峻表示，从市场结构看，几大主要供应商将价格压得很低，导致国内一些硫精砂企业关停，特别是一些小企业。“去年终于迎来拐点。”方峻说。几家欢喜几家愁我国硫磺制酸增长较快，在硫磺价格的带动下，硫酸价格也节节攀升，目前国内硫酸价格达到１８５０元／吨，较去年底上涨了４２．３％，基本与硫磺的价格涨落同步。国泰君安化工行业研究员魏涛指出，目前国内约４６％的硫磺被用来制硫酸，１吨硫磺约能制３吨酸。“不过，由于硫磺价格太高，已经有一些新建的硫酸产能开始转为以硫铁矿制酸了。”他表示，国内约７０％的硫酸被用作磷肥生产的原料，受硫磺和硫酸价格大幅上涨影响，磷肥行业因成本抬升陷入困境。根据魏涛的计算，如果全部外购的话，磷肥的原料成本约４０００元，其中约２０００元都是来自硫磺成本，磷矿石成本约占２０％。“这主要是由于硫磺成本上涨，产品的成本结构发生变化。”肖晖说。硫磺成本的变化成为磷肥生产成本上升的第一重要因素。除了硫磺，磷矿石价格也不断创出新高，直接增加了磷肥企业的生产成本。在成本大幅上升的情况下，国内的磷肥价格仍然受到限制。这使得磷肥生产企业陷入发展的困境。此外，我国除磷肥之外的其他领域也在扩大硫酸、硫磺的用量。硫磺需求增长快，使得我国硫磺制酸产量年均增长的速度远高于世界３．７％的增长水平。而贸易量增长较慢，进一步加剧了价格的上涨。业内人士指出，事实上，政府对硫磺、磷肥、磷化工上下游进出口政策是一体的，免征硫磺进口环节增值税，所有的磷产品都将加征１００％出口关税。目的除了保证供应外，还希望稳定国内的市场价格。与磷肥企业相反，对硫磺和硫酸涨价拍手欢迎的，是石油天然气脱硫、有色金属、电力脱硫等行业。虽然硫酸只是这些公司的副产品，但在惊人涨幅下，这笔“意外的惊喜”已经不是小数目，Ａ股市场上“硫酸板块”也已经走出较好行情。特别是价格不振的铜、铅等有色金属行业，依靠硫酸这个副产品的盈利甚至可以弥补主营业务的亏损。公开资料显示，江铜的硫酸产量今年预计可以达到２１０万吨，而云铜则在８０万吨左右。新产能有望明后年释放虽然目前硫磺价格仍在步步走高，但业内人士仍然表示，在新产能陆续释放的情况下，明后年硫磺紧缺的局面将得到扭转，目前的高价位难以长久持续。业内人士指出，做硫酸有很多种途径，还有硫铁矿、天然气脱硫、电力脱硫等，“特别是中石油和中石化在四川几百亿立方米的天然气脱硫项目。”肖晖说。但这些新建产能耗时较长，大约要到２０１０年才能投产，所以这种不平衡的局面和硫磺高价位的状况将不会持续。国际上，由于替代能源发展、农业的发展，磷肥行业进入了景气周期，新建一个磷肥产能大约需要两三年，因此她预计到２０１０年国际磷肥行业能基本供需平衡。国内有１０００万吨的需求量，根据方峻的计算，明年四川的天然气将可能产出４００万－５００万吨硫，加上因为形势好一些小企业复产，能再增加约３００万吨，仅此两项就能增加国内约８００万吨的供应。“不过天然气脱硫产能释放的是否及时、开工等情况，仍具有不确定性。”方峻说。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。