来源：搜狐证券机构：广州万隆广州万？こ沙ね蹲使宋嗜？／ｐ＞提要：考虑到现阶段依然是在以消化部分小非阶段性出逃为主，资本市场的政策利好因素效果被削弱，市场的中短期趋势可能依然不明朗。而从策略上来看，挖掘央企整合板块和主力一起抱团，是较为可行的。我们认为，考虑到现阶段依然是在以消化部分小非阶段性出逃为主，资本市场的政策利好因素效果被削弱，市场的中短期趋势可能依然不明朗。而从策略上来看，挖掘央企整合板块和主力一起抱团，是较为可行的。一、大小非依然是市场主要压力本月２８日是上证所发布　《大宗交易系统专场业务办理指南　（试行）》，但根据媒体的数据统计，上证所公布的大宗交易信息显示从５月２８日到３０日，一共发生了１３笔大宗交易，每天都有不少于３笔的大宗交易发生。经统计，这１３笔大宗交易成交的股份共计３０４７．０８万股！和指南发布之前的大宗交易相比，发布后三日大宗交易似乎相比之前更加活跃起来。并且我们发现，在大小非的减持名单上不乏中国人寿、平安、兴业银行、国能集团等对指数影响较为明显的一二线蓝筹。实际上，我们认为以上数据还只能反映通过大宗交易市场的大小非减持行为。同样道理，我们可以判断更大量的小非们甚至可以在规则比例限制之下，在二级市场直接抛售。这充分说明目前的规范措施难以遏制大小非尤其是小非们阶段性抛压的现实情况。从大宗交易不减反增这一客观数据来看，正如我们所担忧的那样，指南可能反而在刺激小非们加快阶段性抛售速度。这也就可以解释，为什么在政策稳定市场的意图明确，基金及ＱＦＩＩ等市场机构大力护盘的背景下，市场形态依然不能摆脱疲软态势。而如果不是５、６月解禁规模有进一步缩减，我们很难想象小非们？涌而出可能对市场产生何种影响。二、消化小非抛压是影响当前格局的关键从市场的行为模式来看，我们认为目前阶段影响市场最主要的焦点是基金和其它政策性资金稳定市场，游资炒做和加快释放小非抛压三者之间的角逐。实际上，资本市场的部分利好难以抵挡小非对长期经济前景看淡和资金紧缺的现实压力，而指南只是阶段性刺激了小非们在悲观的长期预期背景下加速出逃的动力。所以现阶段小非行为必然是以抛售为主，只是我们在考虑６月解禁规模大幅缩减的背景下，新增小非抛售动力可能有所减弱，市场有望在未来一段时间逐步获得资金供求的平衡关系。其次，基金的行为目前可能依然是被动性护盘为主。由于政策的约束，目前阶段基金们显然不太可能大幅度减仓，其躲避小非抛压的主要方式将是结构性调仓。但考虑到供求关系和经济长期前景的不明朗预期，我们认为基金也不太可能主动大幅增仓，这决定基金目前的行为仅仅只能是被动性持仓和护盘。而以券商为首的游资则很可能依然是以短线操作为主要行为模式，其操作对象也将主要是短期的题材股。这种行为模式必然导致市场的短线波动，而对市场的中长期形态影响不明显。综合以上三类主要市场参与者的行为模式来看，我们认为现阶段在不考虑政策突发性利好背景下，市场形态很可能依然是维持在弱平衡的阶段。三、中期重点挖掘央企整合个股我们一直强调，目前阶段性平衡市中主要结构性机会可能在于央企整合板块的崛起。由于注资的极大诱惑力，非流通股东在这类板块上的抛售意愿反而不大，基金持仓和增仓行为也一般较为踊跃，是主力机构抱团取暖的主要对象。而根据目前政策情况和国资委的态度来看，我们可以从三个方面来挖掘这类投资机会。首先是目前阶段政策推动的重要领域集中在能源、资源等方面，而军工、电力、煤炭、民航、航运、汽车、有色和钢铁等九大行业则是目前阶段最明显的行业整合亮点，是值得关注的重点领域。其次则是地方政府的态度，最主要的焦点在上海市府推动的本地国企整合，而其次则是东北老工业区，北京等地也有明显的推动央企整合动力。总体来看，我们应关注北京、上海、山西、湖南湖北和东北地区的地方国有企业。最后，地方官员和企业高管考核机制的变化是推进国企整体上市的重要微观动力，地方企业和集团公司的融资需求对资产整合的推动力也相当明显。同时相比中央企业来说，由于考核机制转变、地方政府的攀比和政绩压力，及地方企业整合牵涉利益少和容易协调等缘故，地方国企整合和整体上市的步伐比较央企而言可能会更快，力度也会更大，这一点也值得我们重视。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。