早报记者　忻尚伦有分析师指出，现在还不是求解Ｂ股难题的最佳时机“丽珠回购自家Ｂ股”一则公告，加上相关媒体对Ｂ股市场重启改革的分析，让沉寂许久的Ｂ股狠狠激动了一把。在上证综指下跌的情况下，沪深Ｂ股昨天分别收高１．９５％和２．０４％，成交量更是迅速放大至上一交易日的２．８５倍；两市Ｂ股全日仅４只个股下跌。然而收盘后分析人士却在Ｂ股的“星星之火”上浇了一盘冷水。几乎所有分析师都把“丽珠事件”视为个案，认为Ｂ股未来之路依然“茫茫”。Ｂ股回购需有“富爸爸”６月５日，丽珠集团（０００５１３）宣布，拟以不超过１６．００港元／股的价格回购公司约１０００万股境内上市外资股（Ｂ股）股份。回购股份分别约占公司已发行Ｂ股股份和总股本的８．１８％和３．２７％。公司回购部分Ｂ股股份的原因是Ｂ股的价格表现与公司内在价值极不相符，公司的投资价值被严重低估。市场由此纷纷猜测，一直期待中的Ｂ股市场改革探索或从丽珠集团起步，此则消息立即被市场视为Ｂ股改革之门重启的强心剂。丽珠集团和丽珠Ｂ（２００５１３）昨天双双涨停。“炒作，纯粹的炒作。”西南证券分析师张刚在接受记者采访时明确表态。持相同观点的分析人士不在少数。中信金通分析师钱向劲也认为，丽珠集团的回购只是单个公司行为，不能看作是整个Ｂ股改革的重启。“很简单，丽珠集团资产质量不错，去年每股收益达到１．６６元。像丽珠这样有钱的公司还是少数。”张刚说。钱向劲也指出，采取这种方法来解决Ｂ股问题，就要取决于大股东实力了。海通证券张崎认为，Ｂ股市场发展至今逾１６个年头，在此期间市场多次大起大落，但从来没有上市公司回购过Ｂ股。这一方面是因为涉及很多监管部门，如证监会、商务部、外管局等，审批手续繁复，如果没有一个强势股东来推进这个事情，很有可能会不了了之。另一方面，股改之前控股股东的股权往往是不流通的，其利益和流通股东并不一致，因此未必有这个积极性去做。“此前有多家公司提出回购Ｈ股的方案，但极少有真正付诸实施的，或许是处于相同的原因。”张崎继而补充，“回购股份需要上市公司有充裕的现金，在央行实施从紧货币政策的背景下，很多公司并不具备实施回购所必需的资金，而丽珠集团本身货币资金较充裕，有能力大比例分红及从事证券市场投资，这是其他很多公司所不具备的优势。”张刚进一步指出，现在Ａ－Ｂ股价差最大的珠江Ｂ股，照道理它的大股东应该首先去回购，“因此还是要看大股东手头是否富裕来定。”事实是，昨天，丽珠集团Ａ股不仅也涨停了，医药行业分析师纷纷发表研报来赞美丽珠。曾经的Ｂ股算盘可查的资料显示，这几年，Ｂ股中时有收购苗头出现，但皆是“点到为止”的尝试性举动。中集集团（００００３９）３月７日曾公告称，中远太平洋有限公司（１１９９．ＨＫ）自２００７年１２月１０日起至２００８年３月６日，以现金约１６．６５亿港元通过深交所收购中集集团Ｂ股共约１．１３亿股，约占公司已发行股本的４．２５％，增持后的中远系持有中集的股份已增至约２０．４８％，直逼第一大股东招商系的控股地位（持２２．７５％中集集团）。虽然当时有媒体评论收购战一触即发，但几个月后的今天，双方仍相安无事。锦州港（６００１９０）也曾在２００６年８月刊登过一则提示性公告，证实大连港股份曾要约收购锦州港Ｂ股，但又称“因要约收购条件未成熟，公司股票于９月４日复牌”。“其实全流通时代，再无便宜的法人股可买，现存的Ａ－Ｂ股间的天然价差，实在是并购战里最难得一见的武器，不充分利用太可惜。”东方智慧的黄硕表示。在２００６年那次公告停牌前，锦州港Ａ收盘价９．０３元，锦州港Ｂ收盘价０．６９９美元（折成人民币约４．８元），相差近一倍。让人期待的是，仍在停牌的锦州港６月３日发了个公告，称公司大股东与大连港集团签署了关于支持向大连港非公开发行股票的意向书，这意味着大连港整合锦州港将由此拉开序幕。“不知道时隔两年之后的这一次，锦州港与大连港集团间的整合方案中是否会再次考虑到Ｂ股。”黄硕对Ｂ股改革的再次探索充满期待。Ｂ股何解？曾经，业内学者和分析师都对如同“鸡肋”的Ｂ股改革进行过积极谏言，有Ａ－Ｂ股合并的提议，有利用Ｂ股藏汇于民的见解，还有期待海外公司将来在境内上市时能利用Ｂ股的平台。但在张刚看来，现在还不是Ｂ股求解的最佳时机，“或者可以说，Ｂ股的存在也不妨碍多层次资本市场的改革，其甚至在一定程度上还能起到稳定器的作用。”由于Ｂ股是用美元交易，而随着美元的不断贬值，人民币的不断升值，用美元购买人民币资产，正是Ｂ股带给交易者的魅力所在。这样一来，可以稳定部分“外币储蓄”。从估值水平看，Ｂ股很多品种基于２００８年预测业绩的市盈率仅１０倍左右，而分红收益率高达５％，还有些品种与Ａ股的差价在１－２倍以上，张崎认为Ｂ股从中长期看极具投资价值。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）