５月２３日，历经４年之久的电信重组方案出台。方案出台后，３Ｇ概念股表现大起大落。业内专家对理财周报记者表示，电信重组和其后的３Ｇ牌照发放所激发的价值链，需要根据相关行业的能量次序、大小理性分析。目前，专家普遍认为这一过程将首先对通信设备行业带来积极影响，受影响子行业包括光传输、网络建设、网络设备、无线覆盖等。专家同时建议，要重点关注实质性受益公司，回避概念炒作。系统设备商最先受益３Ｇ是下一代通信网络。通俗的理解是：凭借高速网络，用户在手机上可以享受更加自如、丰富，如视频通话、在线游戏、下载电影、移动购物等“无所不能”的应用。随着国外３Ｇ商用的日渐成熟，３Ｇ必将是未来的生活方式之一。而资本市场之所以追捧３Ｇ概念，在于它的投资规模巨大以及所激发的价值链将冲击传统的２Ｇ网络。如何拆解这条价值链？通过直观想象，首先要搭建一张完善的３Ｇ网络，然后在网络上提供吸引用户的应用业务。同时，运营商需要与ＳＰ／ＣＰ（服务供应商／内容提供商）合作，并通过手机终端的配合设计，将应用业务使用起来更方便。所以一条初步勾勒的产业链是“网络建设？内容服务？终端？用户”，所有环节的联系人均是网络运营商，即新移动、新联通和新电信。据国金证券预计，３Ｇ牌照发放后三年，３Ｇ网络设备投资规模分别为３６３．６亿元、３３０亿元、２８７．７亿元，项目投资规模预计分别为８０８．１亿元、８２５亿元、８４６．１亿元，三年累计投资２４７９．２亿元；手机规模分别为６９３亿元、８７６亿元、９６６亿元。其中，在网络设备投资上，系统设备商将是最先、最大受益者。目前国内系统设备商有　中兴通讯（００００６３．ＳＺ）、华为、ＵＴ斯达康、贝尔阿尔卡特、朗讯、爱立信、诺基亚西门子等。作为Ａ股唯一涉及移动通信核心网建设、且在３Ｇ产业链上涉足最多的上市公司，中兴通讯无疑将是电信重组的头号受益者。　海通证券通信行业首席分析师陈美风对理财周报记者表示，中兴通讯在去年中移动ＴＤ试验网设备招标中的中标金额近２４亿元，“预计今后三年，中兴通讯每年３Ｇ设备中标规模将不少于去年的数字，今年中兴通讯收入规模有望接近５００亿元。”无线接入网投资占比最高在这条环环相扣的产业链上，我们需要进一步拆分每一个环节，以了解行业所处的位置及被辐射的能量。３Ｇ网络建设由核心网、无线网、传送网、业务网、支撑网构成，每一个子网络都可以对应到上市公司。如核心网目前只对应中兴通讯一家；无线网包括基站控制器、基站及相关设施，对应的上市公司有中兴通讯、武汉凡谷（００２１９４．ＳＺ）、　三维通信（００２１１５．ＳＺ）、奥维通信（００２２３１．ＳＺ）等；传送网主要涉及传输设备，对应的上市公司包括　烽火通信（６００４９８．ＳＨ）、　上海普天（６００６８０）等；业务网主要包括短信中心、业务管理平台等，对应的有中兴通讯（００００６３．ＳＺ）；支撑网包括计费、网管等系统，对应的上市公司有　华胜天成（６００４１０．ＳＨ）、　亿阳信通（６００２８９．ＳＨ）等。而被市场长线看好的３Ｇ内容服务商，则包括如新浪、盛大、搜狐、网易、百度等ＳＰ／ＣＰ；至于终端，则可以拆解为手机以及它的上游，如芯片厂商、液晶屏厂商等。陈美风受访时表示，在整个３Ｇ网络投资中，“核心网和无线接入网的投资比重最大，约５０％左右”。业内通信专家预计，在３Ｇ网络建设的总投资中，无线接入网投资占比最高，将达到总投资的７５％以上。无线接入网的总投资可以划分为主设备（基站控制器、基站设备）、动力系统（电源模块、蓄电池等）、机房配套（机房、塔桅等）和接入传输（传输设备和线路）四大部分。当然，这四大部分在３Ｇ中的受益比重目前很难判断。首先，可以确定的是３Ｇ基站必须铺设，基础设备商中兴通讯、华为必然受益。基站的上游如射频器件供应商武汉凡谷也将受益。但是，对于一些配套设备商，如直放站厂商奥维通信和三维通信，市场就存在分歧。国金证券陈运红接受理财周报记者采访时就表示，“建设初期运营商不会过多地放直放站。”布网战略催生子产业链一些电信专家则认为，３Ｇ网络建设运营商必须考虑建网成本，多数认为会利用旧的２Ｇ网络。比如站址共享，这样可以减少铁塔、桅杆、天馈系统、动力系统、直放站等配套设施的数量。另一方面，建网也受到运营商的战略部署影响。如光传输市场就存在分歧。　广发证券李太勇博士对记者表示，电信重组后中国移动可能会加强光纤领域的投资，以弥补移动在宽带领域的薄弱，“从未来来讲，三网融合、‘铜退光进’是大趋势。中国移动在３Ｇ投资的同时，也会在这一领域加强。”而陈运红则认为，由于中国移动主要精力放在ＴＤ上，拿到了全业务经营牌照后，并不会大规模铺设光缆进军宽带领域，“光纤光缆目前处于增收不增利的无序阶段。因此，主营业务在光纤光缆领域的企业，短期内并不能享受到重组及３Ｇ带来的好处。”但在光传输设备领域却不同，“无论移动设备还是宽带都需要该领域的产品，因为传输带宽的瓶颈并不是光纤本身，而是传输设备。”对投资比重最大的通信设备领域来说，这又是一条子产业链。它将取决于运营商的布网战略，可以梳理的先后次序可能为“无线接入设备与核心网设备？传输设备？网络优化设备”，然后再从它们的上下游中寻找行业龙头公司，包括有中兴通讯、华胜天成、武汉凡谷、烽火通信（６００４９８．ＳＨ）、　中创信测（６００４８５．ＳＨ）等。　（本文来源：理财周报　作者：时晔）（责任编辑：铭心）