十七日，走出第四次中美战略经济对话会场的美方官员表情轻松，不约而同地称赞本次对话气氛积极，双方交流友好、坦诚。第四次中美战略经济对话当日举行了五场专题会，分别就宏观经济和金融周期管理、公共投资、社会保障制度改革、能源和环境合作等议题展开讨论。美国财政部中国事务特使艾伦？霍尔默对记者介绍上午的会议情况时，一再强调双方代表表现活跃，交流气氛友好而坦诚。“一位曾参加四次对话的官员认为这次对话是最好的一次，”霍尔默说，“场上互动很多，美方的每一位成员都有机会与中方的成员进行交流对话，我相信通过这次对话，双方对对方的观点会有更深入的了解。”霍尔默在专题会上发现双方代表并未“照本宣科”，而有不少“即兴发挥”，涉及的话题亦十分广泛。“显然，我们不可能在所有问题上都达成一致，但最重要的是我们能够继续对话，而且美中经济关系的发展趋势非常积极，双方的依存度越来越高。”美国劳工部长赵小兰下午专门为采访此次战略经济对话的中方记者“开小灶”。她向中方记者介绍了美国社会保障体制方面发生的变化，同时称赞本次对话为两个有着很多差异的国家构建了沟通的平台。赵小兰参与了中美间的四次对话，能明显看到对话机制已获成效。她说，这次对话尽管多了不少新面孔，大家却一见如故，开诚布公，气氛尤显轻松。她并强调，通过此次对话可见中美战略经济对话机制已经形成，相信这个机制还会延续下去。（责任编辑：黄珂）