新华网笔夫高攀的油价让这个世界上的人们变得恐慌。全世界居民为此焦虑不安，政府警惕地面对工会的罢工，政党忙于修改竞选纲领，以适应选民的愤怒情绪。自１９７３年以来，油价再次主宰着世界的走向。关于油价震荡背后的那些密不透风的铁幕正在一页一页地被推开，全世界正在审视着那些鲜为人知的、改变他们生活点点滴滴的黑幕和细节。油价的“共和党行情”２０００年，在美国得克萨斯州有着深厚人脉关系的乔治？Ｗ？布什在与民主党人戈尔的竞选中赢得了总统大选，布什胜选的关键因素之一便是来自得州能源巨头和军火商庞大的助选资金。于是，胜选后的布什的第一道题便是如何回报那些慷慨解囊的财团。来自石油巨头阿里伯顿公司的董事切尼主宰了白宫的油价政策。就在两位入主白宫不到３年的时间里，一场赤裸裸的争夺伊拉克石油资源的战争开始了。在各种充满谎言的外衣的包装下，美国军队在伊拉克已进行了长达６年的战争。正是从这一年开始，国际石油价格暴涨了６倍。高企的油价给得州的能源巨头带来滚滚财源，埃克森美孚公司的营业利润从６年前的３００亿美元猛增到２０００多亿美元。美国石油公司拿走了伊拉克大部分的油田开采权，切尼大老板甚至准备将阿里伯顿公司的总部迁入这个目前仍然战火纷飞的国家。油价所带来的财富效应几乎是美国伊拉克战争的唯一理由。在长达６年的油价上涨过程中，几乎没有过真正的调整。最显著的一次调整发生在２００６年８月，在随后半年的时间里，油价从８３美元一桶迅速下跌到５３美元一桶，跌幅达３６％。值得关注的是，这不是一般意义上的市场震荡，共和党油价行情在此期间再次体现得淋漓尽致。２００６年８月前后，正是美国中期选举如火如荼之时，民调显示，共和党的高油价政策使得选民一边倒地抛弃共和党，共和党选情十分吃紧。在这紧要关头，布什政府突然宣布严查石油交易市场的黑幕交易。实际上，布什政府对这一类交易可说是了如指掌，在中期选举选情突然吃紧的时候，共和党政府不得不忍痛割爱，抓出一个典型来治理油价，当然，任何时候他们不可能舍弃得州的石油大鳄，在这时候，英国的ＢＰ公司成了替罪羊。事情的导火索发生在２００６年８月８日这一天，ＢＰ公司突然宣布位于阿拉斯加的石油输道因发生爆炸而关闭，这导致当日原油期货出现暴涨行情，达到了阶段性高点，引起世界的恐慌。ＢＰ公司此举激怒了正为选情吃紧而苦恼的美国共和党政府，导致布什政府随即对其展开调查。调查显示，ＢＰ公司在近一年的时间内，多次无故停工检修位于得州的炼油厂，导致油价波动，而公司却通过期货市场来暗中谋利，他们在其中的交易中获利不菲。经过长时间的调查后，美国政府最终对ＢＰ公司处以巨额罚款，起到杀鸡儆猴的效果，而使得油价进行了几年来最大的一次调整。然而，即使走出这一轮调整，也无力挽救共和党的中期选举，他们最终在选举中输掉了议会中的大多数席位，将国会控制权拱手让给了民主党人。然而，这一惨痛的教训并不能使布什政府悬崖勒马，毕竟，高油价是共和党所代表的那部分石油巨头的根本利益所在。因此，油价在６０美元下方几乎没作停留就开始新一轮的上涨，在随后的这一年半的时间里，油价从５０多美元直接拉升到最高１３５美元一桶。当然，共和党政府没有忘记在接下来的日子里他们还有更重要的事情要做，那就是今年的总统选举。如果油价任其疯涨下去，那么意味着接下来的总统选举就没他们什么事儿了，可能输得比中期选举还要惨得多。在这一点上，布什政府算是讲政治的。就在油价问鼎１３５美元后的第二天，政府方面再次如法炮制，再次祭出了监管大旗，宣布对石油期货市场的内幕行为进行调查，油价闻声大落，在接下来的几天里大跌。接着，监管当局再次放言，要对出现异常波动的棉花期货也进行调查，进而扩展到所有的商品期货品种。新的监管行动已经对原油期货价格产生巨大影响，油价一周来持续回落，虽然还不能确定１３５美元是否就是油价中期的顶部，但是可以肯定的是，持续６年多的油价共和党行情结束。四大投行操纵国际油价油价上涨自然有基本面的因素，耳熟能详的理由是全球需求的不断上升和供给的相对不足，但是，另一个普遍的共识是，原油期货市场的种种交易行为已经将这种基本面数倍地放大，对于油价的疯涨起到了推波助澜的作用。“如果你到现在还在谈论所谓的基本面，那实在是太愚蠢了。”能源市场咨询公司的马克？刘易斯通过英国广播公司向观众如是说。在过去的一年里，当次贷危机愈演愈烈之时，国际基金业将注意力集中到了商品期货品种之上。过去的一年，大约有超过２６００亿美元的投机基金涌入了商品期货市场，与商品牛市初期的２００３年相比，增长了近２０倍。而这２６００亿美元的投机资金，斩获了５万亿美元利润，其中有至少一半的资金转战在原油期货品种上。对冲基金和社保基金由于做多商品期货而使其勉强渡过次贷危机的难关。美国那些著名的投资银行在这轮行情中扮演了最重要的角色。不为人知的是，高盛、花旗、摩根士丹利、摩根大通是石油期货交易的四大玩家，正是它们，在石油期货市场上翻手为云，覆手为雨，掀起了一浪紧接一浪的油价上涨。要在短期遏制油价上涨，最有效的办法就是从这四大金刚的交易调查入手！早在２００６年，油价当时还处于６０美元低位的时候，美国联邦参议院的一个委员会就着手对原油期货交易进行了调查，其调查报告首次明确指出，大量买入期货合约是油价走高的主要推手。这份报告同时也揭示出美国衍生品交易监管存在着惊天的黑洞。一般来说，美国原油期货在常规交易所（ｒｅｇｕｌａｔｅｄｅｘｃｈａｎｇｅｓ）的交易受到美国商品交易委员会（ＣＦＴＣ）严格监管，但是，调查发现，近年来越来越多大宗的合约交易正转移到了期货ＯＴＣ市场的电子交易市场，我们中国期货界俗称为亚洲电子盘交易市场。常规的场内交易市场是美国的主流交易市场，有常规开市和收市的交易时间限制，而亚洲电子盘交易是满足那些不能与美国常规市场进行同步交易的全球各地的交易者，这种电子盘交易在常规市场交易结束后仍然连续进行交易，并且在常规场内市场开市前结束交易，这样两个市场组成了一个２４小时不间断交易的市场。２０００年美国安然事件爆发以后，美国通过了一个商品期货的现代化法案，要求ＣＦＴＣ对期货市场交易的所有交易行为密切监管，保留其一切交易记录和交易文档，防止市场的操控行为。然而，一个巨大的漏洞在于，此监管行为将ＯＴＣ电子交易市场排除在监管范围之外，于是，这一漏洞给了华尔街大投资家们为所欲为的巨大空间，最近一年多来，这些投行利用这个市场进行违法交易，但丝毫不被ＣＦＴＣ察觉和知晓，而且以后也不可能被完全调查清楚，因为，这个市场不会保留他们的交易文件。索罗斯戳穿高盛们的谎言早些时候，高盛公司向全世界抛出了油价２００美元一桶的预言。投资银行的仓位永远是决定其立场的重要因素。但是，对于一般的投机者来说，这可能是一个十分直得警觉的信号。问题是，高盛们可以轻易地列举出油价攀升的一百个理由，就像他们惯常所做的那样，但是，他们的理由越充分，其距离彻头彻尾的谬误就不远了。尽管美国的原油库存一直在下降（这是期货交易商做多的主要理由之一），但是汽油库存却达到１９９３年以来的最高值。２００８年一季度，世界石油产量相比２００７年同期上涨了２．５％，而同期全球石油消费量只增加了２％。据花旗的分析师预测，二季度全球产量将有３．３％的增长，三季度增长率将会同比超过４％，而全球的需求增长在未来的６个月内只会增长１．６％。事实上，在一些国家，需求呈现下降的趋势。美国商品期货公司ＳｅｍｐｒａＭｅｔａｌｓ统计显示，美国人在２００８年１月份的汽油消费量比去年同期减少了４％。而事实上，美国汽油产品消费的减少从去年７月份就已经开始了。耐人寻味的是，也就是从这个时间开始，世界原油期货价格开始了陡直上升的行情。即使是被指拉动需求的主要力量的中国，其石油需求量的增长率也从１０％的年增长率下降到了６％。另外，在这段时间里，世界石油剩余产能已从几年前每天１５０万桶上升到每天３００万桶。需求在减少，供给在增加，而油价在猛烈攀升，高盛们的预测不攻自破。但是石油家还会有新的说辞，埃克森美孚的ＣＥＯ雷克斯？迪乐森于是一古脑把责任全部推给了弱市美元及地缘政治的不稳定。不可否认，美元确实是一个非常重要的因素。全球绝大部分的石油期货合约是以美元计价结算的，自从２００２年以来，美元兑全球主要货币贬值超过３０％，这意味着以美元计价的石油产品理应上涨。然而值得注意的是，自从２００３年９月以来，国际油价上升了４００％，同期，全球需求只上升了８％。毫无疑问，是期货市场的投机行为造就了油价的疯涨。游戏是该结束的时候了。这周，索罗斯来到了美国国会山，为油价的泡沫和非理性作证。这个被东南亚国家视为祸水的人，这次替全世界大胆地说出了事实的真相：机构投资者对于石油市场的预测是不诚实的，对于经济将产生难以估量的后果。中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。点击进入财经频道财经社区股市周刊理财周刊说宏周刊基金周刊奢侈品周刊法制周刊？股市　实时行情股市直播行情数据上市公司机构荐股专家解盘证券讲堂？宏观经济　说宏专栏经济学人重磅阅读金融改革区域经济政策汇总报告精读？理财　玩转银行搞定保险爆炒外汇理财产品黄金市场收藏拍卖理财资讯？基金　基金行情　重要信息基金动态分析评论基金看市重仓股基金学校？经济与法　法制时评案例分析热点聚焦维权新闻维权时评社会与法闲话法事延伸阅读要闻导读　？＜人民日报＞政策解读：存款准备金率灾后为何还上调？新闻分析：存款准备金率灾后再度上调传达出的信息？越南经济恶化带给中国三点启迪？　祸根在急于求成？证监会发文规范券商设立分公司条件　严限业务范围？端午节两千多岁了专题：粽叶飘香　端午来财＂粽＂动员？一手拉美元一手压油价　奥巴马效应在左右中国市场？统计局总经济师：＂四个化＂支撑今年中国经济稳中发展？四川地震之后中国电视公益广告投放费用增长近一倍？通胀周期性压力不断加大　中国经济格局将如何改变？辽宁＂刷卡旅游＂将实现　广州近半上班族节假日加班目前已经有条评论发言最多为２０００字符（每个汉字相当于两个字符）请您注意：？请遵守中华人民共和国有关法律法规、《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及《互联网新闻信息服务管理规定》。？请注意语言文明，尊重网络道德，并承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。？中国经济网新闻跟帖管理员有权保留或删除其管辖留言中的任意内容。？您在中国经济网发表的言论，中国经济网有权在网站内转载或引用。？发表本评论即表明您已经阅读并接受上述条款，如您对管理有意见请向新闻跟帖管理员反映。商务进行时财经新闻２４小时排行？三连阴　最后一探将是启动契机？十机构预测明．．．？志愿者灾区归来被公司解雇？　律师：公司做法不．．．？央企整合为后市积蓄做多动能　催生全新投资主题？中信证券再注销７．６亿份南航权证　沽民＂飞蛾扑火＂？万科表决亿元捐款　基金持有量大关注万科利润？中央政研室李连仲：通胀水平能够控制在合理范围？基金沪市净买入９０亿　持续做空动能弱化？风控能力尚不成熟　银监会拟再叫停外汇保证金．．．证券导读１０日预测下周有变盘契机　十机构预测１０日走势倾力推荐６月１０日什么股涨停？　机构精选金股０６日收评大盘震荡下挫　量能萎缩下周或将变盘操盘必读今日股市交易提示　今日机构荐股汇总公司公告沪市上市公司公告　深市上市公司公告基金专栏天相投顾基金报告　基金专家－－王群航基金动态今日重要信息一览　最新开放式基金净值证券视频ＣＥ股市大赢家　北京首放盘后解析基金投资中经网友聊投基　恐惧时勿忘保持镇静证券学堂寻找实力机构的踪迹　股指期货基础篇理财导读细数超低价车险三宗罪？投＂基＂主题：抗跌保值？国内１０大人才短缺职位？让孩子走进理财世界？投保勿忘豁免条款？７种房贷还款方式比较？全民炒股　？养基心得　？玩转银行　？搞定保险　？爆炒外汇　？收藏专区　？个人炒金　？信托产品宏观经济导读？重磅阅读　？金融改革　？资本市场　？区域经济　？贸易往来　？能源建设　？新农村建设　？环境保护　？收入分配　？劳动就业？百姓生活？经济指标经济与法导读？公司商业　？金融证券　？税收　？劳动保障　？知识产权　？涉外ＷＴＯ　？环球法制　？消费维权　？劳动维权　？教育维权？医疗维权？网络维权消费无极限北京地铁自动化售检票宾利与鲜花的激情碰撞清皇帝大婚五彩碗揭秘预付卡消费乱象多财经视频今年夏天电力供应偏紧？平抑粮价已到关键时刻？粽子国标有望明年出台？抗震救灾十大公益海报？杨致远：或放弃雅虎ＣＥＯ？购物袋明码标价成商品当前位置财经频道＞财经滚动新闻＞正文中经搜索？王石承认万科正面临危机？越南＂染病＂　中国３盾防身？基金与游资ＰＫ＂联通门＂？外汇保证金业务未全面叫停商务进行时人民网中国网新华网中国日报网国际在线中青网央视国际中国台湾网中新网中广网光明网百度中青在线新浪搜狐网易腾讯中华网猫扑中华新闻传媒网友情链接国家机关地方政府网站地方新闻网站媒体网站中央企业金融机构热点网站财经网站电子商务更多（责任编辑：张玉）