⊙本报记者　石贝贝民生银行日前推出非凡财富稳健１０号人民币理财产品，期限３个月，主要投资于由北京信托发起的“江苏宁沪高速信托贷款项目资金信托计划”。民生银行称，在不发生信用、政策等风险的情况下，投资者到期可以获得４．８％的年收益率。民生银行理财专家介绍，信贷资产信托理财产品，一般通过商业银行选择的一些优质项目，并由独立的信托公司进行管理，其实是“银行＋信托”的理财方式，对投资者来说，一方面以较小的金额即可参与到一些优质的信托计划中来，如本期稳健１０号产品可以使投资者通过银行和信托专业化的资产管理而间接投资“宁沪高速公路”项目，帮助投资者拓宽投资渠道；另一方面由银行对信托公司的信托贷款项目进行专业筛选，优中选优，选出多种期限、多种行业的优质项目，兼顾不同客户对流动性和收益性的需求及对各行业不同认知的风险承受度，在目前各投资市场整体欠佳的环境下，此类产品不失为一个分散风险的好选择。点评：作为一种理财产品，该类产品的投资风险主要体现在在发生信用或政策等风险的最不利的情况下，客户收益可能无法达到年４．８％的收益，甚至发生本金损失。所以投资者购买该类产品前必须对自己的风险承受能力进行测评，在了解产品所有的投资风险后，方可选择购买。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。