新华网上海６月１７日电（记者潘清）上海证券交易所１７日宣布，对山东九发食用菌股份有限公司予以公开谴责，对公司前董事长蒋绍庆予以公开谴责并公开认定其不适合担任上市公司董事。上证所在公告中称，九发股份未能在法定期限内披露公司２００７年年度报告，严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》第２．１条和第６．１条的有关规定。上证所据此决定对九发股份予以公开谴责。公告说，九发股份前董事长蒋绍庆未能勤勉尽责，在审议公司２００７年年度报告的董事会会议中，对多数董事提出的关联方资金占用等重要问题未能做出明确解释，致使董事会未能审议通过２００７年年度报告。因此，蒋绍庆对公司未能在法定期限内披露２００７年年度报告负有不可推卸的责任，其行为严重违反了《股票上市规则》第２．３条、３．１．４条、３．１．５条的规定以及在《董事声明与承诺书》中做出的承诺。上证所据此决定对九发股份前董事长蒋绍庆予以公开谴责，并公开认定其不适合担任上市公司董事。对于上述惩戒，上证所将抄报山东省人民政府，并将其计入上市公司诚信记录。上证所在公告中重申，上市公司应当根据法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，保证重大信息的及时和公平披露，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并就其保证承担相应的法律责任。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）