张？日前，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长胡晓炼表示，须采取措施，加强跨境资本流动管理。胡晓炼是在赴大连、苏州、武汉，就当前外汇形势和加强跨境资本流动监管工作进行调研时作出上述表示的。她表示，需要加强和改善对经常项目外汇收支活动与实际贸易行为的真实性和一致性的核验，大力加强对短期外债的控制和管理。在调研过程中，胡晓炼指出，今年以来我国经济仍保持较快增长，但面临的不确定因素增多，宏观调控的形势依然严峻，必须坚持中央提出的“两防一从紧”的方针，在外汇管理工作中切实落实中央提出的加强对跨境资本流入和流出监管，改善国际收支状况，确保我国经济金融安全的要求。她说，今年以来，受美国次贷危机的影响及主要国家货币等政策的作用，世界经济增长放缓，国际金融市场动荡，主要货币汇率、国际能源和粮食价格的走势都对国际资本流动的走向和规模产生了较大的影响。我国防范国际短期投机资本的冲击，保持国家经济金融安全面临更大的挑战。她强调说，为了更好地实施国家宏观调控，须采取措施，加强跨境资本流动管理。其中，防范套利投机资金通过贸易、商业信用等渠道进行跨境转移是相关内容之一，需要加强和改善对经常项目外汇收支活动与实际贸易行为的真实性和一致性的核验，大力加强对短期外债的控制和管理，重点是完善贸易收结汇和贸易信贷管理。她还表示，完善贸易收结汇和贸易信贷管理应与继续促进贸易的便利化相协调，采用先进信息化手段，既要实现管理的效果，又要简化手续、提高效率，还要考虑不同行业和企业的特殊性，实行有所差别的做法。胡晓炼指出，及时根据形势的变化调整政策，保证跨境资金流动的真实性及其与交易活动的一致性，有助于为广大企业营造一个良好的经营环境，促进我国经济金融平稳发展。　本报摄影记者／吴军（责任编辑：贾海滨）