一、通过公司转让相关股权的议案：根据公司和江阴申达置业投资有限公司［由公司控股股东申达集团有限公司（下称：申达集团）和实际控制人张国平发起设立，下称：申达置业］签署的《股权转让协议书》，公司将所持江阴申达房地产有限公司（注册资本人民币５０００万元，公司持有其１００％股权）、常州御源房地产有限公司（注册资本人民币１２０００万元，公司持有其９０％股权）和成都御源置业有限公司（注册资本人民币１３０００万元，公司持有其８８．４６％股权）各５１％股权转让给申达置业。本次交易以２００７年９月３０日的资产评估值为基础，经双方协商确定标的股权的转让价格分别为５３７０万元、１０７００万元、１００３０万元，转让款总额为２６１００万元人民币。二、通过公司向申达集团受让用于员工宿舍的房产（面积１３１７０．７４平方米）设施及相关土地（面积４１２５７平方米）使用权的议案：以２００８年３月３１日为评估基准日，相关资产的转让价格确定为人民币４３０１．２６万元，其中房产及附属设施转让金额２３１９．９３万元，土地使用权转让金额１９８１．３３万元。上述交易均构成关联交易。董事会决定于２００８年６月３０日上午召开公司２００８年第一次临时股东大会，审议以上及其它事项。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。