机构：银华投资在七连阴之后，欲求一反弹都不能得，可见市场之低迷、人气之焕散。在市场再度跌破３０００点之关口后，我们没有看到管理层对此有任何积极的态度，显然这是将市场推向深渊的重要原因。在市场对政策绝望之后，恐慌性的杀跌将任何技术性的反弹都厄杀在了摇篮里。两市成交量再创新低、股指再创新低是今天大盘的重要特点，缩量下跌无绝期，是市场绝望心态的反映，底在哪里？没有人知道，也没有必要知道，只要政策保持沉默，连阴的记录是可以以天天创造出来的。依靠市场自身的力量是难以扭转这一趋势，更何况，今天的市场其市盈率等指标还并不低。矛盾也许就在这里，一方面呼吁政策救市的人心里恐怕也很清楚政策管得了一时管不了一世，政策出台也只是能够刺激市场做短时的趋势变化，难以改变长期的趋势。另外一方面对政府来说，所谓的政策底被打破又深深伤害了政府的信用。因此救市也成了政府为难的命题。今天的下跌还隐含着市场对周末消息面的恐惧，加不加息？这是个问题，因此对投资者来说只能止损出局，以避免可能的更大风险。未来行情的变化还是系于政府的政策变化之上，否则市场就会沿着已有的趋势不断下滑。其中任何反弹都是出局的大好机会。始于０７年１０月的百万稳健模拟盘基金，短期内没有新的操作计划。名称　时间　买入价　持股数量　累计收益　市值帐户总额：１６０．０５万　现金：１３５．８８万元　收益情况：　６０．５％搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。