据《北京人才市场报》报道　“我从毕业以后到现在工作了十年，中间不停地跳槽，总是找不到自己的职业方向，需要有人来帮我规划。”在近日职客网举办的研讨会上，一些求职者普遍反映，需要个性化的职场经纪人来帮助规划职业生涯，并找到适合自己的工作。职客网总经理周长青告诉记者，职场经纪人未来会像理财顾问一样成为新职业，被每个职场人需要。据介绍，“职场经纪人”是指以求职者的利益为中心，以求职者的就业需求为导向，为求职者提供一系列就业相关的咨询服务，并最终帮助求职者成功就业的人。职场经纪人根据求职者的实际情况，为其提供的服务包括：量身定做就业方案，提供职场行情信息、修改简历、指导面试、职业生涯规划、指导签订劳动合同、提供薪酬待遇建议，推荐目标公司等。职场经纪人是一个新兴的、时尚的、富有挑战性的职业，介于高端的猎头和低端的职介之间，可称之为“大众猎头”。其收入完全视个人的能力与愿意付出的努力而定，做得好的话，收入非常可观，属于高薪职业。目前该行业从业人员不到１万人，而且以兼职为主，市场缺口极大，从发展趋势看在向专职过渡，职客网认为在５年到１０年内职场经纪人数量有望发展到２０万－８０万人之间，但这个数字还远远满足不了需求。职场经纪人的未来发展将与医生、律师、理财顾问一样，成为家庭四大顾问之一。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞市场咨询调查也证实了这一点：未来职场经纪人需求是强劲的，高达６５．８％的求职者需要求职方面的咨询建议，而职场经纪人的出现满足了他们的需求，它把求职咨询和推荐工作完美地结合起来，为求职者提供贴身的服务。但是，社会的接受还有一个过程，求职者容易把职场经纪人和职介混为一谈，事实上它的工作更像猎头，职场经纪人需要面对社会压力和质疑以及求职者的拒绝，需要较强的抗挫折能力。（责任编辑：陈大伟）