商报讯（记者　杨雪婷）６．８９１９、６．８８２３、６．８７９６！人民币兑美元汇率连续３日创下了新高。昨日人民币兑美元汇率创出年内第４６个新高，中间价报收为６．８７９６。今年人民币兑美元升值幅度已接近６．１８％，自汇改以来已升值逾２０％。６月以来，人民币兑美元已经累计上涨约６００点，超过了整个５月份的涨幅。昨日美元指数报７３．５，已连续３日收下阴线，而这都发生在近期美国政府高层重申强势美元政策后不久。面对美元不断贬值，本月１７日，央行行长周小川在中美战略经济对话第一次会议后举行的简短新闻吹风会上表示，从理论上讲，美元疲软的确会通过初级产品等渠道进一步推高中国国内的通胀水平。而国内亦有学者表示，美国正在加紧印制新钞票，中国拱手向华盛顿交“通货膨胀税”或“铸币税”，接盘次贷危机。一位市场交易员表示，交易商们不愿建立美元多头仓位，因美国经济存在巨大的不确定性。但现在人民币的升值步伐已经放缓。有外汇分析表示，美元近期未能继续扩大升幅，其原因在于市场正在观察，美国在强势美元言论之后是否具有实质性行动支持。另外，美国经济数据的表现，让投资者对美联储短期内加息预期降低，也令美元未能扩大升幅。ＣＦＰ／供图（责任编辑：贾海滨）