查看该股行情查看该股更多资讯６月２７日，上海贝岭（６００１７１）与浙江天堂硅谷朝阳创业投资有限公司及上海张江创业投资有限公司签订转让合同，出让其持有的２０％杭州中正生物认证技术有限公司股权。今年３月，上海贝岭曾表示，公司拟向杭州中正管理层转让２０％股权，转让价格不低于２０００万元。此次协议的签署也将意味着杭州中正管理层增资持股的事项将暂且推后。对于此次股权转让对象变更原因，上海贝岭称，按上海产权交易所公允竞价原则，产权交易是向不确定对象进行转让的交易行为；公司经营管理层本着谨慎性原则，坚持转让资金在产权交割之日起２日内交付；由于杭州中正融资渠道变化，原先承诺的资金来源无法及时到位，该公司管理层不能保证今后半年内获得足够的转让资金交付给上海贝岭。资料显示，在杭州中正管理层放弃举牌的同时，新的举牌方包括：浙江天堂硅谷朝阳创业投资有限公司，受让股权１２．６７％，出价１４００万元；上海张江创业投资有限公司，受让股权７．３３％，出价８１０万元。上述两家举牌受让方共出价２２１０万元，比原来的２０００万元高出约１０％。目前，上海贝岭持有杭州中正５０．０１％股权，出让２０％股权后仍将持有３０．０１％股权，仍为杭州中正第一大股东。另外，上海贝岭表示，关于杭州中正公司管理层的增资持股的问题，有待条件成熟后予以考虑。作者：李小平　证券时报　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）