东方网６月１２日消息：视频网站第二批牌照的颁发再次让业界大跌眼镜：包括优酷、土豆在内，多家行业排名靠前的分享类视频网站均告落选，而酷６网、六间房两家中小型分享类视频网站则在上周闯关成功，成为国内首批获得“信息网络传播视听节目许可证”的民营分享类视频网站。分析人士指出，酷６网、六间房在“牌照申请马拉松”中率先胜出，显示了监管部门有意在影响力有限的中小分享类视频网站进行试水，待到条件成熟，再将其推广到行业排名占据前三位的大型视频网站。不过并非所有的中小视频网站都能够像六间房那样幸运。从６月４日开始至６月１１日，国内视频分享网站５６网出现访问故障，网站管理团队在其主页上声称“正在对所有视频数据进行维护，并对系统进行大规模升级”。情况和早前某视频网站被监管部门警告和清查极为相似。只不过此次５６网关闭的时间已经长达８天，网站管理团队对于这一事件迄今没有给出解释和回应。优酷网ＣＥＯ古永锵认为，随着牌照准入制度的执行，风险投资必定会向那些运营规范、实力雄厚的大型视频网站倾斜。而那些靠在内容上“打擦边球”，企图通过恶意炒作来哄抬点击率的网站将被历史淘汰。“最终，本土市场将形成两至三家分享类视频网站巨头，其余的中小网站将被逐步淘汰”。不过他同时指出，对于目前排名靠前的视频网站而言，除了积极申请“信息网络传播视听节目许可证”外，更重要的是和监管部门建立互信，并找到一条适合自身长期发展的道路。　（来源：青年报）（责任编辑：田瑛）