全景网６月１０日讯　周二早盘欧洲股市下跌，市场预期各国央行可能将提高利率以应对通货膨胀。巴克莱银行等金融股走低。美国股市的标普５００指数期货下跌０．７％。北京时间１６：０８时，欧洲的道琼斯泛欧６００指数下跌０．９４％。德国ＤＡＸ指数、与法国ＣＡＣ　４０指数的跌幅在１％，英国ＦＴＳＥ　１００指数下跌０．８％。银行股走低。巴克莱银行下跌３．３％，英国联合莱斯特银行下跌４．３％。法国兴业银行下跌１．３％。富通集团下跌４％。美联储主席伯南克表示，美国经济前景较一个月前已经提升，美联储将努力避免公众的对物价稳定的信心的降低，将减少通货膨胀预期。有分析说，各国央行努力平稳市场。当前市场较为关注通货膨胀，经济增长出现放缓，公司的盈利也发生变化。乐购公司下跌３％，公司表示由于消费者支出下降，公司销售增长放缓。全球最大的银行间交易经纪商ＩＣＡＰ公司的股价下跌３．８％。英国第二大房屋建筑商，帕西蒙公司下跌５．８％，雷德罗公司（Ｒｅｄｒｏｗ）下跌８．２％，这两家公司的评级下调。而哈萨克斯坦矿业公司股价上涨５．４％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）