南国明珠在建工程南国明珠工程２００８年奥运火炬祥云传递到世界各地，传递着希望，传递着文明，祥云带着中国的美好祝福，传递到世界每个角落，我公司也会以更好的建筑技术去服务奥运，为奥运出力！湖北天凯建筑工程公司组建于一九九七年，属湖北省直企业，是具有房屋建筑工程总承包二级、建筑装饰装修工程专业承包二级及建筑防水工程专业承包三级资质的施工企业。现已发展成为以建筑工程总承包为主导，多产业开发、多领域发展的综合性企业。公司在北京、上海、广东、荆州、宜昌等地设有分公司，经营范围遍布国内多个省市。在长期的施工实践中，公司积累了高层建筑施工、高耸构造物施工、建筑平面结构整体预应力施工、深基础降水与支护、装修装饰施工、防水施工等方面丰富的经验，形成了鲜明的技术特色和优势，成为技术过硬、作风顽强、敢于拼搏的高素质建筑施工企业。几年来，公司先后荣获湖北省建筑工程黄鹤杯、夷陵杯、清江杯奖项，湖北省“重合同、守信用”企业、武汉地区建筑业ＡＡＡ信誉企业、中国农业银行湖北分行ＡＡＡ信用企业、武汉市文明样板工地、安全生产先进单位、质量服务诚信企业等称号。奥运会来临之际，公司会近一步强化管理机制，注重人力资源的培养，建筑节能、环保等新材料、新技术的开发与应用，在建筑业不断发展，为社会、为奥运作出更大的贡献。并祝２００８北京奥运会取得圆满成功！（责任编辑：婉儿）