港股昨日大泻逾千点，直接影响新股的表现。昨日截止公开认购的晨鸣纸业，有消息指出，Ｈ股以招股价下限９元定价，以下限定价是希望给予投资者获利的「水位」，而Ｈ股招股价介乎９至１１．８元。消息续指，经初步点算，公开发售已足额认购。该股将于周三（１８日）挂牌。另外，于本周五（１３日）挂牌的重庆机电（０２７２２），市场消息透露，该股亦以招股价下限１．３元定价，集资１３．０６亿元，其中公开发售部分录得５倍认购，该股招股价范围为１．３至１．７元。Ａ８（００８００）昨日宣布，公开发售获１１．６４亿股有效申请，超额认购１２６．９４倍，申请一手２０００股的中签比率为１０．０１％，而国际配售获适量超额认购。该股发售价定为每股１．９元，公司集资１．５２亿元，净额１．２１亿元。该股本周四挂牌。市场消息指出，星时代（ＮｅｗａｙＧｒｏｕｐ，００２８４）正争取于本月招股，集资８亿至１０亿元。公司主席薛济杰表示，星时代虽已取得香港卡拉ＯＫ市场逾６０％占有率，但认为仍有不少增长空间。薛济杰指，本港卡拉ＯＫ市场经多年发展，估计每年营业额约１７亿元。另外，据内地媒体报道，于首季搁置上市计划的恒大地产（０３３３３），无惧市况问题，将计划在今年第三季再度来港公开招股。另有消息指，株洲南车（０３８９８）母公司南车集团会以「先Ａ后Ｈ」方式上市，南车集团将争取于本月底进行上市聆讯，目标是最快于７月中上市，Ａ、Ｈ股集资达２０亿美元（约１５６亿元）。　（来源：香港大公报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）