为满足投资者的理财需求，积极宣传基金长期投资的理念，巨田基金管理有限公司（以下简称＂本公司＂）与中信建投证券股份有限公司（以下简称＂中信建投证券＂）协商决定，从２００８年６月５日起通过中信建投证券开办巨田基础行业证券投资基金（基金代码２３３００１）、巨田资源优选混合型证券投资基金（基金代码１６３３０２）和巨田货币市场基金（基金代码１６３３０３）定期定额投资业务（以下简称＂基金定投业务＂）。一、办理场所自２００８年６月５日起，投资者可到中信建投证券代销基金的相关业务网点办理＂基金定投业务＂申请。二、申购费率＂基金定投业务＂不收取额外费用，与一般申购费用相同（优惠活动和管理人另有规定的除外）。三、扣款金额参与＂基金定投业务＂的巨田基础行业证券投资基金、巨田资源优选混合型证券投资基金和巨田货币市场基金每月最低申购额为１００元；可由投资者指定约定扣款日，若遇非基金交易日时，则顺延到下一交易日。四、业务办理具体办理程序请遵循中信建投证券的有关规定，具体扣款方式以中信建投证券的相关业务规则为准。本公司可能因故暂停各基金的申购业务，定投业务可能也同时暂停，具体开放情况以本公司公告为准。五、业务咨询投资者可通过以下途径咨询＂基金定投业务＂的详情：（１）中信建投证券股份有限公司咨询电话：４００－８８８８－１０８（免长途费）网站：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｓｃ１０８．ｃｏｍ／（２）巨田基金管理有限公司客户服务电话：４００－８８８８－６６８（免长途通话费用）网站：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｊｔｆｕｎｄ．ｃｏｍ特此公告。巨田基金管理有限公司（来源：上海证券报）