新华网北京６月５日电（记者于文静）从５月底开始，中国夏收工作从南向北全面展开，截至目前，西南冬麦区以及湖北南部冬小麦已经收获完毕，安徽北部、江苏、湖北北部、河南大部及陕西中南部、山西西南部、甘肃南部等地正值麦收高潮，河北南部和山东南部冬小麦也已陆续开始收获。６月５日是二十四节气中的芒种节气。古语云：“五月节，谓有芒之种谷可稼种矣。”意指大麦、小麦等有芒作物种子已经成熟，抢收十分急迫。据农业部消息，在今年小麦主产区基本未遭受灾害天气的情况下，中国将迎来历史上罕见的连续第五年夏粮增产。在全球粮价高企，今年以来中国连续遭受南方雨雪冰冻天气、四川大地震灾害的背景下，突击抢收抢打，确保颗粒归仓，实现夏粮历史性丰收，对于保障我国粮食安全，稳定物价及人民生活，宏观经济平稳运行有重要意义。自夏收以来，中国相关部门先后出台了农机跨区作业证免费、通行费免交、优先满足联合收割机、拖拉机等农机用油、免费为机手提供相关信息等一系列惠农政策，为夏粮抢收提供了有力保障。目前，夏收高潮已接近半程，中国大部也已陆续进入汛期。做好下一阶段的抢收抢打，颗粒归仓，抓紧最后时机实现夏粮丰收需要在进一步落实好前期各项惠农政策的同时，密切关注天气变化，及时调整收获计划，将可能遇到不利天气对夏收带来的影响减至最小。据中央气象台预报，未来１０天，中国麦收区为晴雨相间天气，无大范围明显干热风天气过程，利于冬小麦充分灌浆和成熟收获。但在５日至６日、１０日至１１日山东局部地区、甘肃东部和陕西西南部等地麦收区将出现局地大雨及短时雷雨大风等强对流天气，将给麦收带来不利影响。（责任编辑：悲风）