五台５万吨镁合金项目建设进度符合预期。其中１万吨镁合金已于５月份开始试生产，其余４万吨将会于９、１０月份各投入试生产２万吨，预计２００８年五台云海镁业共能生产镁合金约１万吨，２００９－２０１０年将会生产镁合金４万－５万吨，实现达产目标。公司产业链进一步完善、持续经营能力进一步增强。随着公司对上游原材料的控制、苏州镁合金项目的达产以及五台项目的投产和扩建，公司产能得到进一步扩张，并且完成了从白云石－原镁－镁合金－镁合金铸件完整的一体化产业链，我们认为，这将降低金属价格波动对公司业绩的影响，增强了公司的持续盈利能力。镁价上涨将增强公司的盈利能力。由于五台项目是从资源到最终产品的一体化项目，镁价的上涨将极大的提高改项目的吨毛利水平，这将成为公司未来最大的利润增长点；对公司其他镁合金产能来说，由于公司对产品有较强的定价能力，公司有能力将镁价的上涨转移给下游企业，但产品涨价较原材料涨价有一定的滞后期，对公司短期业绩有一定的影响。维持“强烈推荐”的投资评级。我们调低五台云海２００８年的产量、维持２００９年、２０１０年的产量、调高２００８年－２０１０年原镁均价，调整公司２００８年－２０１０年ＥＰＳ为０．７３元、１．５５元、１．８１元，年复合增长率４３％，基于镁合金行业的快速增长、公司在镁合金行业的龙头地位以及未来三年的产能扩张、完善的一体化产业链和持续盈利能力，我们维持对公司“强烈推荐”的投资评级，未来６－１２月的目标价格为３４．００－３８．００元。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）