观望气氛浓港股继续小幅下挫⊙本报记者　王丽娜继前一交易日大幅下挫逾千点之后，昨日港股继续小幅下挫。恒生指数低开８６点，盘中一度下探２３１７８点，不过，盘中随着汇丰控股以及中资电信股的止跌反弹，指数一度上扬１１０点，但是午后再度受到Ａ股跌势的拖累，收市报２３３２７．６点，微跌４７．９２点，市场明显缺乏人气，大市成交额也缩减至６２９亿港元。国企指数收市报１２７０３．０３点，跌８６．８４点。Ａ股持续弱势，中资股也没能摆脱颓势，昨日继续跑输香港本地股，中资地产、金融与煤炭板块普遍走弱。地产股持续受压，越秀投资和华润置地跌４．２％及３．６５％，富力地产跌１．９１％。中资电信股止跌回稳，网通和联通反弹２．１６％及１．２９％，不过，中国移动与中国电信则仍跌１．３６％及０．８５％。停牌一周的中信国际金融发布公告称，其股东中信集团计划将其私有化，建议按每股换取１股中信银行Ｈ股与现金１．４６港元。受母公司的私有化方案刺激，昨日复牌暴涨８．２５％，报６．１７港元。不过市场普遍认为私有化价格过低，中信银行则大跌４．８１％。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）