⊙本报记者　叶勇香港新能源（００９８７．ＨＫ）昨日宣布，以总代价４．８０５亿元（约５．４０２亿港元）在内蒙古乌兰察布市四子王旗兴建一座４９．５兆瓦风力发电厂的计划已取得当地批准。香港新能源称，该风力发电厂将配备３３台１５００千瓦风机，总发电量约为４９．５兆瓦，公司将用内部资金和银行借款来支付该项目的相关建设费用。据该公司表示，为兴建该风电厂，已就购买３３台风机及塔筒，与华锐风电及北车集团济南机车车辆厂订立两份总值约为３．５亿元的合约，有关款项将以现金分期支付。据国家气象研究院公布的测算结果，全国可开发利用的风能资源为２．３３亿千瓦时，其中内蒙古可开发利用的风能资源为１．０１亿千瓦时，占全国４０％，居首位。加之内蒙古享受国家多项政策扶持，征地费用低廉，在内蒙古发展风电优势明显。目前，超过２００家的企业已经或准备进军内蒙古开发风电产业，从呼伦贝尔、锡林郭勒到乌兰察布、巴彦淖尔，遍布整个内蒙古的风电厂正在规划、设计、建设的热潮中。内蒙古已把建设国家级风电基地纳入“十一五”风电发展规划中，计划投产５００万千瓦风力发电设施，到２０１０年全区风电装机容量将达５１７万千瓦，达到全区电力总装机的７．５％。不过，业内专家认为，内蒙古涌起风电建设热潮，仅从已经崭露头角的赤峰市、锡林郭勒盟、乌兰察布市等地的风电开发看，大有超越“十一五”５１７万千瓦既定目标之势。不过，分析人士指出，风电产业表面的繁荣下仍隐藏着政策支持力度不够、国内风电设备生产技术落后等诸多制约瓶颈。一方面，风电价格是影响风电产业快速发展主要因素之一。另一方面，发电设备国产化水平较低，阻碍了我国风电产业发展。此外，配套电网建设滞后也是风电产业发展的潜在不利因素。（责任编辑：贾海滨）