今日两市大盘继续下探，沪市创出了今年以来的新低。盘口看，在经过一轮快速下跌后，市场中杀跌的动能有所弱化，一些成长性好且中报业绩也看好的个股拒绝创出新低，大盘已经具备了反弹的条件。后市一旦大盘企稳，这些成长性好，中报业绩好的品种无疑将成为反弹先锋。而从中线的角度来看，在这些个股中又具有央企整合概念的品种潜力更大。因为央企重组是下半年及明年的重点，而一旦整合成功，优质资产的注入也将加速上市公司业绩的释放，而目前偏低的股价就显得更为低估，因此此类品种投资者可重点关注。按此思路我们认为６００５００中化国际就是这样的品种。公司的主营业务包括化工物流、橡胶、农化、冶金能源及化工分销等均在细分市场中处于领先地位。随着我国经济仍将保持较快的增长速度，公司相关的业务也将保持持续稳定的增长。当前公司０７年每股收益为０．５元，按目前股价来算０７年市盈率２０倍左右，具备了较高的安全边际，而从０８年一季度业绩来看，其净利润同比大增近５０％，显示了公司良好的增长势头，投资价值显现。值得关注的是，公司的大股东中国中化集团公司是一家我国国家重要骨干企业，在石油、化肥、化工三大核心领域实施上中下游一体化运作，是我国四大国家石油公司之一，也是我国最大的化肥进口商和磷复肥生产商，还是我国重要的化工产品营销服务商，并１７次进入全球５００强，实力强劲。在国资委加快推进股份制改革，积极推动央企的整体上市或主营业务整体上市的背景下，作为中化集团旗下唯一一家Ａ股上市企业，公司将有可能成为集团资产整合的平台，而大股东中化集团目前仍有大量的资产尚未整合，因此，未来一旦整合将大大的增强公司的竞争实力，其盈利能力也将更上一层楼。可见，这样一只高成长低估值的品种同时还具有央企整合题材，是目前弱势大盘下不错的关注对象，投资者可适当关注。　（来源：浙商证券）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）