早报记者　孙晓旭　实习生　黄缨杰西班牙对外银行（ＢＢＶＡ）昨天以该公司和中信集团的名义宣布，该公司将根据相关协议，出资８亿欧元，增持中信银行（６０１９９８，０９９８．ＨＫ）的股份至１０．０７％。按协议，ＢＢＶＡ增持股份的价格约为６．４５港元／股，相当于３倍市净率，高于招商银行收购永隆银行的价格水平。与此同时，中信集团旗下另一家子公司？？中信国金（０１８３．ＨＫ）昨天也公告称，ＢＢＶＡ将与中信集团一致行动，拟对其实施私有化。其中，ＢＢＶＡ持有中信国金的股份将由５％提高至３０％。ＢＢＶＡ的昂贵收购ＢＢＶＡ于２００６年１１月以境外战略投资者的身份入股中信银行。２００７年４月，中信银行上市发行新股时，为免ＢＢＶＡ持股比例被稀释，中信集团同意以１．７２亿元价格，在中信银行上市一周年后，向ＢＢＶＡ出售中信银行０．１７％的股份。此外，ＢＢＶＡ当时还获得一份买入期权。该公司被允许在中信银行上市满一年至三年期间，购中信银行４．９％股份或使持股量增至９．９％，每股行权价为中信银行首次Ｈ股公开发行价的１１０％。昨天，中信银行上市刚满１年零１个月，ＢＢＶＡ就迫不及待表示将行使以上两项权利，将其持有中信银行的股份由４．８３％增加至１０．０７％。而按照当初的协议，ＢＢＶＡ此次增持的价格应为６．４５港元，相当于３倍市净率，是外资机构参股中国本土商业银行最昂贵的交易之一。早在去年６月，ＢＢＶＡ　相关负责人就多次对进一步增持中信银行股份表示出了浓厚兴趣。该公司昨天表示，“中国银行业增长强劲，这个交易可以将我们放在一个无以匹敌的位置上。”“ＢＢＶＡ可能更加看重中信集团丰富的金融资源，而中信银行则是其打造金融混业经营的旗舰。”一位不愿透露姓名的分析师昨天对早报记者表示。中信国金面临退市事实上，中信银行与ＢＢＶＡ的合作本身就是中信集团力图实现混业经营的一个缩影。中信银行相关人士称，中信银行希望借鉴ＢＢＶＡ在养老保险方面的管理经验，成为中国养老保险领域有能力的推动者。中信银行行长陈小宪日前也表示，一家银行能够开展综合经营应是好事，中信银行将会结合自身特点和控股股东中信集团的特点来做选择。更加明显的表现是，ＢＢＶＡ增持中信银行的同时，还将把持有中信国金的股份由１５％增持至３０％。并且，ＢＢＶＡ将于增持完成后，向中信国金和中信银行董事会分别派出三位和两位董事。同时，中信国金昨天停牌发布公告称，ＢＢＶＡ将与中信集团一致行动，拟对其实施私有化。上述分析师认为，私有化中信国金无疑是中信集团整合金融资源的重要一步，整个过程将与中信银行密不可分。中信国金持有中信银行１５％的股份，该公司被称为中信集团境外金融业务的旗舰。在过去三个月中，中信国金的股价已猛涨４５％，高盛则在不久前将该股的评级自“卖出”调高至“中性”。似乎是中信国金可能被私有化的注脚，６月２日晚间，中信集团旗下的证券业务旗舰？？中信证券（６０００３０）公告称，为提升国际业务能力，其已完成对中信证券国际有限公司的全资收购和部分增资。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。