今日５家公司发布预告称业绩会发生较大幅度变化，其中合加资源、＊ＳＴ中新、华星化工预计业绩较大幅度提升，云南盐化和安纳达预计会大幅减少。合加资源（０００８２６）预计，今年１－６月公司经营业绩与上年同期相比上升５０％－１００％之间。公司表示，业绩预增是由于今年上半年以来，公司固废处置系统设备集成业务及相关工程业务进展情况较好；公司部分水务投资项目投入商业运营，水务投资项目收益超过上年同期。＊ＳＴ中新（６００３２９）公告，预计公司２００８年上半年实现净利润比去年同期增长１００％以上。上年同期，公司净利润为６０４９．３万元，每股收益０．１６元。公司表示，增长的原因是公司主营利润和联营公司为公司贡献的投资收益。华星化工（００２０１８）发布业绩修正预告称，预计今年上半年公司净利润较上年同期大幅增长５５０％－６５０％。之前公司预计净利润同比增长４００％－５００％。公司表示，业绩预告出现差异是由于公司主导产品之一的草甘膦原药生产规模扩大，同时受国际市场供需关系变化影响，草甘膦原药产品售价仍维持高位。再者，公司企业所得税率由３３％下降到２５％。云南盐化（００２０５３）发布业绩修正预告称，预计今年１－６月公司净利润比上年同期减少７０％－９０％。之前公司预计公司净利润比上年同期减少０％－５０％。公司称，一季度受限电、南方低温雨雪冰冻灾害导致电石供应短缺，氯碱装置生产负荷低，上年食盐品种结构调整拉动当期销量增大，加大了市场上的食盐库存量，导致本期食盐销售量减少，利润同比下降。二季度公司面临的经营环境依然严峻，电石、电力、原煤等采购价格持续上涨，推动生产成本升高，同时食盐销量较原预计下降。安纳达（００２１３６）业绩修正称，预计今年１－６月亏损１６００－２１００万元。之前公司预计亏损１２００－１７００万元。公司称，业绩预告出现差异是由于主要原材料硫酸价格持续上涨，二季度主要供应商硫酸上涨３７％左右，与一季度报告预告时预计价格相差２０％，此外，铁粉、石灰等辅助材料价格也有不同程度上涨，造成产品成本大幅度增加等。（周婷　林？　黄丽萍）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。