３０００点破了，虽然只是瞬间，但却不是第一次。第一次是底，第二次就可能是双底，也可能是创新低。３０００点的破掉，没有什么出奇的利空，也没有什么意外的动荡，地震没有震坏股市、加息没有压垮股市，多次的上调准备金率也没有让股市崩塌，但是周二的大阴线，分明是存款准备金率上调至１７．５％的结果。昨日盘中跌破３０００点，不过是对周二跌停板未完成下跌的一种补充。简单地提高存款准备金率，并没有这么大的威力，真正让股市倒台的原因，应该来自投资者的信心方面，也就是多杀多的操作打压了股指。当投资者看到其他投资者纷纷卖出股票，自己的选择不是逢低吸纳，而是也加入到抛售的大军，这充分表明，投资者的信心已经彻底崩溃，这领先于股指的崩溃。是什么让投资者信心崩溃，说什么的都有，有这么三点可能打击了投资者和投机者的信心。基金已经成为当前股市的投资主力，基金宣传材料上明确说基金是为了给持有人提供最大的利益，可是当基金经理“不讲政治”卖出股票后遭到谴责，基民发现，原来基金经理并不能只根据对股市后市的看法来进行买入卖出操作，权衡之下，还是把钱存银行比较妥当，买基金还是要谨慎，基民的信心遭受打击。再有就是大小非的减持，不错，大小非是获利颇丰，但也是通过了股改后的合法所得，但一条一条的减持限制临时增加，吓得大小非赶紧出逃，先卖了再说，如果不卖，谁知道未来还让不让卖。从此，大小非从持股者变成了坚决的抛售者，机构的信心遭受打击。炒权证的人也郁闷，南航权证上市追捧一下，赚取点投机收益，谁知创设权证一下把南航权证催肥１０倍，炒是炒不动了，临近末日轮，无奈割肉卖出，期待等跌破０．１元重新买回炒作一把收回损失。谁成想，创新类券商纷纷沉默的“挥刀自宫”，把到手的肥肉全都吐了出去，割肉的权民成为了无辜的牺牲品。券商自宫，既没有公告也没有政策，但所有基金同时自宫，就不能简单地用变态来解释，幕后的黑手确实厉害，投机者的信心遭受打击。就剩下股民了，到现在还喘气的股民已经不多，看到大家全都忙着退场，股民割肉的本事肯定比基民要强，多杀多开始。信心没了，反弹就成为了出货的理由，３０００点将成为空中楼阁。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）