来源：大洋网－信息时报随着统计部门公布省市工资数据，２００８社保年度的养老、医疗等社保缴费基数水涨船高，养老金、医保等待遇相应也更加优厚。在岗职工月平均工资增２７２元根据统计部门公布的数据，全省２００７年度在岗职工月平均工资（简称“省基”）为２４５４元，比上年度增加２７２元。而从去年开始，养老保险的缴费基数、计发办法已经以省基作为标准。与此相应，从今年７月１日起，全省养老保险缴费上限为７３６２元（省基的３００％），下限为１４７２元（省基的６０％）。参保人应税工资、薪金介乎上下限之间的，按照实际月应税工资、薪金计算。按照或参照灵活就业人员养老保险参保办法参保的，缴纳养老保险费的基数也统一调整为２４５４元，缴费比例仍为２０％，月缴费额为４９０．８元。一般来说，缴费基数高了，计发待遇也会相应提高，因为养老金的正常调整机制是按照每年工资增长率的一定比例进行调整。不过由于广州年初已经调整过养老金，是否再次调整，还要看国家以及省社保部门的安排。医保最高报销额度调高２万元与养老保险不同，医疗、工伤、生育和失业四大保险的参保缴费上下限，目前还是按照广州市城镇单位职工月平均工资（简称“市基”）的３００％和６０％计算。以广州市上年度职工月平均工资３３４９元为基数，上限是１００４７元，下限是２００９．４元。番禺、花都、增城和从化与其他区分属不同统筹区，其缴费基数分别为２２３３元、２３７５元、２２０６元和１９２７元。以医保为例，灵活就业人员的医保缴费从７月１日开始又要加码，按照市基的４％来计算，将增至１３９元，相比去年的１２６元多了１３元。不过医保待遇也相应提高，以一个社保年度的最高报销限额为例，目前是２９万元，过了７月１日之后，就成了３１万元，调高了２万元。（记者蒋悦飞通讯员林甲松）　（来源：信息时报）（责任编辑：王燕）