证券时报记者　窦彬本报讯　中信证券在最新研究报告中称，国际粮价近两年还将高位运行，我国粮价今年涨幅不会超过１０％，明年粮价可能会出现１０％－１５％左右涨幅。从中长期来看，我国粮价也将显著上涨。这份报告指出，随着全球粮食库存下降到近３０年的低点，国际粮价上行压力仍然较大。我国农业对国际市场的依赖程度在不断提高，去年约两成的农产品需求主要依靠国际市场进口来满足。从分品种来看，谷物与畜禽产品国际市场价格传导相对受阻，其他农产品的传导机制相对较强。目前，国内主要谷物价格均低于国际价格，对农产品进口依赖程度不断提高将强化国际价格的传导。该报告称，今年粮食丰收与政府管制是今年粮价涨幅可控的核心原因。其中，政府管制措施包括加大粮食补贴制度、提高最低收购价、投放储备粮及控制出口等。同时，半市场化的粮价形成机制有利于政府管理目的的实现。粮有粮食企业在我国粮食价格形成机制中发挥重要作用。据此，今年粮价涨幅可以控制在１０％以内，从品种上看，主要是玉米上涨压力较大。根据调查，今年前四个月劳动力成本同比上升了１５％，化肥等农业生产资料价格上升超过了３０％，今年的土地成本上升预计将达到１０％，而今年谷物价格上升预计只有１０％左右，据此测算，今年种粮亩均净利润将下降４０元左右，这意味着今年粮食的比较收益仍呈下降趋势。受此影响，该报告认为，如果政策不出现大的调整，明年粮食可能会出现小幅减产，幅度约为１％，明年粮价上涨压力就会较大，粮价明年可能上涨１０％－１５％。从中长期来看，我国粮价还将显著上涨。一方面，我国粮食中长期需求刚性向上，主要是因为人口增长、食品消费增长及加工需求增长；另一方面，我国粮食中长期供给偏紧：单产提高的空间缩小、播种面积稳中有降、主要粮食品种库存消费比下降。该报告表预测，到２０１５年我国粮食需求将达到５．５万吨左右，同时，劳动力成本、物化成本与土地成本均上升３０％左右，那么，我国粮食生产的现金收益必须达到每亩６００元，其结果就是，我国粮食收购价格在现有基础上必须上涨５０％左右。这份报告同时表示，２００７年食品价格占ＣＰＩ比重约为３２．８％，粮价占ＣＰＩ中食品价格约为１８．７％，这样，粮价上涨１％，则ＣＰＩ则将上涨约０．０６％。显然，高粮价对ＣＰＩ的影响较为有限。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。