上海房地产市场呈现出“买冷租热”的景象。５月份一、二手房成交继续缩量，但房屋租赁市场成交量却创出新高，持续上行。据上海中原地产最新统计数据显示，５月上旬上海二手房市场仍然延续４月成交不利的局势，市场成交情况继续维持缩量减少的态势，整体成交量下滑幅度在１０％左右；尽管５月中下旬成交情况略有好转，与同月上旬环比上升１５％，但暂时的回暖并不能代表市场的真实意愿，整体来看成交价格还是以趋稳走势为主基调。上海中原研究咨询部研究经理马冀表示，５月上海二手房总体市场情况平淡，部分房东议价空间明显有所上升，浓重的观望气氛何时才能彻底消散，还有赖于后续政策的明朗。目前，一二手房联动效应增强。５月份一手房总成交量在１００万平方米左右，与４月份相差无几。由于市场清淡，一些开发商不敢如期推盘，业界期待的“红五月”未能出现。分析人士指出，土地市场对后市预期的影响也不可忽视。据中原数据统计，今年前５个月，上海住宅用地总共只推出了区区１０万平方米。不断减少的住宅用地，势必影响到未来住宅市场的走向，而整体求大于供现象的存在，使得未来房产市场难以出现大幅降价的情况。因此，当下的观望局势可能在下半年逐步明朗。与出售市场的清淡截然不同，上海住房租赁市场持续走高。来自上海中原的最新统计报告显示，上海一季度房屋租赁成交套数环比上涨３８．９５％，而５月份二手房市场的租赁行情维持着这波走势，持续上行。马冀分析，由于目前市场观望气氛依然较浓，整体购买信心仍有待慢慢恢复，但在此期间部分刚性需求买家会以暂为租房的心态度过这一特殊时期，存在边租房边观望的情况，加之房东“转售为租”现象的存在，也迎合了买家的心态，因此近期租赁市场依然一如既往地向好，中心区域租金涨幅达５％至１０％，中外环区域挂牌量以及成交量均保持较高的水平，成交量占总体的六成以上。（徐寿松）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。