新华网北京６月５日专电（记者陶俊洁、赵晓辉）当下正值夏收时节，农业和粮食生产保持良好态势，夏季粮油丰收有望。作为粮食收购信贷资金的主要支持银行，中国农业发展银行积极做好夏季粮油收购信贷工作。目前，河北、江苏、安徽、山东、河南、湖北小麦最低收购价执行预案区６省农发行各项准备工作已到位，为切实做好支持夏粮收购工作奠定了良好的基础。企业收购贷款资格认定是做好支持夏粮收购工作的基本前提。据了解，预案区６省的农发行各级行已经对辖内拟使用粮食收购贷款的所有企业进行分类排队，按照“公平准入、择优支持，方便农民售粮”的原则，共认定粮食收购贷款资格企业２６９７家，其中粮食储备企业３０７家，粮食购销企业１５４４家，粮食加工及产业化龙头企业８１２家，其他企业３４家，基本能够满足广大农民售粮的需要。收购资金需求预测和最高贷款额度核定是做好支持夏粮收购工作的关键环节。预案区６省农发行广泛深入生产第一线，主动加强与当地政府、农业、统计和粮食主管部门的联系与沟通，结合产销形势和市场行情，认真分析和预测夏粮收购资金需求。　据预测，预案区６省今年小麦总产量预计为１８６９亿斤，同比增加６１亿斤；商品量预计为１１８９亿斤，同比增加５７亿斤；预计收购量９３０亿斤，需贷款近６９０亿元，其中最低收购价收购量６４０亿斤，需贷款４９０亿元。农发行各级行在对夏粮收购资金需求进行分析预测的基础上，根据贷款需求量，已经或正在逐企业核定粮食收购贷款的最高贷款额度。安徽省农发行已初步核定全省小麦最高收购贷款额度１２４亿元。此外，农发行在预案区６省约５０亿元用于启动收购的铺底信贷资金已准备就绪，随时满足企业启动收购的资金需要。湖北省已于５月２１日启动小麦最低收购价预案，截至５月３１日，当地农发行已累计发放小麦最低收购价贷款２．５亿元，支持企业收购小麦３．１２亿斤。江苏、河南、安徽、山东四省于６月１日正式宣布启动小麦最低收购价预案。四川汶川地震灾害发生后，农发行加大了对受灾最严重的四川省的信贷支持力度。５月２３日受灾最严重的北川等５个支行已全部恢复营业办公，５月２８日四川省分行和各灾区二级分行已审批各类贷款４５．２亿元。（责任编辑：田瑛）