中小企业如何获得更多“注意力经济”主持人：我与张院长交流的时候，提到我们这次中小企业联手搜狗助力２００８活动，这是今年搜狗商业产品的重点，张院长提了一个非常重要的概念，也是特别有说服力，这是一个非常好的，能够赢得注意力经济的好方法，请张院长针对企业家朋友，在这方面做一个具体的阐述。张斌：在信息时代，很多人在说，过去很多企业吸引别人的方法，一些说法是酒香不怕巷子深，这个时代应该是已经过去了。在信息时代，许多企业包括员工，每天都要接触很多的信息，网上的信息，各种电视、媒体，各种信息。在这个时代，它是一个信息爆炸或者泛滥的时代，一个企业要想被别人注意，比以往更加地困难，因为在网络时代，你的信息如何尽快地被别人所注意，这是我们要考虑的一个问题，应该今天可能会提出注意力的概念，注意力它表现在两个方面，第一是你如何吸引别人的注意力，让你的企业被别人关注，注目，成为别人关注的焦点。第二个概念，在我们企业中间也很重要的概念，注意力表现在一个企业如何保持自身的注意力，不要被无用信息所干扰，你自己的注意力要集中，应该关注对你有用的信息和知识，抛弃一些无用的信息。在网络时代，注意力会构成新的概念叫注意力经济如果你能保持好注意力，你就能够获得很好的市场占有率，很多人会关注你。搜狐作为２００８奥运指定的网络商，唯一的网络服务商，我相信在奥运期间，全世界所有的目光，到中国都会聚焦在搜狐上，这是一个焦点，它恰恰验证了注意力经济最好的证明。因此对中小企业来说这是千载难逢获得世界各界关注你的机会。我建议更多中小企业加入到网络中间来。主持人：尤其加入搜狐。张斌：下一步你要做的工作是如何更好地利用这个平台，把自己做的，让别人更加关注你，这个可能是下一步中小企业参加活动以后，自身还要修炼的过程。主持人：以前是酒香不怕巷子深，现在是酒好还得会吆喝，选择一个好的平台非常重要，这次活动也给广大中小企业的朋友提供一个机会和宣传的平台。（责任编辑：婉儿）