上市公司高管大笔增持又添新例。今日，大众公用以及其持股２０．７６％的大众交通双双发布公告，公司高管分别在６月１７、１８日两天在二级市场大举增持公司股票。据记者初步估计，半年内大众交通公司高管“自掏腰包”增持的金额约在１０００万元左右。大众公用今日公告中披露，　２００８年６月１７、１８日两天，公司９名经营管理人员以个人自有资金从二级市场购入公司５３．４２万股流通股票。上交所公布的数据显示，这些高管买入价在９．４元至９．７２元之间，若按照此价格估计，总计增持费用在５０２万元至５２０万元之间。其中，公司董事长杨国平购入１０万股，公司董事孔炜购入８万股，董事、财务总监钟晋？？购入５．４２万股，而公司董事、投资总监庄自国、监事顾倚涛、俞敏，副总经理郭东兴、杨继才，技术总监庄建浩均各购入５万股。无独有偶，在大众公用被高管集体增持的同时，其持有２０．７６％股份的上市公司大众交通也有类似境遇。大众交通今日公告披露，公司６位高管分别于２００８年６月１７、１８日以个人自有资金从二级市场增持公司４１．３万股，其中董事长兼总经理杨国平购入１０万股，副董事长张锡麟、监事长袁丽敏各购入８万股，董事会秘书顾华买入５．３万股，副总经理赵纬纶、副总经理童亦工分别增持５万股。若以公司两天的股价区间７．８６至９．１０元计算，这笔增持金额约在３２４万元至３７６万元之间。值得一提的是，同时身为大众公用和大众交通董事长的杨国平此次在二级市场上各购入两上市公司１０万股，其中大众公用的买入价格为９．６８元，其个人两次增持的总金额约在１７５万元至１８８万元之间。事实上，大众交通的高管增持股票在今年已是第二次。早在今年２月４日和２月５日，大众交通的上述６位高管就已经在二级市场有过一次增持。当时的增持规模也十分可观，达到３６万股，其中杨国平增持１１万股，另五名高管各增持５万股。增持价格为１６．６元至１８．６８元，估计总斥资约５９７万元至６７３万元。而算上本次增持，半年内大众交通的６位高管总计“个人自费”的增持金额总计约在１０００万元左右。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）