全国社保基金理事会理事长戴相龙表示社保基金也可发起设立基金公司社保基金拟投资鼎晖和弘毅私募股权基金各２０亿元证券时报记者　张达本报讯　全国社保基金理事会理事长戴相龙昨日在“第二届中国企业国际融资洽谈会？首届中国股权投资基金年会”上透露，全国社保基金拟向鼎晖和弘毅两家私募股权基金各投资２０亿元，最终投资额要以协议为准，但基本不会有什么变化。戴相龙说，全国社保基金理事会要选择更多的基金，选择更多的管理公司来参加社保基金的投资，但是目前还没考虑由全国社保基金理事会发起一个基金。“先用市场上比较好的基金和管理公司，但是如果实验一段时间还不够，我这五百亿找不出这么多的基金，我们也可以主导发起一个基金，一个大管理公司。”他说。据戴相龙介绍，如果算上社保基金投资交行、工行和中行的各１００亿元解禁后，按市场价格，全国社保基金总资产接近６０００亿元，预计到２０１０年达到１万亿，其中按规定，投资ＰＥ可以占资产的１０％，届时可以投资ＰＥ的社保基金可达上千亿元。他还透露，社保基金投资股票，有一个自我控制的比例，一旦市值过高就会自然下调。所以，社保基金在股市的投资效益较好，主要还是坚持了长期投资、稳健投资、对社会负责任的投资理念。戴相龙还特别提到，目前发展直接融资，特别是发展基金融资有四个方面的现实需要。他说，发展资本市场主要是三个方面：股票融资，债权融资，基金融资。当前，应充分认识到发展直接融资，特别是发展基金融资问题的重要性。第一是企业融资的需要，特别是成长型的企业，迫切需要资本，需要掌握钱又有管理技术的投资人，帮助企业降低资产负债率，完善治理结构。第二是投资人有保值增值的需要，现在，社会保险资金越来越多，长期资金越来越多，我们国家也出现了一批比较富有的家庭或个人，存在有钱怎么投资的问题。第三是完善资本市场的需要，如果股权投资基金培养了一批优质的企业将来上市，上市企业质量有了提高，股票市场健康发展就有了基础。第四是完善宏观调控的需要，一方面，我们形成资本金很难；另一方面，大笔的资金存到银行。整个社会资金结构是不合理的，如果能形成更多的股权融资的渠道，就不用引进那些技术含量不高的外资了。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。