新华网合肥６月２４日电（记者蔡敏）记者从水利部淮河水利委员会了解到，６月２０日－２３日，淮河流域出现一次大到暴雨的降水过程，最大降雨点淮南山区吴店站２７３毫米。截至２４日８时，淮河干流各站水位普遍起涨，涨幅在０．５９米－１．８５米之间。目前，淮河流域４座大型水库和洪泽湖超汛限水位，　淮河干支流主要控制站水位仍在警戒水位之下。据了解，受副高北抬及华西低压槽弱冷空气东移的共同影响，副高西侧的西南暖湿气流和北方南下弱冷空气交汇于江淮地区，致使淮河流域于２０日－２３日出现一次较强降雨过程，流域平均降雨量为５０毫米。淮干洪泽湖以上沿淮以南局部、里下河局部及骆马湖周边局部雨量超过１００毫米。王家坝以上地区平均雨量３６毫米。受降雨影响，淮河干流各站水位均起涨，涨幅在０．５９米－１．８５米之间。截至２４日８时，淮河干支流主要控制站水位均在警戒水位以下，除大型水库（或湖泊）白龟山、石梁河、安峰山、小塔山和洪泽湖超汛限水位外，其他站均在汛限水位以下。淮委主任钱敏强调，当前淮河已经进入主汛期，要充分认识今年异常气候给淮河流域防汛工作带来的各种不确定因素，淮委各有关部门要以对党和人民高度负责的精神做好工作，大意不得，忽视不得，松懈不得。要切实做好防汛责任制的再落实；要加强防洪预案的动态管理，做到险情早发现、早处理，努力提高应对洪水灾害的反应和处置能力；要严格执行国家防总批复的淮河洪水调度方案，进一步强化水库等防洪工程的调度；加强与流域四省水利厅之间的联系，建立健全情况通报制度，确保不出任何差错。根据最新的气象资料分析，近期影响流域降水云系已逐步减弱南压，流域转受偏西北气流控制，天气转为多云天气。目前，流域各级防汛部门严阵以待，密切关注汛情变化，时刻准备应对可能发生的暴雨洪水。（责任编辑：悲风）