来源：全景网凯基证券表示，迪生创建（００１１３）现价为０８年市盈率９倍，息率达７厘，防守性甚强。而且，两岸三通，亦有利迪生台湾的零售业务。建议收集，目标价６．８元（息率６厘）。迪生创建０８年３月底止全年纯利２．１１亿元，上升１３％，主要由新增分店及同店营业额上升带动。营业额为３７．５亿元，增长２１％。每股盈利６２．２仙，末期息２７．５仙。集团拥有４５２个零售点，其中２３７个位于内地（营业额６．０７亿元），１０９个位于台湾（营业额７．１８亿元），６４个位于香港（营业额２０．５６亿元）。新一年度迪生计划增设最少４０间分店，其中３３间在内地店，台湾亦不少于８间。０７年１０月迪生发行６２００万股新股，集资净额４．５亿元。迪生所持净现金增至５．９亿元。有利集团未来扩展，并维持目前优厚的派息政策。摩根大通表示，迪生估值吸引，但由于预期未来１２个月新店表现将不会出现重大好转，故维持其「中性」评级。摩通称，该公司去年纯利２．１１亿元，增长１３％，高于该行预测３％。盈利表现令人鼓舞，主要由于税率低预期，若单看经营溢利则按年只增长４％，至２．１６亿元，低于该行预测６％。摩通指出，迪生在香港及内地成熟店铺的销售及盈利维持稳健增长，但「ＨａｒｖｅｙＮｉｃｈｏｌｓ」及九龙西武，以及位于成都及沈阳店铺则持续录得亏损。该公司管理层料，年半至两年时间才可达收支平衡，故该行相信未来两个半年业绩将受压。瑞信则料迪生创建毛利率难再上升，维持中性看７．３１元。瑞信报告指出，迪生０８年业绩符合该行预期，不过，该行认为迪生未来毛利率上升空间有限，原因是过去３至４年间，其毛利率已提高１５％，加上由于新店的经营情况存在不确定因素，因此难以决定未来１至２年总体盈利能力。因此，瑞信仅维持迪生创建中性评级，给予目标价７．３１元，以反映毛利率上升空间有限。　（来源：香港大公报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）