机构：世基投资今天大盘小幅低开后一路高走，展开逼空态势，全天放量大涨，一举收复５日，１０日均线。收盘为止，沪指上涨１０１点，收于２９０５点，成功收复２９００关口，深指涨４５６点，报收９９８２点，最高９９９６点离万点大关咫尺之距。两市下跌家数仅１１家，几乎全盘收红，其中涨停个股１２０余只，涨幅５％以上的比比皆是，跌停５家，基本上是由于停牌补跌所致。成交量略有放大，两市合计达到１０３５．８亿元。盘面上看，板块全面飘红，热点全线激活。农业板块早盘最为活跃，收盘仍位居涨幅榜第一，共有金健米业，新农开发，丰乐种业，福成五丰，正虹科技，北大荒，顺鑫农业，敦煌种业等１７只个股涨停；随着奥运的逐步临近，前期人气板块奥运概念则继续良好表现，北京旅游，中信国安，中青旅，首旅股份，中关村，青岛啤酒等涨停，北京旅游，中青旅，首旅股份更是连续两个涨停；券商股近期先于大盘启稳，早盘稍作调整后再度走强，其中长江证券涨停，东北证券涨７％，宏源证券，国元证券，中信证券上涨４％左右。权重股则继续起到推升指数，稳定市场信心的作用，中石化没有步中国联通惨跌的后尘，今日也见启稳，上涨２．７％，中石油，万科，中国联通涨幅３％上下，工商银行涨幅略小，但也有１．５％。近日在政策面基本真空的状态下，市场没有延续暴跌，而是围绕２８００点反复震荡，最终选择突破向上，成交量水平也开始逐步放大，今天更是大涨１００点，一举收复５日，１０日线与２９００关口。前期我们强调的市场转暖的３个条件（权重股启稳，成交量放大，热点延续性），从近几个交易日来看，只有成交量水平略小，其他２个条件已有显露特征。今日反弹基本确定短期方向，股指短期有望迎来反弹行情。但是同时，从尾盘盘面来看，有放量滞涨迹象，这充分表明市场犹豫的心态，不过短线适当的洗盘震荡更有利于短期行情展开。短线关注６月１８日高点２９４５点压力，如突破，可看高至３０００点。另外，建议密切留意成交量变化。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。