随着各地油菜籽收割高峰期到来，近期食用油价格下降明显。奥运期间北京禁售烟花，７月１日起为期逾３个月……记者从农业部和商务部相关农产品价格监测数据显示，继５月份食用油价格下降后，６月份各类食用油价格继续维持稳中趋降的态势。这种情况无论是批发还是零售价格上表现都较为明显。国内食用油价格下降与目前全国粮食和油菜籽丰收有关。根据农业部统计，今年夏收油菜面积达到１．０３亿亩，比上年增加１１１７万亩，产量预计１１８５万吨，比上年增加４３万吨。农业部部长孙政才５月底在河南表示，今年油菜籽产量将实现四年来的首次增长。不过，一些分析人士指出，鉴于中国食用油，尤其是大豆对外进口依赖程度高达６０％以上，因此国内食用油价格未来仍将维持在较高的水平上，而食品价格涨幅也仍将维持在较高的水平。根据商务部数据，上周（５月１９日至２５日）全国主要大中城市豆油平均零售价格为１３．０元／升，每升较前一周下跌０．０４元。花生油平均零售价格为２３．２１元／升，每升较前一周下跌０．０３元。菜籽油平均零售价格为１４．２０元／升，每升较前一周下跌０．０１元。商务部人士分析说，油脂市场经历了大跌之后，部分贸易商损失严重，采购较为谨慎。后期，新菜籽即将集中上市，国内菜籽油的供应量将增加，预计菜籽油价格仍有小幅回调的可能。而今年近期各类批发价格下降似乎证实了这一点。根据北京玉泉路粮油批发市场的监测信息，（６月２日－５日）散装食用油批发价格继续下调。其中，一级大豆油批发报价为每吨１１３９９元，较上周（５月２６日－２９日，下同）下降１００元；南方菜籽油批发报价为每吨１３２００元，较上周下降４００元。今年食用油价格下跌，与全国种植面积增加、产量提高有关。同时，国家的一些政策也起了作用。中华粮网分析师孟凡军指出，目前油菜籽等食用油价格下跌，本质上属于一季度价格上涨过快回调的结果，但国家取消食用油出口退税也起了一定作用。目前我国夏收油菜收获已近尾声，各地正进入油菜籽收购高峰，主产区价格在４．２－４．４元／斤，比去年同期高出４３％，有力促进了农民增收。不过，尽管食用油价格短期比上月有所下降，但是未来仍将会维持在一定的水平。国家统计局农村司农产品价格处李永强对记者多次分析认为，问题在于农业生产的成本在增加，因此农产品价格不会降得太快，“如果农产品价格太低，也不利于农业生产。”他说。目前整个食品价格占到居民消费价格指数（ＣＰＩ）比例约为１／３，其中食用油所占比重有限，目前食用油价格环比下跌，对于整个物价的影响不是太大。另有分析人士指出，目前中国农业基础仍不稳定，食用油进口比例仍然很大，油菜籽增产并不能解决自给问题。孟凡军指出，国家需要继续加大政策支持力度，刺激油料作物的生产。继去年国家对养猪实施补贴后，目前国家对油菜籽种植的补贴为每亩１０元。海关数据显示，今年一季度，我国累计进口食用植物油２０１万吨，比去年增长９．１％。其中３月份价格突破每吨１１００美元，环比上涨５．３％，同比上涨７２．７％。一些分析人士指出，进口价格上涨，对于国内食用油价格仍存在一定的压力。而中国大豆目前进口依存度在６０％以上，因此长期看，未来的食用油价格仍不会太低。（责任编辑：张玉）