史丽　资料图⊙本报记者　邹靓昨日，中国银联总裁许罗德在出席“新华社金融讲堂”回答记者提问时表示，中国银联于２００６年底启动的增资扩股计划已于近日基本完成，增资的主要对象仍为成员银行。同时，银联的发展将遵循银行卡组织的发展规律，目前还没有有关上市的明确考量。中国银联自２００２年成立以来，一直保持国内外业务的高速增长。目前，银联已经发展了超过１７０家成员机构，受理网络遍布境内外４５个国家和地区。截至２００８年５月底，银联已经联合香港、澳门、哈萨克斯坦、新加坡、日本、韩国等６个国家和地区近４０家境外机构发行了２７０多万张银联标准卡。２００７年银联卡境外受理业务比２００６年增长近７０％。快速的业绩增长，使得资本约束越来越明显。２００６年１１月，中国银联临时董事会会议通过决议，向发起股东按原持股数量的２５％进行定向增发。随后的一年半内，银联增资计划经过了成员银行自愿申购、配售比例调节、股东公司审议通过、等待监管审批等多个环节。银联内部人士透露，银联增资扩股的实施远比想象的要复杂，由于银联对口监管缺位的问题，增资事宜需由配股银行提请中国银监会相关部门审核。据悉，本轮增资对象主要以银联成员银行为主，其中中小银行机构申购踊跃。此外也有如中国人寿这样的非银行类金融机构参股，但目前没有外资入股。上述银联内部人士预计，该项增资计划将于本月完成，即全部入股资金将会于月底到位。根据此前了解到的信息，本轮增资完成后，银联股本将扩张至２５亿股左右，募集资金超过２０亿元。许罗德在接受本报记者提问时表示，银联作为一个企业，从风险防范、创新能力培养的角度来看需要增强资本实力。“银联的发展既要遵循银行卡组织的发展规律，也要走有中国特色的发展之路。目前，银联要致力于完善公司治理结构、进一步提升内部管理能力、加快国际化步伐、创建中国的银行卡品牌。未来银联是不是要调整经营模式、是不是要通过上市增强资本实力，目前还没有明确的考量。”他说。许罗德同时表示，银联的发展需要社会各界的关心和宏观政策的支持。后者是指，对银行卡产业有更高层面的规划、就银行卡产业完善相关的法律法规如尽快出台《银行卡管理条例》、以及在财税政策上给予相应的支持。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）