编者按：周五上证指数上涨０．５９点，以一根阴十字星收盘，结束了１１连阳的股市新记录。而消息面上又频频传出利好，如美国股市大涨，国际金属期货反弹等等，进一步刺激了市场的神经。下周将是中行上市的日子，这是是推动大盘走牛的契机还是变盘的开始？下周大盘能否创新高，我们拭目以待……［发表您的看法］　基本面经证监会批准已有一月有余的沪深交易所新《交易规则》将于７月１日起正式实施，这意味着在当前股权分置行将彻底解决的历史时期，中国证券市场将揭开崭新的一页。经国务院批准，国家发改委决定适当调整电价，其中全国上网电价平均上调１．１分钱，此次水电不做调整，仅是解决几个价格较低的历史遗留问题，如解决库区移民补贴问题。从历史上看，除了最早的“老八股”时代外，目前上证综指的１０连阳已经刷新了连阳纪录，真可谓１０年难遇。按照５％的上限标准计算，１．５万亿元可运用保险资金中还有３００多亿元保险资金可以进入市场。第３８批股改公司名单今日公布，两市共有３６家公司加盟本批股改梯队，其中沪市２６家，深市１０家。【编辑推荐】　理由：技术上看，在千七一线解套压力会增大，形态上的对称性要求也会有所影响，因此股指在千七附近产生一定震荡整固的可能性较大。７月５日中国银行Ａ股的上市，可能会为市场确立新的领头羊，为主流资金确立新的突破口，从而成为股指上破的契机。理由：鉴于中行将在下周三登陆Ａ股，证监会正考虑适当放缓发审速度，并将尽可能先发审中小板新股或者再融资。基金业人士认为，这是为了集中引导资金注意力，以力保中行顺利上市。理由：大盘在千六附近展开新一轮的拉锯，上市公司半年报披露也将在七月份拉开帷幕。种种迹象表明，上市公司上半年业绩可能还将延续跌势，从而在短期内给市场带来一定的压力。理由：我国国有资产监管立法工作已经取得阶段性成果。目前国务院国资委制定发布了１５个规章和３０余件规范性文件，各省市国资委共制定了１２００多件地方规章和规范性文件，初步形成了以国务院《企业国有资产监督管理暂行条例》为核心的国有资产监管法规体系。　理由：由于不少辖区监管部门将今年上半年作为基本完成股改的时间点，也有不少上市公司把上半年作为股改的最后期限，因此，未能在上半年进入股改程序的公司较为引人关注。　刑法将严打证券金融犯罪　操纵市场最高可判十年理由：大股东挪用上市公司资金，最高可判入狱７年；挪用客户资金，最高可获罪７年；操纵证券、期货市场，最高刑由５年提高到１０年，这是昨日通过的刑法修正案（六）中作出的最新规定。　【高层吹风】　［跟贴］大赌小赌一样．点好就杀入，感觉不好就离场．［跟贴］这是哪位的大作，把一个基础、军工的企业等同与玩完的足球。　美国人卖ＩＢＭ时设了多少条件，才卖。［跟贴］十连阳是主力刻意所为，好看不中用，无须大惊小怪，不屑一顾！［跟贴］可笑，外国资金进入叫吸引资金，中国人资金进入叫恶炒