⊙本报记者　王丽娜５月３０日，招商银行与永隆银行控股股东伍氏家族成员代表正式签署了协议，招行收购香港永隆银行的事件最终落定。日前，招商银行总行有关负责人就此次收购回答了市场所关心的几个问题。招行行长马蔚华表示，国际化和综合化经营是招行下一步发展的重点，而此次收购的主要意义正在此，这是招行致力于国际化发展的重要里程碑。他将并购永隆银行的战略意义归结为５个方面：第一，香港市场是招行海外业务的桥头堡，收购永隆银行有助于招行拓展香港市场，深入推进国际化战略。２００７年底，永隆银行资产总额、存款总额、贷款总额在香港市场占比分别为０．９％、１．２％和１．５％。第二，永隆银行业务经营多元化，２００７年末非利息收入占比超过３６．３％，已经接近国际先进银行水平。同时，零售业务尤其是按揭业务具有较强市场竞争力，占有香港按揭市场３％的份额，稳居香港中型银行领先地位。并购永隆银行对招行经营战略调整及保持零售银行业务优势具有积极作用，有助于优化招行的业务结构，推动经营战略调整。第三，有助于招行加快综合化经营步伐。香港金融业实行混业经营，永隆银行即是典型的银行控股集团，旗下包括证券、信托、期货、财务、保险等多家全资子公司。并购永隆银行能够一举获得多个金融业务牌照，并通过其子公司开展相关业务运作。第四，有助于增强协同效应，发挥香港与内地联动优势。招行和永隆银行网点的互补性、业务和客户的互补性都很强。基本没有网点重叠，客户重复也较少，并且地域和文化比较接近。第五，此次收购的机会十分难得。这是一次控股权的收购，甚至可能是１００％股权的收购。在香港市场上这种机会很少，以后会更少。自２００１年星展银行以５４亿美元收购道亨银行之后，这是７年来第一次。关于收购价格，该行根据尽职调查的结果，使用了股息折算法、可比交易先例分析法和控股权溢价法等多种方法对永隆银行进行了估值。根据上述各种方法得出的结果，招行决定最终报价为每股１５６．５港元，即永隆银行２００７年底的净资产的２．９１倍。招行称，相比于之前的一些并购案例，该报价是合理的。关于资本充足率，在完成永隆银行５３．１２％的股权收购之后，招行的资本充足率仍保持在８％以上。招行计划通过自己内部的资源完成此次收购，并准备选择通过发行国内次级债、国际次级债、国际可转债，来提高资本充足率。根据测算，此次对永隆银行的收购交易对招行的每股盈利不会有负面作用。据悉，目前招行已成立了专门的整合小组，收购完成后，招行将在内地和香港监管制度允许的框架下采取稳妥的步骤，有计划地进行对永隆整合，进一步完善永隆的公司治理结构，扩大目标客户群，积极发展各项业务。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。