在一家上市公司独立董事（以下简称“独董”）任期即将到期之前，就已经在另一家即将上市的公司做上了独董，“恰好”的时间安排让其恰好不触及政策红线。这就是上海美特斯邦威服饰股份有限公司（以下简称“美特斯邦威”）独董吕红兵导演的令人惊叹的独董资格接力赛。上周五，证监会发布公告称，美特斯邦威首发申请获通过。这也让公司独董之一的吕红兵成为不少人议论的焦点，因为在６月１６日美特斯邦威发布招股说明书时，上海市律师协会会长、上交所和深交所上市委员会委员吕红兵仍然担任航天机电、交大昂立、申通地铁、浦东建设和大众公用５家上市公司的独立董事。而根据２００１年证监会发布的《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》，独立董事原则上最多在５家上市公司兼任独立董事，并确保有足够的时间和精力有效地履行独立董事的职责。也就是说，早在美特斯邦威之前，吕红兵已经达到了兼职的上限。为何这一涉嫌违规的资格认证会顺利通过上交所和证监会审核，并公布在招股说明书中呢？公司证券事务代表在接受记者电话采访时并未给出确切的答复。该人士告诉记者，监管层既然通过了审核，吕红兵的独董资格肯定是合理合法的。不过，他向记者同时表示，会就此问题进行进一步核实。虽然记者最终未能从公司处得到确切的答复，不过记者在查阅其他吕红兵担任独董的上市公司公告时发现，６月２２日吕红兵在申通地铁中任期已满，在新的选举中也不再继续担任申通地铁的独立董事。显然，吕红兵早已经为其上任美特斯邦威做好了各方面的准备。由于目前美特斯邦威尚不属于上市公司，因此，其尽管早早在６月２２日前已经成为美特斯邦威的独董，但其并未违反相关规定。单就这一点，吕红兵就比此前的清华大学教授朱武祥（朱武祥新闻，朱武祥说吧）高明得多。去年８月，深交所专门对深康佳发出异议函，由于朱武祥已经担任中兴通讯等６家上市公司的独立董事，对朱武祥作为深康佳独立董事候选人的任职资格有异议。不过，其打擦边球的做法还是让很多市场人士看不过。“很难相信，其会对所有兼职公司有足够的了解，只会成为花瓶董事、挂名董事。目前独董的兼职数量５家显得多了，应控制在两三家之内。”一市场人士认为，独董任职资格的把关方面还是显得过于宽松，不利于独董认真履行自身职责以及独董制度严格执行。记者从公开信息了解到，由于事务过多，浦东建设去年１０月、今年１月和３月份召开的董事会，吕红兵均因公未能出席。然而，吕红兵２００７年在浦东建设中领取４万元津贴，这一津贴数额在２００８年将上升至８万元。此外，２００７年吕红兵在交大昂立领取１．３３万元独董薪酬，在申通地铁领取６．３万元独董薪酬。在美特斯邦威招股说明书的介绍中，吕红兵除独董头衔外，还担任国浩律师集团事务所首席执行合伙人，华东政法大学、上海外贸大学兼职教授，中国国际经济贸易仲裁委员会、上海仲裁委员会仲裁员，香港基本法研究中心高级顾问等职务。在其个人简历中，还有一个不容忽视的身份就是？？中国证监会第六届股票发行审核委员会专职委员。商报记者　陈洁　刘杰搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）