东方网６月２６日消息：ｗｉｎｄ统计显示，今年以来，浙大网新、大众交通等３５家上市公司获原有股东或公司高管增持，涉及金额约１１．６亿元。近期，大股东自愿锁仓限售股的公告层出不穷，而且实体资本业开始改变了抛股变现的思路，转而开始增持股份，这预示着金融资本的价值已经获得产业资本的认同。增持与限售频现昨日，晋西车轴、中航精机也发布自愿锁仓公告，至此，从三一重工开始，共有６家公司股东作出了类似承诺，包括上述三家和有研硅股、黄山旅游、鼎立股份。分析人士认为，在经历了近期市场大幅回调后，部分上市公司股票已显示出投资价值，有的股东增持流通股则是为了增强市场的信心。在大量的增持中，一部分由高管不惜“自掏腰包”买单，确因看好公司长远发展。如大众公用以及其持股２０．７６％的大众交通。根据公告，大众公用的８名高管分别在６月１７、１８日两天大举购入公司的４８．４２万股流通股，总计增持费用４６２．７９万元。对此，公司证券部相关人士表示，这表明经营层对公司未来发展有信心。同样对公司未来发展有信心、动用巨额资金增持的还有宁波华翔董事长周晓峰，其在６月１１日至１３日，共买入４６１万股股份，总金额达到５７８２．７６万元。不过，大量集体增持公司股票的行为，并非都一样令人激动，有些公司高管的集体增持行为属于“被迫增持”。升华拜克１１位高管６月６日集体增持，累计从二级市场购入９．１９万股，合计耗资约９９．６万元。据其证券部相关人士介绍，此番公司高管增持是一种被动的行为，用于增持的资金主要是公司分配的风险奖励基金。该基金以一年为期限，只要当年的企业盈利情况达到指标，则对高管予以奖励，但附加条款是必须买成公司股票。类似的还有中捷股份和南京医药等公司多位高管增持的主要原因均是由于股权激励政策的实施。而浙大网新的大股东增持则因其随后公布红利分配方案获通过而被质疑为违规操作。增持不是“做秀”民族证券策略分析师刘佳章认为，从投资的角度来看，上市公司高管买入自家股票有两种可能，一是反映了公司股价被低估，二是表明了公司管理团队对公司的忠诚度。换言之，是公司治理表现良好的一个重要指标。而在Ａ股市场上，由于经济实体的不同性质，对中小板上市公司在“大小非”减持的问题上应当“另眼相看”。他解释说，对于大公司的“小非”而言，只是一个“陪太子读书”的角色，最终也不可能取得控制权，因而减持是水到渠成的。而对于非国企类“小非”而言，小非与公司控股股东对于公司控股权的争夺则变得至关重要，中小板上市公司高管增持，不可能仅仅是“做秀”，还有着维持控股权的意味。因此，其增持很大程度上源于看好自家企业，认为目前估值过低，并要为未来全流通到来竭力维持其控股地位，这样的公司更具有长期投资的价值。纵观近期出现的大量股东和高管增持现象，东方智慧证券研究所黄硕认为，这是出于以盈利为目的的投资行为，是产业资本与金融资本ＰＫ后的逢低买入，这意味着有一部分产业资本终于开始入市。刘佳章也表示，产业资本往往只关注企业自身的情况，在投资一个企业的价格低于其价值时，产业资本就会介入。而对市场真正能够起到明确的稳定作用的，莫过于大股东自愿锁仓限售股的行为。三一重工等公司的大股东普遍承诺锁仓一到两年，并对此后的最低减持价格作出高于目前市场价格数倍的承诺。刘佳章认为，大股东对锁仓的期限和价格的承诺实际在一定程度上透露了公司的重置成本。大非的承诺说明在未来一两年内，所承诺的价格低于公司的重置成本，而这表明公司的估值是偏低的，这样的公司是具有投资价值的。市场的表现也证实了分析师的看法。前述六家发布大股东锁仓承诺的公司近日均有上好表现，其中，昨日鼎立股份和中航精机涨停，晋西车轴大涨８．０２％。　（来源：中国证券报）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）