５月２１日？２４日，２００８国际理财嘉年华暨北京证券基金投资理财博览会（下称“金博会”）在北京举行。金博会第一天，会场内人潮涌动。但一位参会的基金公司工作人员却并不感到兴奋，他告诉记者，最近市况不好，与去年相比，参会人数少了很多。“去年这个时候正好是股市最火的时候，来咨询的人特别多。”“基金如何应对动荡市场”、“在恐慌中找回理性”、“高通胀下的家庭理财策略”？参展机构在金博会现场举办的“理财之道”大讲堂，吸引着许多人驻足。一位投资者告诉记者，自己投资的是基金定投，现在还亏钱，想过来问问专家怎么办。稳健保值型理财产品成主流记者在金博会上发现，在国内股市大盘疲软的态势下，金融机构纷纷推出了“应时”的理财产品：基金公司主推平衡型、稳健型、低风险型以及保值型基金，并大力推进专户理财服务，如建信基金的稳定增利债券型证券投资基金、东方基金的东方策略成长股票型基金，友邦华泰基金的价值增长股票型基金等，而荷兰银行在博览会现场推售的４款理财产品，全部为到期１００％保本类。据北京市农村商业银行负责人介绍：该行自２００７年１２月以来推出的１０款理财产品中，有８款理财产品都是稳健型的信托类产品。“与去年打新股理财产品销售最火时相比，今年股市和基金都出现回调，投资者更倾向于稳健型的理财产品。而短期理财产品可能更能迎合一些对市场前景把握不准的投资者。”该负责人表示。第三方理财悄然兴起此次金博会上，平衡理财的第三方理财公司受到了投资者的广泛关注。记者在现场看到，国内最大的第三方理财公司诺亚财富管理中心、第一家全外资理财咨询机构？？世德贝投资咨询有限公司等均在金博会上积极向投资者推销。诺亚财富总经理杨本军告诉《中国经济周刊》，第三方理财在中国刚刚起步，一直处在“边缘化”状态，“２００７年，才觉得整个市场在向第三方理财逐步靠拢。一年前，绝没有人会给诺亚财富打电话，要求我们提供理财规划。而今年平均每周大概能有七、八个电话，而且都是非常高端的客户，很多投资人已经逐步地成熟起来。”杨本军说。据了解，第三方理财服务的客户准入门槛较高？？最低也要１００万元，诺亚财富理财产品的门槛最低为３００万元。金融ＩＴ成亮点对于普通投资者来说，除了理财产品外，同样关心的还有如何获得及时的市场行情等信息。本届金博会上，同花顺、大智慧等互联网财经信息服务商都纷纷参展，推介自己的证券理财软件。“上证所绝密数据？？看清主力真相，赢得投资良机”、“同花顺手机炒股？？随时随地炒股，轻轻松松投资”、“选股平台？？暴跌之后抢反弹，赢得先机”？醒目的宣传语，再加上现场配备数十台电脑，专人教你如何看行情和选股，同花顺等金融ＩＴ软件展台的人气甚至比其他金融机构的还要旺。获得本届金博会“最受欢迎证券理财软件”桂冠的同花顺公司总裁易征告诉《中国经济周刊》，作为一个综合性的金融证券平台，同花顺涵盖了网站、实时行情、在线交易、资讯、社区、证券分析工具、综合理财等，为证券投资者提供一站式金融理财服务。易征表示，目前全国１０６家证券公司，有９５家是同花顺的客户，覆盖了２４００多家营业部与４２００多万证券投资人，“我们一定会为客户提供最快的行情，最强大的功能，最丰富的资讯，最好的操作手感。”听到这个数字，一位记者忍不住问易征，同花顺的收入怎么样。易征笑着说：“这是我们的‘隐私’，但我可以告诉你，我们大概每年以２００％以上的速度在增长，一直保持着这种速度。”　（责任编辑：陈彦娇）