虽然中国石化等权重股有着较强的护盘冲动，但上周Ａ股市场却在震荡中重心再度下移，从而使得上证指数日Ｋ线图上的“补缺”趋势较为明显。而近期国际市场的大幅波动以及再度上调存款准备金率或将加剧这一“补缺”趋势。看来，本周Ａ股市场的走势或将受到这两大新因素的考验。上调存款准备金率带来“累加效应”对于上调存款准备金率，有观点认为，由于存款准备金率已累次上调，而且几乎形成了每月上调一次的惯例，所以，市场或有“审美疲劳”，有意思的是，这也得到了前期上调存款准备金率后Ａ股市场走势的验证。毕竟存款准备金率上调是货币政策的数量调控政策，而不是上调利率的货币调控政策。而在外币热钱仍在流入的背景下，热钱将抵消上调存款准备金率对人民币货币的紧缩压力。由此可见，在以往走势中，基金等机构资金对此信息无太多的敏感反应也在情理之中，故只要中国石化、中国人寿等权重股再度崛起，那么，上证指数就难有大的下跌动作。但是，笔者认为千万别忽视“累加效应”，这主要是指两点，一是市场疲软的背景下，偏于利淡因素如果持续出现，或将对机构资金的心理形成较强的“累加效应”。毕竟上调存款准备金率０．５个百分点，会锁定２０００余亿元的资金，上调一个百分点则有望锁定近５０００余亿元资金，Ａ股市场的资金面的确会因此受到影响。而在市场走势疲软的背景下，机构资金心态已经草木皆兵，一旦持续出现对证券市场走势利淡信息的话，那么，“累加效应”便不可忽视。二是上调存款准备金率对证券市场资金面的影响所带来的“累加效应”。因为此次存款准备金率一下子上调一个百分点后，存款准备金率已高达１７．５％，此数据显示出锁定的资金达到　８万亿元人民币，这对Ａ股市场的资金面将产生较大的“累加效应”，对银行的流动资金也会产生较大的“累加效应”，一旦此效应从量变积累到质变，那么，无论是银行的业绩增长趋势还是Ａ股市场的弱平衡趋势，或将迎来质变的拐点。故笔者认为，这将对本周Ａ股市场的走势形成较大的心理压力。国际市场波动或将带来短线冲击不幸的是，Ａ股市场在本周还将面临着国际市场波动所带来的考验，这主要是指近期美元指数、石油价格以及美国股市的大幅波动，上周的石油价格居然匪夷所思地上涨了１０％，达到１３８．５４美元／桶的历史新高，如此的高油价对我国经济的压力因素不可忽视，一方面是输入性通货膨胀的压力将陡增，这不利于Ａ股市场资金对从紧货币政策放松的预期；另一方面则是将加重我国工业原料价格上涨的压力，从而对相关上市公司业绩增长形成压力，不利于机构资金对未来上市公司业绩增长形成相对乐观的预期。与此同时，美股也出现剧烈波动，上周五的道琼斯指数下跌３９４．６４点或３．１３％，收于１２２０９．８１点，最低探至１２１９２．０６点，在日Ｋ线图上颇有考验前期低点的可能性。而一旦继续出现调整，那么对Ａ股市场也会形成新的压力。之所以如此是因为美股的急跌将给港股带来外在的调整动能，而港股一旦调整，也会对Ｈ股的中国平安、中国人寿等权重股带来压力，如此就会传递给Ａ股市场，即打开了中国平安等Ａ股股价的调整空间，从而使得Ａ股市场出现新的调整压力。看来，美股市场的短线波动所带来的冲击力也不可忽视。短线走势压力大正因为如此，笔者认为大盘在短期内的走势的确压力重重，不排除今日Ａ股市场出现大幅低开的可能性，从而使得上证指数迅速补完６．２４行情的缺口，且在本周有进一步考验３０００点支撑力的可能性。故在实际操作中，建议投资者的操作略作谨慎，尽量不要盲目抄底。但对一些产品价格上调趋势清晰且目前估值较为合理的品种可低吸持有，德美化工、浙江龙盛等以及上周调整的煤炭股可予以低吸持有。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）