⊙本报记者　张良在通讯和电子信息化日益发达的今天，基于互联网的公司数据的安全性已被企业摆在至关重要的位置上。尤其是当一场突如其来的灾难降临后，如果没有好的灾难备份系统支撑，企业遭遇巨大的损失几乎难以避免。于是，越来越多的专业从事数据存储、灾难备份的公司应运而生，并成为ＶＣ、ＰＥ们争相抢食的“香饽饽”。“今年早些时候，世纪互联进行了第三轮融资，由纪源资本牵头的第三轮融资为公司引入４０００万美元资金，其中纪源资本投了１２００万美元，美国东岸的ＭＡＴＲＩＸ以及日本的一家公司也都参与融资，这些投资者和资金的介入为公司今后的发展提供了新动力。”灾难备份系统厂商世纪互联数据中心有限公司一位不愿透露姓名的高管，近日在接受上海证券报采访时透露。据该人士介绍，如今世界上很多公司都实现了电子化办公，这对现代服务业来说具有非常的意义。当然，这同时也对电子数据的安全性提出了非常高的要求。２００７年，日本以数据为核心的服务外包行业（不含客户自建的系统）的市值约为１６０亿美元，美国则达到３５０亿美元，而中国却只有５亿美元，这与中国目前世界第一的网民人数是极不相称的。“只要有资金的推动，中国未来在这一领域的市场容量增长１０倍，甚至达到日本的现有水平都是完全有可能的。”这位高管向记者表示，灾难备份是公司众多业务种类中的一种。一般建立灾备系统有两种方法，一种是在另一个地方建立一个同样的系统，但是投资成本会很大；另一种是分步骤地进行数据备份，做到使用场合和存储场合分离。现在国际上比较流行的是，将数据切成碎片后在专业数据备份公司存储。在目前数据中心非常发达、高速网络成本越来越低的情况下，把数据切碎后分散放置，既保护了企业的隐私，其成本上升也不会太大，从而能够使中小企业也有机会使用分步存储服务。当然，灾备也有冷备份和热备份之分，冷备份是每周、每季度进行备份，当中有时间差；热备份则是进行实时备份。“中国许多企业建立灾备系统的意识还不够强，目前在中国从事灾备业务的专业性企业也还不多，这样的行业格局符合我们的潜在投资标准。我们相信未来国内在这个行业里一定会形成几个大的龙头企业。”纪源资本合伙人李宏玮表示，要投资这一领域，首先要了解并懂得这种业务模式，包括流程管理、基础设施建设和维护以及实施过程中牵涉到的各种技术应用。在美国，灾备领域有很多比较先进的技术，中国公司要在这一领域深耕，可以借鉴美国一些公司的做法。李宏玮称，纪源资本看好这个行业的市场前景，去年年中公司开始关注世纪互联，并于今年３、４月份对其进行了投资。目前中国在对数据的保护这块儿并没有完全放开，外资企业想要进入中国开展这方面的业务，一定要通过合资的形式，这也给了国内本土企业一些发展的机会。“我们认为，这个行业必须做到足够大的规模，因此投资这个产业一定要有耐心。另外，从退出角度来看，这个市场也一定会有退出的机会。”灾备专家、ＧＤＳ万国数据副总裁汪琪认为，灾备对企业来讲，并非可有可无的事情。企业要长治久安，持续发展就必须要有灾备意识。中国一般都是高端客户才会考虑做灾备，而在国外，高中低端客户都会建设自己的灾备系统，比如律师就有责任保护客户的资料，他就会到灾备企业做好自己的灾难备份。因此，未来国内的灾备趋势应该是从高端企业慢慢开始向中小企业扩展，从外资企业慢慢向国有企业扩展，从金融企业慢慢向其他企业扩展。汪琪建议，对企业来讲，要从自己的公司规划开始，做好面对灾难的准备工作，以期能迅速从灾难中恢复过来，保持企业发展。对社会公众来讲，企事业单位比如银行有没有做灾备，关系到每个人的切身利益，因此要强化社会公众的灾备意识。另外，我国在灾备领域出台的政策法规不是太多而是太少，政府在这方面的监管力度也要加强，要鼓励和引导企业开展灾备建设。从核心业务向周边业务发展，从总部向分支机构发展，从ＩＴ的恢复向业务的恢复发展。（责任编辑：贾海滨）