机构：财富证券闽福发Ａ（０００５４７）典型３Ｇ奥运　创投券商助威六月最后一个交易日大盘再创本轮调整以来的新低？２６９３．４点，成交略微减少，至止，６月的行情完全走完，略微计算，本月大盘累计下跌２０．３％，成为了６０００点以来最大的单周跌幅，而个股的杀伤也极非常大，完全没有出现像样的反弹。期待７月份的走势，我们认为黑色六月基本过去，七月份有望迎来奥运行情，区间大概是２５００？３８００点间宽幅振荡。而热点方面，上海迪斯尼的确定落户助涨了相关概念个股的走强。海博股份、天宸股份、申达股份、陆家嘴、界龙实业等逆市涨停，不过这些热点都是典型的一天行情，不可追高。相反，进入７月份，奥运倒计月份，作为奥运领头的中体产业已经率先启动，从６月１８日反弹到现在，累计上涨４０％，从而带动西单商？⒅星嗦谩⒈本糜巍⑹茁霉煞莸劝略烁拍罟煞帕孔吒撸？晌？肆绞形ㄒ荒娲笈躺险堑陌蹇椤Ｔ谡庋？谋尘跋拢？颐墙ㄒ榇蠹铱墒实惫刈⑼？？涤邪略颂獠牡？Ｇ品种闽福发Ａ（０００５４７）主力大单抢筹，波段行情呼之欲出。奥运会是中国企业实现国际化的媒介。借助广告和传媒，奥运会成为典型的稀缺性“媒介资源”。诸多世界性国际大公司和大企业，如可口可乐、丰田、三星等都借助奥运会成功实现了品牌提升和国际化扩张的战略目标。在２０００年悉尼奥运会上，共有１０６家企业成为各类赞助商，绝大数为本国公司，这些本国企业借助奥运载体使自己的产品和企业走向国际化。公司新入主控股股东福建国力民生科技投资有限公司主营通信技术、网络技术及产品的研究与开发，在通信终端设备等相关领域有着较强实力，更为公司高起点切入３Ｇ领域奠定坚实的基？９？净雇ü？刈榧苹？？徊阶龃笞銮客ㄐ磐？纭？Ｇ产业，重点发展和壮大电子通信产业。目前公司已获得信息产业部电信设备进网许可证，这意味着公司将从奥运３Ｇ中成长。另外，闽福发Ａ（０００５４７）还具有参股金融题材。公司子公司大华大陆投资有限公司持有太平洋证券１亿多股，公司还持有广发证券的股权。随着近两年券商业务的火暴，这些股权投资将给公司带来可观的投资收益。二级市场上看，该股构筑双底部的迹象相当明显。在下探到５．４元后强力拉升，随后再收出一根阳包阴的放量突破均线的走势，在当前奥运股整体走强的大背景下。作为两市为数不多的拥有奥运题材的个股，仅６元的股价具备向上大幅度上涨的空间，建议大家可重点关注。财富证券６月３０日搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。