攀钢集团整体上市又迈出重要一步。继不久前获得国务院国资委批复同意后，整体上市方案在昨日攀钢钢钒（０００６２９）、＊ＳＴ长钢（０００５６９）和攀渝钛业（０００５１５）分别召开的临时股东会上全部获得高票通过。至此，攀钢集团整体上市距离实施只差获得中国证监会审核这一关了。没有悬念的股东会６月２３日上午９时，攀钢钢钒临时股东会在攀枝花市如期召开，此次表决采用现场投票和网络投票的形式。记者私下与现场到会股东进行了交流，他们一致表示，今天自己肯定投赞成票，而且最终投票的结果也几乎可以肯定是高票通过。原因就是，上周五攀钢钢钒收盘价格已经低于整体上市方案中设定的９．５９元／股现金选择权价格，如果通过了，只要整体上市方案得以实施，股价最终会回到９．５９元以上，这样对股东才最有利，因此投赞成票是股东利益最大化的选择。＊ＳＴ长钢和攀渝钛业的股东会面临的也是同样局面，所以三家公司高票通过基本没有悬念。对于不愿意参与换股吸收合并的股东，三家公司将安排第三方向除攀钢集团及其控制的关联企业以外的股东提供现金选择权，行权价格与各公司的换股价格一致。加强资源优势实现流程再造据了解，整体上市完成后，攀钢集团拥有的最有竞争力的钢铁、钒、钛三大核心产业和主要的矿山将全部纳入上市公司之中，形成年产钢铁７００多万吨、钒制品２万吨、８万吨钛白粉、６万吨高钛渣和近６００万吨铁精矿及钛精矿生产能力，实现了完全意义上的整体上市。攀钢集团董事长樊政炜表示，整体上市的目的是更加突出资源优势和实施管理流程再造，目前攀钢集团平均一个铁品位的矿石成本大约７元，而按国内铁矿石市场价格计算，平均一个铁品位的矿石成本约１８元，进口矿则高达２７元左右；而且攀西地区的钒钛磁铁矿储量非常丰富，因此，公司的资源保障和成本优势是相当明显的。据了解，整体上市完成后，攀钢钢钒除了目前已经控股的白马铁矿外，还将拥有朱家包包兰尖铁矿和旺苍县金铁观磁铁矿等采矿权，这些都是目前攀钢集团拥有的主要矿产资源。此外，攀钢集团拥有的钒钛磁铁矿综合利用技术也将同时进入上市公司。樊政炜说，攀钢的前端即矿石很有优势，但后端即生产环节需要改善，一方面是下属企业各自有独立的生产和销售体系，单个企业没有规模效益；另一方面产业布局不是很合理，因此整体上市就是在依托钒钛磁铁矿的基础上改造管理流程。打造钢铁有色联合体业内人士表示，整体上市后，攀钢钢钒将集钢铁、钒和钛三大主业为一体，不再是单纯的钢铁企业，更属于钢铁与有色金属的联合体。樊政炜表示，攀钢集团的发展战略是做精钢铁，做大钒钛，钢铁产业做到中国西部最大最强，钒产业要做到世界单个企业最大最强、钛产业做到我国最大最强，并成为我国最大的钛原料生产基地、钛材生产基地和钛精矿供应商。记者了解到，未来攀钢的钢铁产能规模将保持稳定和小幅增长，不单纯求大，而是走特色和精品发展路线。相比而言，钒钛的产能扩张幅度则要远远超过钢铁。据了解，攀钢集团“十一五”期间的钒钛产业投资占公司总投资的比例将提高到２５％以上。计划到“十一五”末期，钒制品产量达到３万吨／年以上，钛材生产能力达到３０００吨至１万吨／年。未来，集团有望形成钢铁和钒钛并驾齐驱的格局。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）