郭茹随着资金面预期再度趋于悲观，期待中的６月份债券市场的回暖行情还难以出现。此外，由于越南金融危机迹象的显现，市场对于央行的紧缩预期又开始增强。资金趋紧预期强烈近两天来债券市场继续呈盘整格局，市场交投也相对清淡。上证国债指数在前期创出高点后又小幅下跌，昨天收于１１３．５１点，下跌了０．０２％。成交量则萎缩至３．８６亿元。中债银行间债券指数昨天收于１１８．５０９４点，小幅上涨了０．０１％。“目前市场有些混乱，”一股份制银行交易员说，“前天有很多卖盘被点，今天则有很多买盘被点。”此外，除对短期券种仍有需求外，挂出的长债卖盘则鲜有人问津。显然，目前的债券市场还难以形成一个明确的方向，债市也并未迎来期待中的“红六月”行情。此前市场预期６月份资金面会趋于宽松，再加上地震灾害可能使央行紧缩力度有所放松，市场认为持续低迷的债券市场可能在６月份迎来回暖行情。不过，随着又一只大盘股“中建股份”即将ＩＰＯ的消息传出，资金面预期再趋悲观。近两天来，银行间回购利率已开始连续上涨，其中中长端利率上涨幅度更大。７天回购利率已从两天前的３．１％左右上涨至昨天的３．３％左右，涨幅近２０个基点，而１４天回购利率昨天则大幅上涨了４４个基点至３．７４％左右。对未来资金利率上涨的预期也直接导致了利率互换市场利率的上涨。以ＦＲ００７（７天回购定盘利率）作为浮动利率参考端的利率互换固定利率端的报价本周来持续上涨。到昨天为止，１年期报价已达到３．４６％，３年期和５年期报价分别涨至３．６４％和３．８０％，较５月底均上涨了有２０多个基点。“６月份资金面的变化有些超出预期。”广发证券债券分析师何秀红说，资金利率的居高不下表明资金面已不会再宽松，如果央行继续进行数量调控，未来的资金面更不乐观。通胀压力仍大此外，由于越南金融危机迹象的显现，市场对于央行的紧缩预期又开始增强。目前越南国内出现了恶性通胀，５月份的通胀率已达到２５．２％，越南央行今年采取了大幅升息、发行票据等一系列紧缩措施，但效果甚微，同时，越南的股市、楼市则相继跳水，越南央行采取的扩大汇率波幅的举措引发了外汇远期市场上越南盾的贬值。“考虑到目前我国也面临着类似的通胀压力，热钱不断流入，以及对于越南危机传染性的担心，央行未来的紧缩力度应该不会放松。”上述股份制银行交易员说。４月份我国ＣＰＩ同比增幅８．５％，而且由于粮食价格回落以及翘尾因素，市场普遍预期５月份我国ＣＰＩ涨幅会有所回落，下半年可能继续回落。不过国际油价、粮价上涨以及流动性过剩局面的存在仍使我国面临着较大的通胀压力。今年我国央行已四次上调存款准备金率，存款准备金率上调的累积效应已开始显现，银行间市场流动性持续宽松的态势已发生转变。这也使得近期央行公开市场操作力度减弱。分析人士表示，在资金利率持续走高的态势下，央行操作力度减弱较为正常，不过，由于６月份到期资金仍较多，不排除央行再度上调存款准备金率的可能性。（责任编辑：贾海滨）