⊙本报记者　刘文元近日国内油脂企业和下游企业的生产和购销活动越来越谨慎，因６月份数量巨大的大豆集中到港将压制国内大豆未来１至２个月的价格走势，市场推测，６月份到港大豆数量将在３６０至４３０万吨之间。市场人士表示，由于国内植物油价格下跌导致油厂停机，加之国际市场价格波动剧烈，导致５月份到港的大豆部分推迟至６月份到港，初步推测，６月份大豆到港量可能在３６０万吨至４３０万吨万吨之间，远超正常月份进口水平。海关总署６月３日发布的数据显示，４月份中国进口大豆２３８．９万吨。北京东方艾格分析师陈丽娜表示，国际大豆市场价格高企导致进口大豆到港成本居高不下，目前港口大豆销售价格在５１５０元／吨左右，而６月船期美豆港口完税成本达５１８０元／吨，７月船期完税成本高达５２１０元／吨。近期虽然豆油价格依然低迷，徘徊在１０５００至１１０００元／吨之间，但是豆粕价格上涨速度非常快，现货价格已经突破了４０００元／吨，油厂有利可图，纷纷重新恢复压榨。不过６月份大豆集中到港，目前对市场的心理压制作用非常大，油厂生产谨慎，而饲料企业对豆粕的采购也由上周的抢购改为目前的即用即买。海关６月３日的数据显示，今年前４个月进口大豆高达１０１７．２万吨，比去年同期大幅提高２１．５％。据了解，今年大豆进口量大幅增长主要是由于国内豆油需求旺盛导致价格持续攀升，油脂加工企业利润较往年有较大幅度提高，压榨兴趣上升。伴随着大豆进口量的增长，大豆进口价格也在攀升，４月份大豆进口均价达到历史新高。４月份至今正是阿根廷大豆销往中国的旺季，不过海关数据显示，４月份中国进口的大豆主要来自美国，数量达到了１５６．９９万吨，而从阿根廷进口仅为９．５１１０万吨。吉粮集团汪嘉国说，阿根廷政府提高农产品出口关税引发农民旷日持久罢工，极大地损害了该国农民和政府的利益，罢工导致贸易商被迫前往美国采购大豆，支撑了ＣＢＯＴ大豆期货价格运行在高位，而阿根廷农民正在失去销售的好时机。据了解，虽然上周四阿根廷政府已经修订了法案，降低了大豆等农产品的出口关税，但是仍与农民的要求存在较大的分歧，而上周五阿根廷政府逮捕了部分农民，重新激化了矛盾，农民组织已经宣布将继续推迟罢工结束时间，从上周五开始，该国大豆已经连续６天彻底停止出口。罢工对ＣＢＯＴ市场是一个重要的利多因素，抵消了美国大豆种植面积大幅增长１８％所带来的利空。陈丽娜认为，近期国内大豆市场价格走势分歧比较大，一方面是国内豆油价格低迷，豆粕价格企稳，同时大豆集中到港压制价格，另一方面是罢工导致美盘坚挺，支撑国内价格。目前国产大豆所剩无几，黑龙江很多油厂已经停工检修机器。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。