丽珠集团（０００５１３）公告称，公司拟以不超过１６．００港元／股的价格回购公司约１０００万股境内上市外资股（Ｂ股）股份。回购股份分别约占公司已发行Ｂ股股份和总股本的８．１８％和３．２７％。丽珠集团公告称，公司将以自有资金回购部分Ｂ股，回购资金总额不超过１．６亿港元，回购价格不超过１６港元／股，这一价格较之公司停牌前最后一个交易日收盘价高出近３成。公告称，公司回购部分Ｂ股股份的原因是Ｂ股的价格表现与公司内在价值极不相符，公司的投资价值被严重低估。丽珠集团认为，本次回购股份不会对公司的日常经营活动产生重大影响，预计回购后，年度每股收益增加０．０６元，增长率为３．６１％；净资产收益率提高２．１０个百分点。公司２００７年经营活动产生的现金流净额为２．４９亿元，预计２００８年公司仍将保持良好的经营活动现金流，回购实施期间公司经营活动的资金仍比较充裕，完全可以满足正常的生产经营需要。弱市首例回购现身　丽珠集团尝鲜相对于港股市场上司空见惯的增持或回购以增加投资者信心，这种情况在Ａ股市场就显得少见。自从市场深度调整以来，大股东“逆势”给投资者注入信心者少，抛售股票者多，直到４月底，第一单弱市增持千呼万唤始出来，落定杭州解百，公司大股东在不到一个月内，累计购入占公司总股本的２．４３％的流通股。可是，两年前在上市公司股改进行时被频频采用的回购，自股改基本结束之后几乎“偃旗息鼓”。在如今的弱市情况下，回购迟迟未曾现身。直到今日，这一期望终于在丽珠集团身上得以实现。丽珠集团溢价２９．４％回购丽珠集团本次回购的价格上限１６港元／股，较之公司２００８年４月３日停牌前最后一个交易日的１２．３６港元的收盘价，高出２９．４％之多。公司表示，这一上限是按照目前市场医药制造类上市公司平均市盈率、市净率水平，结合Ａ股市场与Ｂ股市场的估值差异而确定。按照４月２日收盘价计算，公司Ａ股价格为每股人民币２１．０２元，Ｂ股价格为每股１２．３６港元，折合每股价格为１１．１６元，Ｂ　股股价较Ａ股相差已达４５％以上，相对于公司合理股价下限２３元而言，Ｂ股股票价格偏离程度高达５１．４８％，价值被严重低估，这成为了公司选择回购Ｂ股的直接原因之一。以回购价格上限１６港元计算，回购数量约１０００万股，这一数量分别约占公司已发行Ｂ股和总股本的８．１８％和３．２７％。但事实上，在公司目前约１．２２亿股规模的Ｂ股中，持有４４５３．７７万股的股东天诚实业有限公司不参与此次回购，这１０００万股相对于剩下的７０００余万股Ｂ股而言，所占Ｂ股总数比例立即上升到将近１３％的水平。若以上述回购价格和规模预测，回购完成后，股本总额减少到２９６０３．５４８２万股，其中Ａ股为１８３７２．８４９８万股，Ｂ股为１１２３０．６９８４万股。因为回购使用了自有资金，公司股东权益预计将减少１４４３１万元，分别为２００７年１２月３１日公司资产总额的４．９０％、流动资产总额的９．１０％、股东权益的７．２５％。假定回购前后公司净利润不变，则回购后每股收益、净资产收益率分别在原来的１．６６元、２６．１７％的基础上分别增加０．０６元以及２．１个百分点。同时，由于回购价格略高于每股净资产，公司的每股净资产将在６．３５元基础上减少０．２８　元。（上海证券报）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）