南航认沽权证的故事还在继续。继上周受券商相继注销权证消息刺激而连番井喷之后，南航ＪＴＰ１（５８０９８９）本周又再次以截然不同的方式吸引大家的眼球。此番上演的是惊险跳水，周一，５８０９８９最高冲至１．３５元，然后大幅回落，最低打至０．８１９元，而随后的几日，该权证也以较大的振荡幅度逐波回落，６月４日收盘价为０．５６０元，大部分游资已经功成身退。和进场豪赌的游资们的处境不同，陷身其中的券商，在创设权证上获得的巨大利益被迫回吐。申银万国指出，权证价格波动对券商影响偏负面。根据６月４日的统计，各家创设机构大幅注销后，南航ＪＴＰ１的余额已经由１２４亿份下降到了４３亿份左右。考虑到已被券商从二级市场买回、但尚未履行注销程序的因素，申银万国初步估算各券商在南航ＪＴＰ１上的创设净余额约为１８．２亿份。申银万国认为，由于权证的内含价值为０，在南航ＪＴＰ１价格高企的情况下对已创设权证进行注销，将使得２００８年中期券商的业绩低于预期。由于提前注销，中信、海通、长江、国元、宏源等５家上市券商的ＥＰＳ应该相应降低０．０８５元、０．０４３元、０．０８２元、０．０６８元和０．１３３元，降幅分别为４％、５．６％、．４５％、７．８４％和１４．４３％。以中信证券（６０００３０）为个案，公司目前在南航权证上的净头寸暴露为１６．０３亿份、如果将１６．０３亿份头寸持续买回并注销，该股的ＥＰＳ则将降低０．０７元到０．１３元左右。而如果考虑最为极端的情况（尽管申万并不倾向于认为这种情况会发生），即南航正股跌破行权价，则中信的ＥＰＳ将降低０．０４至０．１４元。如果最极端的情况发生，该股在南航权证一项上的损失即高达约９．２８亿元。不光中信证券，按照申银万国的预测，其它几家券商注销权证对２００８　年业绩的影响将导致长江、海通、国元、宏源三家公司的ＥＰＳ较其之前预计的低９．４５％、５．６０％、７．８４％和１４．４３％，而对应的投资收益损失则分别达到１．３７　亿元、４．６７　亿元、１．３２　亿元以及２．５９　亿元。对于目前依然持有南航ＪＴＰ１净头寸的５家创设机构而言，未来南航正股的价格走势对其投资收益影响是非常大的，而未来南航正股的价格和交易所的窗口指导行为也值得进一步关注。“券商创设”无风险时代结束券商此次折戟南航认沽权证，其实更像一个符号，某种程度上宣示了券商无风险暴利的完结。有数据统计，三年来，２６家具有创设资格的券商至少在权证创设上赚取了约３５０亿元。在权证市场的“零和”游戏中，这些钱全部来自于权证投资者的亏损。其中，自上交所于２００５年１１月允许创新类券商创设权证以来，该业务已为券商贡献了约２８１．２亿元的利润。当然，如果南航ＪＴＰ１风平浪静地走到到期日６月２０日，券商就不用对其创设进行注销，那么这些创设权证还将为券商带来约７５．２７亿元的利润。尤其是进入２００７年后，随着股指一路狂飙，无风险的权证创设也达到了顶峰，创设的权证的数量，甚至远远超过了正股。仍旧以中信证券为例，２００７年通过大量创设招行认沽和南航认沽获利约４３．１４亿元，是权证创设业务获利最多的券商。截至２００７年末，中信证券净资本为４０６．７亿元，按照规定，券商对一只认沽权证创设的履约担保金不得超过其净资本的３０％。即中信证券创设南航ＪＴＰ１的履约担保金不能超过１２２亿元。而截至２００７年末，中信证券缴纳的权证创设履约担保金余额已达到１１７．７７亿元。在巨大利润的驱动下，券商们对创设权证趋之若鹜。但此次游资成功逼空券商，实际上提供了很好的警示。虽然，在牛市中，这些认沽权证出现行权的可能性极小，但一旦出现这种情况，创设人需要履行同发行人一样的义务，并为此提供１００％的履约担保。以中信证券为首的各券商在南航权证创设过程中所经历的一轮过山车，仿佛是在提醒券商们想要继续依靠创设权证来获得保险收益的时代，或许将要过去。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）