每经记者　胡玉慧　魏玉卿　发自北京端午节后，在三大利空打击下，大盘周二创出本年单日最大跌幅；昨日沪指盘中跌破３０００点政策底。不少投资者直呼：“政策底告破，说明下调印花税、规范大小非减持的救市政策宣告失败。后市大盘到底会怎么走？在市场面临重要转折点的背景下，昨日上午９点，天相投资在北京召开了２００８年夏季投资策略报告会。到会的近５００位嘉宾里，绝大部分是基金经理、券商分析师、私募界人士。这是此次暴跌之后，国内第一家召开中期策略会的实力研究机构。能源价格管制是暴跌元凶天相投资董事长林义相从政策面深度剖析了中国经济存在的问题，并提出导致市场暴跌的元凶是能源价格管制，能源价格管制直接导致以中石油为代表的能源类股票下跌，直接影响股指下跌，诱发股灾。管制只能是暂时的，尽管政府给企业补贴，但这没办法扛过世界性通胀。他还认为，只要政策面没有改观，市场还得跌！要想根治市场暴跌，就应该放开能源价格的管制，货币政策不应一直紧缩，应该向松调整，目前这个市场肯定需要救市。天相投资首席策略分析师仇彦英在发言中提到，从年初至今，Ａ股市场经历了恐慌性抛售阶段，已逐步回归均衡，市场的估值水平已经趋于合理，下跌空间已经有限，但新的上涨趋势还没有形成。同时，他还指出，短期来看后市继续下跌的可能性较大，底部尚未出现。２００８年夏季的基本投资策略就是防御，在天相中期组合中，食品、能源、煤炭、机电设备等行业成为首推行业，个股如五粮液、宝新能源、天地科技、平高电气等。与会人士大多迷茫某券商参会人士告诉　《每日经济新闻》记者，当前的市场形势很不明朗，因此，来参加这次策略会交流彼此的观点，具有相当重要的意义。仅仅从技术上讲，３０００点并没有太大的意义；这个整数关口之所以特殊，就在于它是被广泛认同的“政策底”。因此，３０００点如失守，对于市场信心的打击不容忽视。可以说，现在已经走到了关键路口。近期市场成交量持续低迷，交易所龙虎榜上已经很少见到机构的身影。以基金为代表的机构投资者，在弱市中又持有什么样的想法呢？“现在这个局面，谁敢轻易乱动？”某基金经理表示，关键的问题在于什么时候跌到底？宏观经济形势看不到曙光，不可预期因素导致的风险又有加大的趋势，而弱市中，任何利空都有被放大的可能。此外，在会议现场，记者还见到了来自私募界的人士。刘先生在北京做私募，他手上的投资组合在今年这轮惨烈的下跌中已经亏损了３０％。这个数字虽然好于大盘跌幅，但是刘先生说：“现在非常迷茫，觉得整个市场形势相当混乱，看不清未来的出口在哪里。”他认为弱市震荡格局将会维持一段时间。后市大盘可能加速下跌天相投资首席策略分析师仇彦英对《每日经济新闻》表示，把握市场趋势，主要是看哪些因素在支撑市场走势。去年之所以出现大牛市，是有股改和人民币升值作为支撑；而今年出现大幅调整，则是因为全球宏观经济形式恶化，以及不可预期因素如雪灾、地震的出现。他用了“混沌”一词来形容当前的市场局势，当前利空消息居多，因此“后市下跌的可能性最大”；如果再出现什么预期外的因素，甚至有可能加速下跌。对于目前Ａ股市场的估值水平，仇彦英表示，当前的估值水平只能说是合理，但并没有被低估。因此称不上“安全”。对于近期量能萎缩的问题，仇彦英表示有两个方面的原因：一是对后市看法悲观，因此不参与交易；另一种就是认为短期内波动空间有限，在当前点位参与交易收益不理想，因此不参与。他认为第二可能性较大。而对于市场一向关注的大小非问题，仇彦英认为大小非并不是导致本轮暴跌的根源。市场视大小非为洪水猛兽的原因，并不在于它减持的份额有多大，而在于相关信息披露的不透明。仅仅出台不具法律效力的《指导意见》，对于规范大小非减持并没有太大意义；只有从法律上填补了在相应信息披露上的空白，才会真正起到约束作用。另外，一季度上市公司业绩增速放缓现象能否在今年剩下的季度得到扭转？“很难。”仇彦英如此回答这个问题，“整个宏观经济的大趋势是不容乐观的。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）