⊙金岩石股市破位下滑，如果剔除过去三年新上市的股票，本轮牛市几乎是走了一趟“过天车”。春节前开始担心“牛转熊”，现在依然担心股市再创两年新低，技术性反弹难以迅速扭转颓势，预期的“奥运行情”看来也要流产。中国股市非但不会产生巴菲特，国外流行的技术分析方法也不太适用，熊市一旦来临，沪指以２０％为一个台阶逐级破位下跌，沪指跌破３０００点－３１００点后就可能下探２４００点－２５００点。本轮熊市的形成分三个阶段：第一阶段是资金面的逆转，股市的资金面在两个月内从净流入转为净流出，所以在春节前跌破２０％的支点；第二阶段是情绪面的逆转，买还是不买的入市思维变为抛还是不抛的痛苦选择，沪指从４８００点破位跌到３９００点左右；第三阶段是基本面的逆转，管理层在沪指跌破三千后的救市行动虽暂时稳定了市场情绪，但上市公司的基本面却由于价格管制而急剧恶化，剔除投资性收益后的经营性利润大幅下滑，股市又在５月消费价格指数公布前后走出罕见的沪市“八连阴”和深市“十连阴”，一举跌破沪指三千。从资金面，情绪面和基本面相继发生的逆转看，股市很难在短期内重拾升势，熊市基调已经确立，股市将重演“牛短熊长”的政策市周期。为什么说“牛短熊长”？一是过去多年的统计数字有据可查，二是中国特色的政策市周期也有依据。中国股市自诞生之始就带有政策市的“胎记”，在股权分置改革没有完成之前，政策市的基本特征难以消除。不仅股市的资金面直接有政策调控，情绪面要看政府的态度，本来相对自主的基本面近期也开始为政策左右了。１９９２年开始有了合法的私营企业，国有经济对国民经济发展的贡献度逐步下降到３０％左右，但股市中的国有股权占比依然高达７０％以上。以总市值的板块占比划分，股市可分为“三只篮子”，石油石化，商业银行和其他“杂货”各占约三分之一。石油和银行这两只“篮子”是国有绝对控股，一篮子“杂货”的构成股中也是国有控股过半，高比例的国有股权是政策市的基础，这个条件至少要在全流通股市形成后才会改变，所以我们分析中国股市的趋势变化就必须以政策取向的变化为前提。政策市为什么会有“牛短熊长”的周期性特征，主要原因有二：第一，我们总想“用”股市解决股市之外的经济问题，这可以说是股市要承担的社会责任。股市越好，责任越重，任重则道远，牛短则熊长。从当年股市为国企脱困，到今天股市帮通胀减压，政策取向一脉相承，至今未变；第二，股市主流投资人的理念是趋势投资，不是巴菲特型的价值投资，不久前所写“中国股市为何不会产生巴菲特？”间接说明了中国股市的主流价值观。趋势投资的价值基础不是经营价值，而是交易价值，其主要支柱为市场情绪和资金推动，所以在牛熊博弈之中，成也情绪、败也情绪。市场情绪一旦盛极而衰，激情再度澎湃需要时日，这也是“牛短熊长”的内在原因。情绪驱动的政策市和“牛短熊长”的再循环，使我国资本市场的建设错过了一个历史性的机遇。没有资本市场繁荣的大国崛起，几乎必然是弱势的崛起。一个轰轰烈烈的大牛市突然夭折，出乎意料，令人叹息，如果说股市已经有了“晴雨表”的功能，则在股市暴跌的背后应该还有更深层次的原因。带着这个问题分析宏观经济的“三驾马车”：投资？出口？消费，发现第一季度的经济增长并没有明显减速，出口的萎缩迅速被内需的增长所替代，而内需却出现强劲增长。企业的经济活动在减少，申请就业的人数在增加，股市的亏损在放大，房市的交易在萎缩，天灾的破坏在扩大，多事之秋的２００８年为何会有内需的强劲增长？统计数字说明，内需的强劲增长主要来自于政府支出。今年１－４月，政府支出的增长比去年同期高出近３０％，是政府支出驱动的增长部分替代了市场需求带动的繁荣。我们应该以科学发展观的标准来评价经济行为：政府支出在１－４月的强劲增长虽然有雪灾的因素，但如果把价格管制、政府支出、政策性亏损和“牛短熊长”联系在一起，令人担心的是“计划”的复活。但愿股市的暴跌仅仅是虚拟经济的“旱天雷”，衷心希望经济的调整不会改变又好又快发展的大趋势。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）