６月２５日，沪指收复２９００点，上涨１０１．９９点，涨幅３．６４％；深证成指更是大涨４５６．５３点，合４．７９％，距离万点一步之遥。两市成交１０３９亿元，较前一交易日的７５８．７７亿元大涨３６％。深圳某大型基金公司基金经理表示，在没有任何消息刺激下的放量反弹比较健康，预期这波反弹会有所持续。但深圳一家合资基金公司的投资副总监则较为谨慎：“我们会对这两天的走势做进一步观察，分析反弹的原因再做仓位和策略上的判断。暂时不会有所动作。”近日，中信证券首席策略分析师程伟庆在和多家基金公司交流后认为，基金公司的分歧更大了而不是更小了。合力做多？有观点称，６月份机构在合力做多。然而从数据来看，这个观点只对了一半。从６月１０日沪指重挫７．７３％开始至６月１７日，ＴＯＰＶＩＥＷ统计显示，基金账户和保险账户确实呈现出抄底的迹象。特别是６月１６日当天，沪市Ａ股账户中，基金交易席位净买入就达到２９亿元，其中买入资金量达到５９亿元，卖出资金量为３０亿元。今年以来，基金在一个交易日中一致做多的情况还比较少见。６月１７日，基金交易席位仍存有１８亿元的净买入。从６月１０日至６月１７日上证指数跌幅１６．０７％，基金抄底资金达到了８４亿元。６月１８日，沪指大幅反弹５．２４％，基金开始获利出逃。当天，基金净卖出高达２８．３８亿元。次日，股指大跌，基金有不到１亿元的净卖出。６月２０日，沪指涨３．０１％，基金再现较大规模的净卖出，金额达到２４亿元。直到６月２３日，基金才有了不到２亿元的净买入，当天沪指跌幅２．５２％。观察近期基金交易席位整体表现，在３０００点下方，每当股指出现大跌时，基金就追加买入资金，而当股指反弹时，基金便趁机出逃已经成为常用策略。没有迹象显示出基金在６月采取集体做多这一单边策略。分歧依旧相反的是，基金之间的分歧加大。尤其是在股指窄幅振荡的时候。比如６月２３日，基金交易席位买卖数量非常接近，买入资金达到２８亿元，但卖出资金亦有２６亿元。数据展现与记者采访到的情况一致，近期基金多空分歧仍较为明显。上海某基金公司基金经理称，各种利空因素都得到了释放，随着时间的推移，人们发现实际情况并不如想象那么悲观。该基金经理称，今年以来，围绕着Ａ股有两大利空因素，分别是通胀和大小非减持，但这两大利空因素都在转变。他说，夏粮的丰收让未来通胀预期骤减，发改委在６月１９日宣布提高能源价格也显示出中央对通胀预期的乐观态度；而继三一重工之后，又出现了５家上市公司大股东承诺推延减持时间，这很可能形成一种潮流，随着这种情况的增多，市场前期对大小非减持过于恐惧的心态会得到扭转。该基金经理判断，６月２５日出现的反弹不像前两天的单日反弹，而会持续一段时间。但深圳某合资基金公司投资副总监则反驳称，当５月份ＣＰＩ等宏观数据发布之后，市场依据它对后市做出了判断，但现在没有新的数据显示市场的判断悲观了。他称，外围经济继续向下，贷款的收紧，能源价格上调对企业业绩的影响目前还没有显现，但日后会显现的。他认为，三一重工这类企业只是个案。事实上，市场对第一大股东是国资的公司减持行为已经有了判断，而给市场带来压力的是非第一大股东的大非，以及小非们。中投证券策略分析师丁俭认为，“大非承诺推延减持时间不具有普遍意义。”他表示，长远来看，推迟减持只是节奏调整，力度总体不会减少，因为国有资本从竞争性领域退出是国家定下的战略性目标。而非国企大股东的减持行为更难把握。中石化遭抛售虽然在大市的判断上基金之间存在异议，但在部分板块上却比较一致。从６月１７日至６月２３日５个交易日期间，基金对中国石化抛出了大单。基金净卖出１６亿元，甚至超过其间间沪市Ａ股整体净卖出１１亿元的量。其他被基金比较一致抛弃的是武钢股份，净卖出８．６９亿元；三一重工净卖出５．９亿元、中国石油净卖出５．３亿元、宝钢股份净卖出４．７亿元。基金净卖出个股有着共同的原因：其间均有利好消息出台。中国石化、中国石油受益于发改委上调成品油价格；三一重工则是大股东推延减持时间；武钢股份分红派息；宝钢股份牵头组建广东钢铁集团。“利用利好消息进行调整仓位部署是成交量低迷阶段基金很容易采用的方法。”上述深圳某合资基金公司投资副总监表示。深圳另一基金公司人士称，中国石油、中国石化虽然受益于成品油价格的上调，但依然不能扭亏，并且这次价格上调让投资者延长了对下次价格上调时间判断。基金公司一致做多的是之前抛弃的金融股以及前期被疯狂抛售的中国联通。ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，６月１７日至６月２３日５个交易日期间，基金净买入中国联通８亿元，净买入中国平安７．０３亿元，净买入招行４．０７亿元，净买入工行３．４５亿元。上述投资副总监称，金融股都是前期遭到基金大幅抛售的个股。现在又捡回它们是因上半年金融企业盈利能力好于预期。尤其是保险，截至５月份寿险业务同比增幅达到６２％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）