本报记者　朱江自６月３日Ａ股市场新一轮加速调整以来，上证指数至今大跌６７５点，调整幅度接近２０％，而中西药业（６０００８４．ＳＨ）却成为两市为数不多逆势上扬的个股之一。统计显示，中西药业期间从７．５元附近启动，至６月２３日收盘１０．０７元，累计涨幅超过３０％。中西药业的６月“冲动”并不是毫无来由，自然有其内在的推动力量。此前本报曾报道上海医药资产拉开整合大幕，中西药业身涉其中（见本报６月１７日《上药６０％股权或划归上实　沪医药资产整合鸣哨》）。近日，该项涉及上海医药资产整合的庞大计划，已近全盘落定。２３日，接近上实集团人士向本报证实，上海医药（集团）有限公司６０％股权划归上实集团，上海市国资委已经于６月１０日正式批准，文件已下发到各有关单位。其后，上海医药资产的整合将正式启动。两家集团所涉的三家上市公司中西药业、上海医药（６００８４９．ＳＨ）以及上实医药（６００６０７．ＳＨ），将根据自身资产与经营状况，将有不同的角色与定位。股权争夺已有最后结果上述接近上实集团人士透露，上海市国资委６月１０日批准文件下发后，相关内容将于近期对外公布。初步的安排是，本周内上实集团和上海医药集团将分别召开中层以上干部大会，宣布两家公司的股权划转事宜。资料显示，上海医药集团原为上海华谊（集团）公司与上海工业投资（集团）有限公司分别拥有５０％股权，两家股东均隶属于上海市国资委。２００２年８月，华源集团以１１亿元的现金，分别收购华谊集团与工投集团所持上药集团２０％的股权，从而成为拥有上药集团４０％股份的股东，华谊集团与工投集团仍各拥有上药集团３０％的股权。随后，三家公司商定，按照４∶３∶３的比例向上药集团增资扩股，增资扩股后上药集团的注册资本由原来的２９．９２亿元增至３１．５８亿元。此次划转的股份为华谊集团和工投集团各自持有的３０％股权，华源集团持有的股份未有变动。此前，华润集团通过华源集团对上药集团的股份多有争夺，该次股权划转，意味着围绕着上药集团的股权争夺已有最后结果。上述人士透露，上海医药集团划归上实集团后，上实集团主管医药业务的主要负责人、现上实医药董事长将出任上海医药集团的董事长。接近上实集团的人士还透露，协议签署后，上实集团计划先向上药集团注资１００亿元人民币，用于上药集团的职工改制、生产经营以及补充流动资金。注资将以增资扩股和借款的形式，进入上药集团。按照上实集团的初步规划，经过整合后，力争上药集团在三年后即２０１１年实现销售收入达到１０００亿元。２００７年上药集团年收入２３２亿元，２００８年有关方面预计接近３００亿元，与千亿目标尚有较大的差距。２３日，上海医药董事会秘书曹伟荣告诉记者，他还没有了解到股权划转的方面的信息，他认为，股权划转是集团层面的事情，目前对上市公司没有实质影响。三家上市公司整合设想初定上述人士透露，按照有关计划，上海医药股权划转后，在资产评估和改制之后，几家上市公司的整合，将随之展开。此前，上海医药集团所属中西药业和上实集团所属上实医药，已经先行有各自的资产重组或者整合的动作，但因这次股权划转大计划，已经解除或者停顿下来。２００７年５月１６日，上实医药公布定向增发方案，主要内容为上实医药拟以１４．１３元的价格增发不超过１．０７２２亿股，募资用于收购正大青春宝、杭州胡庆余堂药业等５家公司的相关股权，当年９月７日，股东大会增发方案获得通过。截至现在，增发事项没有任何进展。同年１０月，中西药业通过关于终止托管上海华氏大药房有限公司股权的议案。根据先前的安排，华氏大药房先由中西药业托管，然后注入公司。分析人士指出，在股东大会已经通过、相关的审计和评估已经完成的情况下，上述两家公司的增发或者重组的停顿，应与此次股权划转有关系。因为在股权划转后，三家上市公司的整合需要在更高的层面上考虑。上述接近上实集团的人士透露，目前具体的整合方案尚未明确，但初步的思路业已清晰，大致方向为，三家上市公司各有分工，其中上海医药将被赋予医药商业龙头的角色，中西药业将不会被卖壳，而是作为整合上医集团医药工业资产的平台。目前，在上海的国资上市企业中，普遍存在着大集团、小公司的现象，上海医药也概莫能外。２００７年，该集团总收入达到了２３２亿元，但其旗下上海医药和中西药业两家上市公司的权益收入仅４０亿元左右，为集团总收入的１／６。由此看来，三家上市公司中，上海医药和中西药业未来具有较大的整合空间。在中西药业方面，由于上海医药庞大的工业资产均没有上市，给人以巨大的想象空间。上述接近上实集团的人士认为，上海医药下面的制药企业诸如中化制药厂、信谊制药厂以及上海雷允上等一大批公司，目前尚未进行改制，均有可能通过整合实现上市。而在上实医药方面，上述这位人士指出，这家公司或将成为上海国资旗下医药资产整合的平台，但目前还没有最后明确。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）