九鼎德盛周三深沪股市出现了大幅重挫之势，而盘中多空双方围绕政策性缺口的激战再次进入关键时期。深圳成份指数已经回补了前期政策性缺口，下午沪深股市在多头拉抬地产股的影响下，小幅回升，但成交量却出现了政策性缺口以来明显的地量，深沪股市成交总和仅为８８４．８亿元。市场品种表现方面，中国联通在周二收出巨量长阴后，周三再次放量重挫－８．８６％，题材股的炒作受到重大打击，地产股龙头品种万科Ａ的拉升仍然无法使市场收红，只是减少了一定的跌幅而已。通过市场轨迹及趋势来分析，笔者认为缺口保卫战再次进入关键时期，深圳成份指数回补缺口后，目前上海、深圳综合指数却没有回补，而代表市场中坚力量的上证５０、１８０和深圳１００指数均离缺口不远，一场多空围绕政策性缺口的激战已不可避免。缺口会否完全回补？从市场形态来看，深圳成份指数已完全回补了政策性跳空缺口，而作为衡量市场强弱或政策底的上海综合指数会否回补缺口呢？笔者研究认为两个方面的因素将对其产生明显的作用，　首先是量能指标能否发生大的变化　，上海与深圳市场　成交量的萎缩是不争的事实，前期缺口形成后的深沪单日峰值为２７５８亿，而目前特别是上周以来，每日的成交总和在９００－１１００亿之间徘徊，进入本周又创下了８８４亿的单日地量成交。指标股护盘的反弹，成交量并末配合，相反一些机构重仓股特别是一些优质股坚决果断的进行减仓，如中国中铁、美的电器、金龙汽车、宇通客车、格力电器、烟台万华等，因此若要守住缺口，量能必须要放大，同时权重指标股中的品种创新低情况减弱或消除；　其次，密切关注基本面方面的动向，　由于此缺口起因于政策，因此要守住其关键因素仍可能来自于政策，如果政策面方面没有实质性或重大市场建设的政策推出，其很可能在量能萎缩、参与减少的过程中随着低点的不断下移而封闭缺口。透过市场轨迹来看，政策性缺口后所形成的三角形整理在周三出现了破位而下的局面，深圳成指完全封闭了缺口后可能会产生弱反弹或走势暂时强于沪市，但仅就三角形整理形态所显示量价时空方面变化而言，缺口的完全封闭将可能出现，因此作为投资者在关注上述两方面的因素变化时，应采取谨慎投资策略来应对。缺口大战中关注哪些品种？就短线而言，缺口保卫战仍会出现短期拉锯，正如周三市场深圳在回补缺口后一些品种反而快速反弹一样，缺口保卫战期间仍会有一定的个股机会，但这适合于短线投资者。从缺口大战过程及市场品种机会来看，笔者认为由于深圳成指率先回补了缺口，其深圳走势会相对平稳一些，建议短线以挖掘深圳市场潜力品种为佳。研究认为下述一些板块可在缺口大战中短线把握，　一是已经回补缺口、技术调整较为充分的行业低价潜力龙头品种，　如山东威达（００２０２６），公司是国内唯一的机床及电动工具配件行业上市企业，也是全球最大的钻夹头专业生产厂家之一。公司占据世界钻夹头市场份额３５％，在国内市场占有率达６０％，基本垄断了国内的高端钻夹头出口市场。目前股价经过调整进入７元区域，类似这样的品种就可能在市场中表现，而且风险较小，有较好的阶段性安全边际；　二是经营状况良好，资产质地优良，具备中长线投资价值特别是股价进入上证２９９０点位对应价的品种，　如江铃汽车（０００５５０），商用车龙头品种，动态ＰＥ１４倍。从安全边际来看，由于市场即使完全回补缺口，也需要一个时间差，多空的争夺不会立即结束，在这样的争夺中，处于前期低点的业绩品种有可能产生波动性反弹，低吸就可能产生短线收益，即使再次破位下挫，其空间也不大，亏损额会有限。因此笔者将缺口争夺战中的投资机会锁定在低价细分龙头和资产优良，具备短中线且阶段性调整较为充分的品种上。总体来看，市场缺口大战仍将激烈上演，而在多空大战的过程中密切关注量能及基本面情况的变化，适量运作调整较为充分的细分行业龙头和具备中长线投资价值的业绩股应成为缺口保卫战中的品种策略。从大的趋势来看，市场的技术调整仍会延续，而在阶段内适量短线挖掘品种，仍大有可为。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。