存款准备金率年内第五次上调、油价大幅飙升以及美股暴跌近４００点，昨天，多重利空袭击Ａ股市场。而业内人士相信，准备金率上调成暴跌导火索。上证综指开盘跌破３３００点大关后，接着相继跌破３２００点、３１００点，下探３０４５．０６点的当日低点后报收于３０７２．３３点，较前一交易日收盘大跌７．７３％，创下自２００７年６月４日以来的最大单日跌幅。深证成指１０日收报１０７６５．９１点，跌幅高达８．２５％，为２００７年２月２７日以来的最大单日跌幅。沪深两市分别成交６２４．９６亿元和２９４．５４亿元，与端午节前最后一个交易日创出的年内“地量”相比明显放大，显示有恐慌性抛盘涌出。１０日，受央行大幅上调存款准备金率、周边股市大跌等多重利空因素综合影响，沪深股市双双暴跌，上证综指和深证成指跌幅分别超过７％和８％，两市１０００多只个股跌停。专家认为，多重利空打击之下，目前市场下跌趋势已经形成，投资者宜逢高减仓，切忌盲目入场抢反弹。沪指创一年来最大单日跌幅１０日，受央行上调金融机构存款准备金率影响，沪深两市双双大幅低开，开盘后一路振荡下挫。大盘暴跌导致两市出现普跌格局，两市７只个股涨停，跌停的非ＳＴ类Ａ股有９９８只，非ＳＴ类Ｂ股有２５只，合计高达１０２３只；ＳＴ类Ａ、Ｂ股合计有８５只。两市所有的交易品种合计有１１０８（１０２３＋８５）只。与此同时，两市Ａ股只有２５只个股上涨，Ｂ股仅有一只个股上涨。昨天，权重指标股板块全线大跌。其中中石油、工行、建行分别跌６．０６％、８．３５％和７．７５％。权重排名靠前的个股中，招行、中国远洋（６０１９１９）、中国铝业（６０１６００）、大秦铁路（６０１００６）、兴业银行（６０１１６６）、浦发银行（６０００００）跌停。准备金率上调成暴跌导火索央行宣布上调存款类金融机构人民币存款准备金率１个百分点后，分析人士认为，银行体系冻结的资金大概在４０００亿元左右，如果按２％的差价计算，整个银行体系利润削减８０亿元，总量上看是有影响的。不过，在目前国内流动性充裕、物价上涨压力仍然较大的情况下，作为数量型货币政策工具，存款准备金率仍有一定的上调空间。而更关键的是，它凸显了央行从紧货币政策不变的决心。广州某私募基金经理乐平认为，国际油价持续高烧，国内油价与国际倒挂，而发改委有关人士表示，成品油价格暂时不改变，造成中石油和中石化大跌，从紧的货币政策又影响到银行股，在这两大权重板块的带动下，直接导致了大盘的暴跌。不过，正应了那句“久盘必跌”的股谚。经过一段的缓慢盘跌后，受国内外诸多利空因素影响，昨日Ａ股市场全面暴跌，导致业内人士对市场看法发生根本性改变。看空成为专家们的主流观点。长城证券张勇认为，目前市场根本找不到明显的上涨理由。首先目前市场已非牛市，投资者信心处于弱势；其次是今年全年央行都有可能继续贯彻从紧货币政策，而存款准备金率对市场的负面影响是中长期的。而股评人士侯宁更是认为，昨日的跳空缺口可能是今后很长一段时间内一道难以逾越的“高压带”。３０００点再度面临考验而从历史数据来看，在经历持续下跌后，大盘的快速上涨或快速下跌均会引发开放式基金的大量赎回，同时也会加速套牢盘的离场。市场人士相信，１０日深沪股指双双放量创出收市新低，令投资者持股信心陷入崩溃，从而令上证综指３０００点再度面临考验。广发证券认为，市场虽然在利空打击下出现的暴跌带有一定的非理性成分，股指的短期快速下跌也为未来的反弹创造了条件。不过，个别投资机构仍认为，经过周二的大幅调控回调，前期“降税缺口”已经回补，更重要的是，技术上，形成底部岛形反转的走势可能很大，伴随成交量的放开，预计短线股指会有强势表现，投资者可以盘中谨慎关注，把握战机。基金公司：调整逼近目标受多重利空影响，沪深两市周二逐级下跌，沪指跌７．７３％收报３０７２点，创下本轮调整以来最大单日跌幅。四大利空因素影响市场“央行上调１个百分点的存款准备金率，一是从累积效益上说收紧了市场的流动性，二是显示出在越南金融出现不稳定信号后，在政府看来，防止通货膨胀变得更为重要，这是引发昨日市场大跌的最主要的原因。”在昨日友邦华泰价值增长基金ＩＰＯ暨下半年策略发布会上，友邦华泰研究总监张净指出。而基金公司普遍认同，昨日市场大跌的主要负面因素来源于央行上调１个百分点的存款准备金率。汇丰晋信基金公司指出，央行上调１个百分点的存款准备金率，向市场传递了继续实行从紧货币政策的信号。富国基金则进一步指出，有四大利空因素影响当前市场：一是流动性仍在紧缩中；二是油价暴涨。６日纽约股市遭遇重挫，三大股指跌幅均超２．９％以上；三是越南股市崩盘。截至６月４日收盘，越南指数累计跌幅已达５８％，高居全球之首；四是融资压力再现，中国建筑此次募集资金将达４２５．６６亿元。“后期市场可能先抑后扬，股指仍有望振荡上扬。”招商基金上述人士表示，近期即将披露的经济数据可能会好于市场预期，５月份ＣＰＩ指数可能出现较大幅度的回落，其对市场估值水平的压制将得到部分缓解；其他经济数据的披露可能会有效缓解市场的担忧，对中国宏观经济的中短期表现倾向于谨慎乐观，对２季度的上市公司业绩预期仍然较好；奥运会前市场对政策层面的预期也偏正面。中期反弹依然在望天治基金也认为，目前Ａ股市场整体估值仍处于２０倍左右合理区域，市场继续大幅下挫的空间并不大。但是，也有基金公司对目前的市场估值持谨慎态度。友邦华泰研究总监张净指出，虽然市场经历了大幅下跌，但还不能马上就说，市场风险都已经释放到位了，未来市场的调整将更多地以时间换空间的方式演绎，市场格局将呈结构性分化，结构性机会与结构性风险并存。据张净分析，目前，市场静态的估值已经逐步的合理，静态ＰＥ及静态ＰＢ已接近或者略低于自１９９５年以来的中值，系统性风险已呈逐渐释放过程。但是，动态ＰＥ尚存在不确定性，存在结构性调整空间，整个Ａ股市场最高的ＰＢ的水平大概是６倍以上，在相对比较底的ＰＢ水平是２倍左右，经过昨日的调整，大概在３．５倍左右，从这个角度看估值还不算很便宜。张净指出，未来市场结构性风险的主要来源：一是通胀预期；二是社会总需求的回落。目前市场已经相对充分地反映了通胀的负面影响，且未来进入恶性通胀为小概率事件。但是，对实际社会总需求下降这个因素在市场的下跌中还没有充分的反映。“下半年我们要防御的是投资链条上的风险。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）