预计推动月度ＣＰＩ环比上升０．４个百分点，央行或再次加息“对冲”通胀理顺资源价格体系新契机？之一根据国家发改委上周宣布的新政策，自本月２０日起，汽油、柴油价格每吨上调１０００元，航空煤油价格每吨上调１５００元。此外，自７月１日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱。令人关注的是，在刚刚过去两三天时间里，上述政策的一些列连锁反应已在全国各地、相关行业不断显露和放大。对于广大民众而言，值得拷问的问题是：此番油电涨价将对经济和生活产生什么影响？它会不会给刚刚显露回落之势的ＣＰＩ重新注入反弹的动力？我们又该如何观察和应对新的物价趋势呢？……ＣＰＩ被注入反弹“强心剂”？在国家发改委能源研究所研究员周大地看来，此次油电价格调整是在原油和煤炭价格上涨，我国成品油、电力因价格矛盾出现供应紧张的背景下进行的，对于理顺价格机制、保障市场供应，以及我国积极稳妥推进资源性产品价格改革都具有战略意义。信达证券投资策略分析师黄祥斌也告诉记者，尤其是近两个月来，国内煤炭企业不断抬高“煤电联动”的声调，加之在国际油价大涨背景下我国石油企业的盈利不断摊薄，对此，业界达成的一个基本共识是：国家会选择在通胀压力不大的时间点推动资源产品价格调整的进程。６月１３日，国家统计局发布数据称，今年５月份的ＣＰＩ同比上涨７．７％。面对去年５月以来增幅首次明显回落的ＣＰＩ。市场强烈预期：这正是国家政策层面静候的施展改革拳脚的契机。“国家发改委这次宣布上调油、电价格，完全在意料之中。”银河证券的一位行业分析师在受访时认为，在国内通胀压力不断加重的境况下，推行资源品价格改革，是一种无奈的选择。“我国的资源品价格长期与市场水平脱节，这种现状对于满足广大民众的消费来说虽然比较有利，但这不是可持续发展和消费之路。”他说，“这次大幅上调两类物价，在短期内必然会刺激ＣＰＩ反弹，但这是我们必须付出的代价，因此‘长痛不如短痛’。”尽管上述专业人士的观点不无道理，但记者在采访中碰撞到的更多观点是：在此次油价、电价上调之后，本已稍微舒缓下行的ＣＰＩ或会如同注入一剂“强心剂”，ＣＰＩ甚至有可能昂首高企，并一脚跨入两位数时代。“相比于全国平均零售基准价，此次汽油、柴油分别上调１６．７％和１８．１％，全国平均销售电价则上调了４．７％。”国家信息中心经济预测部研究员张永军匡算，此次油、电价格调整将推动月度ＣＰＩ环比上升０．４个百分点左右。此外，根据申万巴黎基金测算，此次成品油上调，直接及间接的影响大约会对ＣＰＩ产生０．８个百分点的变动。张永军进而分析指出，油价、电价上涨对于今后物价的间接影响，还取决于其扩散反应。配套政策力避ＣＰＩ反弹“未来７个月ＣＰＩ逐步下行无悬念，但是回落的基础比较薄弱。”齐鲁证券的边绪宝对全年的通胀压力比较乐观，他在受访时比较分析说，依据去年下半年和今年前５个月的统计数据，通过计算可知，下半年的ＣＰＩ各月同比基本上在６．６％－３．２％的同比上涨区间，下半年的ＣＰＩ约为４．７％－５．１％，全年约为６．３％－７％。对于发改委此次大幅上调油价的政策效果，国家信息中心首席宏观预测师祝宝良则是审慎观之。在他看来，伴随着此番政策出台，与之相关的诸多配套性措施也在迅速跟进，这对于纾解因油价、电价上涨而激起的物价压力应该能起到一定的作用。从官方连日来不断施展的动作看，一方面，为减少调价对群众生活的影响，控制调价连锁反应，国家发改委采取综合配套措施，对种粮农民、渔业（含远洋渔业）、林业实行财政补贴。此外，从７月份起，城市低保人口每人每月增加补助１５元，农村增加１０元；成品油价格调整对出租车行业的影响，通过增加财政补贴、进一步清理不合理负担；液化气、天然气、铁路客运价格不作调整。另一方面，国家发改委要求，有关石油、电力、煤炭企业要严格执行国家价格政策，加强生产和调运，确保市场供应，并加强成品油、煤炭、电力价格执行情况和市场价格的监督检查，防止搭车涨价；严厉打击不执行国家价格政策，以及造谣惑众、囤积居奇等扰乱市场价格秩序的行为，维护市场稳定。在中欧工商管理学院的经济学家许小年看来，“政府并没有解决问题关键，并不是说把成品油价格提高，就能解决问题。问题关键是成品油的市场定价需要市场化的价格形成机制。”许小年认为，当前我国需要的是与国际价格接轨机制，不是要行政部门的价格指导。许小年直指，政府已经错过了放开价格管制的最好时机，但是如果现在不放开，不建立正确的价格形成机制，则以后接轨成本将更高，带来的损失将更大。因此他认为，官方亟待采取的根本性对策是“放开价格，收紧银根”？？即应该用收紧银根来抵消放开价格所产生的通胀压力。能源价格上调间接影响３月后显现尽管国家连续抛出了一系列行政性保障措施，但是，对于我国宏观经济肌体中隐藏着通胀之险，不少知名专家提出了“战略性防范”的预警之声。其中，包括来自中国社科院在内的多位国内宏观经济领域专家认为，此番提高油、电价格将从成本上推动ＣＰＩ上行，而且其影响将会逐渐显现。祝宝良就认为，由于能源价格在ＣＰＩ构成中所占比例并不大，因此直接影响有限，但间接影响比较大，可能会在３个月后显现。国联证券的分析师也发表报告称，油价电价的提高将提高企业成本，推升ＰＰＩ，进而推高ＣＰＩ。他们还预计，在通胀居高不下的情况下，央行仍将采取进一步的紧缩政策。与国联证券上述观点颇为接近的是，就在上周五，央行行长周小川坦陈：我国近期决定调高国内成品油价格，这可能需要出台更加强硬的政策措施以抑制通胀。在受访人士们看来，央行不久前已经大幅提高存款准备金率，而市场层面对于加息的呼声不断高涨？？而且鉴于通胀形势尚无明显、长足缓和的迹象，存贷利差进一步拉大就必然要求央行再次加息。实际上，周小川在公开场合的这番讲话已经激起了各方对于央行近期加息的猜测。许小年就认为，由于ＰＰＩ还在迭创新高，而一般来说，在平均两个季度之后，ＰＰＩ上涨将会传导到ＣＰＩ上，因此５月份ＣＰＩ数据下降并不能代表ＣＰＩ出现下降拐点。“目前通胀压力严峻，未来不容乐观，全年ＣＰＩ都将在高位运行，并不排除未来出现两位数的增幅。”许小年认为，在通胀预期下，政府必须要采取果断坚决措施控制通胀，否则越南经济危机将在我国重现。“越南通胀率在７％到８％之间持续了两年，今年年初突然出现恶化，印度的通胀现在也上升到了两位数，可以看到，通胀率在７％、８％左右徘徊的时候非常容易变成恶性通胀。”许小年直指：目前我国通胀率大约在７％到８％之间，这是一个非常危险的区域，国家必须要采取严厉的紧缩性货币政策来抑制通胀预期。认为应该立刻采取加息手段的还包括中央财经大学的郭田勇教授。他认为，把通货膨胀控制住是当务之急？？拖的时间越久，恶性通胀的可能性越大，经济出现硬着陆的可能性越大。“越南一再加息，经济肯定要出现硬着陆，我国应该引以为鉴，立刻加息，这样对于经济的冲击可能还会小一些。”许小年说。本报驻京记者　郑春峰（责任编辑：钟慧）