？？访全国台湾同胞投资企业联谊会会长张汉文２００７年４月１６日在北京成立的全国台湾同胞投资企业联谊会（简称台企联），已满周岁。在这一年中，台企联有哪些成长的足迹值得收藏？在未来的日子里，人们对它又有怎样的期待和祝福？为此，本报专访台企联会长张汉文先生。灾区同胞的苦难我们感同身受记者：台企联近来有一个举动让我们感动。那就是５月１２日四川发生大地震后，台企联在第一时间发出倡议并捐款。张汉文：毕竟两岸骨肉一家亲，四川灾区的苦难我们感同身受。不少会员告诉我，看到新闻报道后，他们几乎没办法睡觉，“那么多小朋友成了孤儿，实在是太惨了！”所以，台企联得知大地震的消息后，立即向各地会员发出倡议书，号召会员和台商积极行动起来捐助地震灾区。倡议书发布后，各地会员和台商热烈响应。短短两天的时间，台企联就向灾区捐款６７０万元人民币，捐款数目迄今仍在增长。大家都希望能够尽一份力，为灾区人民恢复生产、重建家园贡献一份力量。记者：还有不少台胞到灾区做志愿者。事实上，在越来越多的场合，我们都能看到台胞的身影。台企联是全国性的大陆台商联谊组织，您作为会长，有没有这种感觉？张汉文：的确如此。随着越来越多的台胞在大陆创业、生活，两岸这种“一家人”的感知就越强烈。在大陆投资台资企业的数量、规模不断扩大，台商已经成为大陆经济建设和社会发展的一个重要群体，成为推动两岸经济合作和促进两岸关系发展的一支重要力量。所以，台企联如何能更好地服务台商，为他们的发展排忧解难就显得尤为有意义了。协助台资企业寻找转型升级乐土记者：您提到了“服务”。　那么，这一年以来，台企联在为台商服务方面做了哪些事情？张汉文：服务主要体现在帮助解决台商在大陆创业发展中遇到的困难。比如说，近年来，随着国家经济建设的发展和经济结构的调整，许多台资企业，尤其是许多十几年前就进入大陆投资的传统制造业企业，在当前大环境下面临着资源、能源、人才紧缺等影响其继续发展的困难，面临着转型升级和产业转移的需要。于是，台企联就着重在这两方面服务台商。产业升级，创新先行。为此，去年８月２６日至２７日，台企联举办了“首届两岸企业创新发展论坛”。来自海峡两岸近３００名知名企业家、专家、学者围绕企业创新发展的主题进行了探讨和交流。此外，２００７年１０月至１１月间，台企联还以“台商企业转型升级”为专题，分别在江苏昆山和福建厦门主办了两场研讨活动。为协助台资企业寻找转型升级的乐土，２００７年９月２８日至３０日，台企联代表团赴黑龙江考察；２００７年１１月２６日，台企联代表团赴四川考察；今年４月２４日，台企联主办了“２００８皖台经济发展研讨会”；５月１７日台企联又协办了在江西的“台资企业转型升级和产业转移研讨会暨推介会”。记者：投资大陆的台商进入“深耕期”，越来越多的台商不再是“独闯”大陆，而是全家总动员，那么由此衍生的台胞子女求学等问题，是不是台企联的工作范围呢？张汉文：当然也是。子女教育对中国人来说始终是头等大事。大陆的知名学府那么多，很多台商希望子女能在大陆读大学。我们当然也希望能帮更多的台胞达成心愿。所以，今年３月２８日，台企联和中国人民大学、东莞台商子弟学校就联合主办了中国人民大学专场说明会，会上宣布中国人民大学从今年起将增加东莞台商子弟学校推荐保送台生的名额，从每年的１名增加到每年３至５名；台企联推荐的报考中国人民大学的台商子弟，人民大学将在当年相应录取分数线的基础上给予适当降低。不过，这只是个开始，台企联今后还将增加与相关部门和知名高校协商的力度，希望可以惠及更多的台商子弟。其实，只要是与台商生活有关的问题，都应该是我们的工作范围。大家都知道，今年１月和３月，台湾地区有两场选举，台商们需要返乡行使民主权利。为了服务台商，让愿意返乡投票的台胞能以最优惠的机票价格返乡，台企联多次与两岸航空公司沟通协调，最终使得航空公司根据实际情况增加航班、降低票价，而这可为返台的２０余万台胞节省了不少钱呀！记者：“维权”是近年来两岸经贸交流中比较受关注的一个词，维护台商合法权益一定也是台企联工作的重头戏吧？张汉文：有贸易，有交流，摩擦就难免。维护台商合法权益是台企联的重要功能之一，为此，台企联特别设立了权益保障功能委员会，对于所有投诉案件，都有专人专案负责到底。截至今年５月初，各地台协、企业会员直接提交台企联的案件共计１９起，内容涉及合同纠纷、合作合资、政策执行、行政管理、土地动迁安置补偿、税收等方面。目前已有９起结案，尚未结案的案件也有不同程度的进展。积极扮演“桥梁”和“纽带”的角色记者：除了服务，台企联还扮演什么角色？张汉文：台企联还应该是“桥梁”和“纽带”吧。台企联应该在台商与政府部门间充当“桥梁”。像针对广大台商关注的国家加工贸易政策的调整，台企联就积极向政府部门反映台商的意见与建议，为国家制定相关实施细则提供了参考。台企联还应该是两岸经济交流与合作的“纽带”。两岸经济交流规模和领域的不断扩大，合作层次的不断提高，不仅会增进两岸同胞的相互联系和共同利益，也会为台湾企业拓展新的发展空间发挥重要的积极作用。记者：在台企联１岁生日的时候，您有什么生日寄语吗？张汉文：回想台企联成立时的场面，我还是很激动。台企联从无到有，本身就是一个期许，是台商对深耕大陆、持续发展的期许。如今，台企联已经一岁了，就像有的家长希望子女成为教授、律师、医生……我希望台企联能够成为这样一个“五项全能的人”？？能为会员和台资企业服务，能增强会员间联谊以及会员与政府部门间联系，能维护会员合法权益，能推动两岸经济交流与合作，能促进两岸关系和平发展。因为这是台企联成立之初的宗旨。（责任编辑：李瑞）