国金证券与九芝堂日前公告称将魏东全部股份转让给其妻陈金霞每经记者　黄清燕　发自上海日前，国金证券与九芝堂同时发布公告，将魏东的股东资格及全部股份转让给其妻陈金霞。至此，涌金系实际控制人魏东离奇去世近两月后，在遗书中被指“重担在肩”的陈金霞成为涌金系的新掌门人。在九芝堂偏离主营业务、国金证券违规传言尚未散去的关键时候，陈金霞能否顺利接手并渡过难关，成为公众关注的新焦点。接手４家上市公司日前，国金证券（６００１０９，ＳＨ）与九芝堂　（０００９８９，ＳＺ）同时公告称，因公司原实际控制人魏东辞世，其拥有的湖南涌金６６．５％的股权，以及九芝堂集团２６．９３％股权，依法应由其第一顺序继承人共同继承，经各法定继承人协商一致，决定由魏东配偶陈金霞女士一人继承其股东资格及全部股权，其他人放弃相应的资格及股权。此次继承完成后，陈金霞将通过湖南涌金及九芝堂集团，合计持有国金证券４３．２５％的股权；通过九芝堂集团持有九芝堂总股本的４０．３５％；通过湖南涌金持有千金药业　（６００４７９，ＳＨ）１７．３２％的股份；通过上海汇能持有广汇股份（６００２５６，ＳＨ）１２．４７％的股份。根据公开资料显示，国金证券、九芝堂、千金药业、广汇股份的总资产分别为８４．６２亿元元、１４．５５亿元、１１．５６亿元、４４．１２亿元。以此推算，陈金霞正式成为这４家上市公司的主要控制人后，将掌握总资产达１５４亿元的资本王国。以昨日（２３日）收盘价来看，国金证券、九芝堂、千金药业、广汇股份的资产总市值分别为２２２．４５亿元、２０．９８亿元、３０．８８亿元、１１２．３３亿元，以此计算，陈金霞持有的股份总市值达１２４亿元。除了数家上市公司，涌金系旗下其他公司的当家人也将变更为陈金霞。至此，她将接手涉及金融、药品、高科技等多个行业的资本大系。据估计，涌金系的资产规模超过２００亿元。此外，也有媒体披露称，魏东身后有高达３００亿元的个人财富。公告称，陈金霞继承湖南涌金及九芝堂集团的公司权益不存在任何权利限制，包括但不限于股份被质押、冻结。陈金霞尚无在未来１２个月内继续增持上市公司股份或者处置她已拥有权益的计划。曾上榜“资本１００富豪”从早期与魏东共同创业，到魏东遗书中提到的　“你重担在肩”，陈金霞此次以股权继承的方式成为涌金系的新当家人，可谓实至名归。公开资料显示，陈金霞曾在上海安达信（企业）咨询有限公司、中国经济开发信托投资公司、昆明国际信托投资公司从事会计工作。外界对于陈金霞能力的评价，多来自于她是著名经济学家吴晓求的得意门生。吴晓求对于涌金系的评价三缄其口，但他曾亲自参加魏东葬礼，可见交情不薄。此外，根据广汇股份的公告显示，吴晓求曾担任广汇股份的独立董事达６年。在魏东的一系列令人眼花缭乱的资本运作中，陈金霞扮演着重要角色。２０００年，陈金霞在上海浦东注册成立上海纳米创业投资有限公司，持有６６．６６％股份，２００１年该公司注册资本增至３亿元，魏东加入股东队伍，持有４５％股份，成为第一大股东。次年，陈金霞从该公司辞职，所持股份全部转让给魏东。陈金霞曾担任涌金系核心投资平台湖南涌金投资（控股）有限公司董事长。１９９９年９月，以魏东为法人代表的上海涌金实业有限公司成立。２００１年，陈金霞被接纳为该公司新股东，持股４０％。一年后，陈金霞又将所持４０％湖南涌金股权转让给魏东。值得一提的是，早在本世纪初，陈金霞以１．９亿元的身家位列“资本１００富豪”第２３名，同期上榜的还有顾雏军、郭广昌等人。２００１年５月，陈金霞与赵丕华分别出资４５００万元、５５００万元成立“上海汇能”，主要经营实业投资、资产管理和国内贸易。２００２年５月，“上海汇能”以约１．６５亿元受让　“广汇股份”原第二大股东“富高利建筑公司”１１６０５万股境外法人股（占１９．３０％），至此，陈金霞拥有财富１．９亿元。九芝堂减持欲望明显进入九芝堂被业界普遍认为是涌金系进军实业的开始，那么将迎来陈金霞时代的九芝堂将何去何从呢？“目前为止，陈金霞并没有参与公司的具体事务，她只是实际控制人。”昨日，九芝堂公司证券事务代表在接受《每日经济新闻》采访时表示，魏东死后，九芝堂在工商的部分登记资料发生了变更，“至于后续的事情，还有待进一步的发展。”九芝堂被涌金系掌控以来，虽然取得了发展，但投资收益占净利润之比始终居高不下。而原本处在医药制造业的九芝堂，主营业务并没有获得相应的提升。业内认为，陈金霞接手后的九芝堂，有可能还会继续加强公司对投资业务的关注。值得一提的是，早在去年，魏东便已对九芝堂重新“安排”。２００７年３月，魏东辞去九芝堂董事一职，继任者是魏锋，交易性金融资产中的股票投资成为当时九芝堂收益的主要来源。就在魏东去世后不久，九芝堂的减持欲望日益明显，九芝堂５月３０日发布的　《关于抛售所持交通银行股份的公告》指出，从５月２１日起，九芝堂所持交通银行股份１３９５．５万股已全部抛售，获得投资净收益累计约为４４５４．２４万元。因此有媒体指出，魏东自杀后，来自债权人对　“涌金系”上市公司的压力俱增成为可能。国金证券违规传言未散至昨日收盘，国金证券下跌５．３６％。有网友指出，在实际控制人确定之后，国金证券的股价将在一段时间无法继续上扬。但也有观点指出，该公告只是告知公司实际控制人在法律程序上完成了变更，实际控制人明确后对上市公司是有益的。魏东去世后，各种关于国金证券涉嫌违规上市的传言甚嚣尘上。近日国开行副行长王益被双规再度使涌金系受到公众质疑，昨日记者联系到国金证券内部人士，他们均拒绝对此做出评价。据《财经》报道，自今年４月下旬起，国开行副行长王益、魏东等数位人士即被有关部门　“关注”。４月２９日，警方协助中央专案组准备控制魏东之际，魏东坠楼而亡。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）