全景网６月１１日讯　Ａ股市场周三再度以全线普跌之势冲击３０００点大关，上证综指一度低见３００１．０４点，期间因受到中国石油、海通证券、中信证券、中国联通等权重股的支撑一度回暖，但随后中国国家统计局公布５月份ＰＰＩ同比上涨８．２％，反映通货膨胀压力再度升温，引发场内抛压急剧放大，上证综指一举跌穿３０００点大关。上证综指现报２９９９．９６点，跌２．３６％；深证成指现报１０３８３点，跌３．５６％。（全景网／陆泽洪）【宏观】晨鸣纸业Ｈ股发行价确定　料６月１８日登陆联交所机构论市短线考验三千点支撑５月ＣＰＩ的回落预期，致使７日上调准备金１％显得较为突然，进而加大了对市场的冲击力。周一沪综指跌２５７点，收于３０７２点，跌幅为７．７３％。个股大面积跌停，其中权重板块银行和地产是杀跌主力。当前形态预示大盘短期还有惯性下调的要求。短线还以观望为宜，特别是观察前期低点３０００点附近一线的支撑。　（国海证券）估值仍有调整空间在多重因素的影响下，周一大盘疯狂下跌，而为市场所看好的低估值板块如银行、钢铁等放量跌停，成为做空市场的最大力量，从资金对上述板块的抛售行为看，实际上当前市场的估值水平仍被高估，在内忧外患的压力下导致了调整的展开，后期行情仍不容乐观。（杭州新希望）市场维持弱势格局周二两市股指双双大幅跳空低开，随后一路震荡下行，沪深两市股指创出年内以来最大单日跌幅，深证更是超过８％。目前股指已经回落至前期低点附近，预计短期市场仍维持弱势格局。操作上，建议投资者关注一些被错杀的优质个股，等待市场反弹。　（万国测评）股指仍将惯性探底周二受多重利空打击，市场再现暴跌走势，数百只个股跌停，对于目前不利局面，投资者需要继续耐心观望，等待政策转机，不可轻易介入炒底。对于短期来说，市场还会有探底惯性，若没有政治面的变化，很难出现真正企稳回升的机会。（上海金汇）短线有望企稳反弹两市周二受利空影响大幅跳空低开后均呈现深幅下调态势，市场还出现普遍大跌的局面，短线惯性下探虽难以避免，但成交额却明显增加，这对技术回升较为有利，就是说，两市近日很可能会出现探底反弹走势。（北京首证）回调格局仍将延续密集出现的利空因素是昨日大盘狂泻的导火索。这些利空因素包括中国建筑的发行、越南的金融危机、国际油价的大幅飙升和美股的狂泻以及大比例地提高存款准备金率等。但从本质上说，造成昨日大盘狂跌的根本原因是市场走熊的本身。因此操作策略上，也要改换思路不要轻易认为“利空出尽是利好”，预计短线回调格局仍将延续。（大势投资）正方反方是。央行上调存款准备金率是此次大盘向下突破的导火线，但此举是吸取近期越南的金融危机教训而对热钱大规模涌入进行的流动性管理，并非直接针对股市，而在目前弱市中，这一因素却被无限放大。空头打压的目的就是在低位进货。　不是。节后大盘受油价暴涨，美股暴跌，越南经济危机，大盘股发行重启，央行上调存款准备金率等利空影响一路大幅下跌，５月份ＰＰＩ同比上涨８．２，反映通货膨胀压力再度升温。利空重重，大盘抛压急剧放大，投资者信心备受打击。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）