中新社北京六月二十四日电　题：热钱暗流汹涌　宜疏堵双管齐下中新社记者　俞岚汹涌而至的热钱已经成为高悬在中国经济头上的达摩克利斯之剑。防止热钱“大进”之余，如何防止其“大出”，维持金融稳定，成为宏观调控新课题。热钱“来无影去无踪”，要想摸清底子，殊非易事。保守估计是，至今年年底，境内热钱将达六千五百亿美元，超过亚洲金融危机前流入东南亚的热钱规模。人民币升值、中美利差倒挂、资产价格飙升，诱使热钱近年来大举流入中国。通常认为，ＦＤＩ化、虚假贸易合同、地下钱庄是热钱流入的主要途径。人民币破七之后，港币蜂拥北上，成为热钱流入新通道。在股市几近拦腰、楼市渐呈萧条之际，热钱究竟栖身何处？有专家称，不少资金趴在银行。仅人民币升值一项，年收益便在一成以上。商业银行今年以来存款的超常规增长似乎可为佐证。也有研究机构认为，热钱钟情于资本市场。有学者警告，热钱对Ａ股的渗透已超乎想象。热钱“大进”，加剧流动性过剩，裹胁货币政策，令通胀压力百上加斤；炒热股市、楼市，推高资产泡沫；其舆论鼓动，又助长了国内投资者的非理性投资，进一步放大金融风险。热钱“大出”，则更为可怕。一旦情势蹙变，热钱大规模集体出逃，人民币掉头向下，将重创中国脆弱的金融体系，经济危机并非危言耸听。日本“失去的十年”、墨西哥金融危机、东南亚金融危机，殷鉴不远。近期越南金融动荡，再次敲响警钟。当前形势并不乐观。美元大幅贬值积聚强大反弹动力，人民币上半年一拨急升行情后周期性见顶预期趋强，中国经济步入本轮经济周期下行区间，境内对热钱集体撤离的担忧日盛。今年以来，政策组合拳频密出台，缩减短期外债余额、堵截银行违规操作、查处虚假贸易、取缔地下钱庄、打击“一条龙”存款、上调存款准备金，官方对热钱的狙击战已经加码。应对热钱，围追堵截固然必要，标本兼治更为关键，保持宏观经济稳定则是题中要义。经济稳步增长，热钱或将变“冷”，从投机转向投资；反之，则将加速外流。此外，改变人民币单边升值预期，或保持小幅稳步升值，消耗热钱时间成本，将令其流入步伐放缓。而防止股市楼市大涨大跌，减少热钱的抄底机会，有望减弱其对中国的投资意愿。“严进”同时，亦要“严出”。在金融开放循序推进之际，预警机制需继续完善，资本项目管制仍需坚持，非常时期亦不排除采取非常手段。惟有收紧袋口，才不至让热钱“想走就走”。如何让热钱知难而退，避免热钱造成的经济堰塞湖决堤，这场“堵”不住的持久战，考验官方宏调水平。不学鲧治水一味严防死堵，而用鲧之子大禹之疏堵双管齐下，或是可行之道。完（责任编辑：单秀巧）