艾冰梅当人民银行６月７日以前所未有的力度，将存款准备金率上调了１００个基点的时候，观察家们可以强烈感觉到中国政府对热钱涌入的忧虑。但在公认的热钱必定光顾的两个领域：股市和楼市，自去年下半年以来持续出现萎缩和萧条的景象。假如热钱问题真的如此迫近中国，那这些可怕的热钱到底去了哪里？５月底披露的数据显示，２００８年４月中国外汇储备单月增幅达到创纪录的７４５亿美元。如果保持今年前４个月的外汇储备增速，年底中国外汇储备额将突破２万亿美元。根据中国社科院世界经济与政治研究所的估算，２００５年至２００７年间流入中国的热钱超过８０００亿美元，占２００７年底外汇储备的一半以上！“热钱是比较紧迫的危险”，汇丰银行高级策略分析师孙瑜说。相对于对经济放缓，中国应该先处理好热钱问题。虽然对热钱的定义和计算方法存在争议，但经济学家普遍同意，目前此类资本流入中国的动力非常强，中国的外汇储备将持续快速增加，央行将继续承受较大的对冲流动性的压力（以外汇形式进入中国的热钱，需通过各种渠道兑换成人民币，才能购买国内资产或进入中国股市，这增加了国内货币流动性，引发通胀，央行采取发行债券等方式来对冲一部分流动性。）奇怪的是，在公认的热钱必定光顾的两个领域：股市和楼市，自去年下半年以来持续出现萎缩和萧条的景象，现有数据似乎很难证明热钱正在大举入侵。上证综指已从去年最高点跌去过半，而今年４月份上交所的成交金额，也仅为一年前的一半。同一时期内，地产买卖同样呈现出量缩趋势。“中国股市和楼市的表现说明，热钱并没有进入主要的资产市场”，跟踪研究中国外汇储备的美国学者布拉德？塞特塞尔说。假如热钱问题真的如此迫近中国，那这些可怕的热钱到底去了哪里？不少专家认为，热钱的主要藏身处，并不在人们通常以为的股市或楼市，而是中国的商业银行。“真正的投机资金只要把钱放在银行就可以。”花旗中国经济学家沈明高说。最近，不少人留意到香港资金换汇后存入国内银行的现象。根据规定，香港居民可以每天汇入内地银行８万元人民币。布拉德？塞特塞尔解释说，由于人民币利息高于美元，而人民币又在升值，人民币存款回报相当有吸引力。按中国社科院世界经济与政治研究所博士张明计算，自２００８年初人民币升值速度加快后，第一季度升值率折合成年率是１６％，再加上中美利差，现在即使热钱不做实质性投资，一年得到的无风险收益是１２％～１４％左右。“热钱有可能就趴在银行的账上。”张明说。而花旗的沈明高注意到，中国商业银行存款的增长较快？？人民币存款２００７年末增长１７．９％，该现象与信贷控制期应出现的现象相反。信贷紧缩时，企业存款一般会大幅下降？？但现在下降不但不明显，而且略为增加。摩根斯坦利大中华区首席经济学家王庆则认为：“绝大部分流入的外汇被作为商业银行的准备金，存在了中央银行。”根据国内媒体报道，从去年８月以来，中国各主要全国性银行被要求用外汇来上缴准备金。除了商业银行存款，房地产市场仍被视为热钱的一个藏匿处。近几个月来，虽然关于各地楼市降价甩卖的新闻不断，但一些学者感觉现有的数据很难说明房市真实水平。中金首席经济学家哈继铭说，虽然地产业的银行贷款增速今年出现趋势性下降，但房地产开发投资却在加速，增速超过３２％？？这两个数字发生了明显的背离，一个很直接的问题就是钱从哪儿来？由于地产投资所需资金量很大，资金不太可能从灰色市场如地下钱庄获得。“一部分（投资）来自外资的流入，这个可能性是比较大的。”然而，学者们强调不能离开热钱定义去讨论热钱去向。对于什么才是热钱，一般认为，是在金融市场之间流动以寻求最高短期回报的资金。一位经济学家说，假如中国股市楼市并不支持“有大量外资涌入”的判断，那就表明进入中国的资金中，真正意义上的热钱可能非常少。一种情况是，出于对中国经济前景和人民币升值的判断，外资增加或提前了在中国的直接投资？？这些资金已脱离了“炒作”和“短期”性质，而成为对中国实体经济的投资。（英国《金融时报》）　（来源：青年参考）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）