灾难无法征服人类，我们终将战胜灾难。在灾难的潮水退去的时候，这片土地上出现的，将是一个合作与团结的“亚洲家园”。为此，《２１世纪商业评论》与搜狐财经频道联合发起主题为“亚洲家园”的２００５企业公民行动，倡议中国企业界集体行动，邀请更多的企业领袖，以企业公民的责任，担当起赈灾和救助的应尽之义。我们也通过“亚洲家园”企业公民行动，呼吁中国企业界关注灾难预警和防范的机制的建立，以及基础课题的研究，学习与自然共处。我们希望认同本次行动理念的企业能够呼应倡议，把你们的善举公布在本次行动的官方网站，我们呼吁还没有采取行动的企业能够响应我们的倡议，为这场灾难所带给我们的当下的和未来的需要各尽所能。倡议书全文　发表评论中国企业界公民行动最新报道国际社会承诺向海啸受灾国提供的捐款不断上升，在德国和澳大利亚宣布大幅增加对受灾国的捐助后，捐款总额已升至近四十亿美元。＞＞更多“亚洲家园”特别行动之一：灾难无法征服人类，我们终将战胜灾难－－《２１世纪商业评论》与搜狐财经频道联合发起主题为“亚洲家园”的２００５企业公民行动，倡议中国企业界集体行动，邀请更多的企业领袖，以企业公民的责任，担当起赈灾和救助的应尽之义。＞＞更多“亚洲家园”特别行动之二：关注印度洋地震海啸灾难，企业界集体行动赈灾救助；关注灾难预警和防范、学习与自然共处－－搜狐建立中国企业界“亚洲家园”公民行动官方网站。＞＞更多“亚洲家园”特别行动之三：印度洋地震及海啸灾情严重　中国全民行动尽力支援－－中国红十字会总会捐款热线和捐赠账号、中华慈善总会捐款热线和捐赠账号、凤凰慈善基金捐款专户等公布。＞＞更多“亚洲家园”特别行动之四：我们希望网友、广告界等积极行动，以公益广告的形式，传递人类共有的爱心，体现中国人对于亚洲安宁和平的一份真祈盼……＞＞更多“亚洲家园”特别行动之五：印度洋地震海啸引发的悲剧让人惨不忍睹，连日来，１月９日下午１５：００，惟一一场由媒体发起倡议的赈灾活动将在北京举行捐赠仪式，本次活动得到了张艺谋张伟平为首的演艺界名人及５０多位明星的参与支持，他们将亲临现场捐赠。＞＞更多全国企业家集体响应“亚洲家园”公民行为“亚洲家园”特别行动之六：中国企业的公共意识，不仅是对中国社会而言的，也是对全球社会而言的；而且中国企业全球公共意识，最终将体现为中国与受灾国家合作友谊的发展－－由搜狐财经频道与２１世纪报系合作，将再次推动企业家响应亚洲家园公民行为。＞＞点击参与“亚洲家园”特别行动之七：搜狐号召主流媒体总编集体声援亚洲家园行动，将０４年全球性悲剧通过新闻传播网络传遍全球，使得此次灾难为全球人类“感同身受”，成为真正的全球性事件。＞＞点击参与“亚洲家园”特别行动之八：我们将邀请更多的企业领袖，以企业公民的责任，担当起赈灾和救助的应尽之义，同事动态报道中国企业捐助行为。“亚洲家园”特别行动之九：搜狐财经将举行一系列的“亚洲家园”特别行动访谈，歌颂企业家的善举，同时呼吁尚未采取行动的企业能够响应我们的倡议，为这场灾难各尽所能。＞＞全文知名企业网上公开赈灾捐赠仪式“亚洲家园”特别行动之十：“亚洲家园”家园行动倡议发出后，我们已收到多家企业的捐赠意向，我们拟定于近期在搜狐财经举办知名企业网上公开赈灾捐赠仪式，届时将有多家企业网上捐赠，并现场将所捐款项移交到中国红十字会和中华慈善总会等相关机构，请有捐赠意向的企业与我们联系。“亚洲家园”官方网站中国最佳企业公民企业，不仅决定着中国经济的现在，更影响着整个中国社会的未来。企业公民就是企业不仅仅是为股东创造利润回报的经济单元，而且是应当对所有利益相关人负责的社会公民，其他理念还包括企业社会责任。就是一个正在发展中的全面评估企业的综合体系。关于企业公民的新议题：·关于企业与政府和社会的健康关系·关于将社会问题转化为创新和商业机会·关于在企业的核心业务战略中融入道德原则·关于一流的公司治理和运营管理·关于将所有盈利性的商业决策和运营建立在良好的社会公德基础之上最佳企业公民获奖者中国企业捐助动态国际捐助动态各国政要表态海啸对经济影响人类灾难与国际救援淘宝、阿里巴巴网上拍卖专题海啸救援官方联络方式外交部领事司：０１０－６５９６３５１１驻泰国使馆：００６６９７７００８３６；００６６１－８２１４７７１；００６６１－９８４０６５８驻印度使馆：００９１－９８１１２６８６３２驻印尼使馆：００６２－８１１８１２３４４驻孟加拉国使馆：００８８－０１８９２１２９０３；００８８－０１８９２５１５１８驻斯里兰卡使馆：００９４１１－２６８８６１０；００９４１１－２６８８６１１；００９４－７７７６６６５９９驻缅甸使馆：００９５１－２２１９２６（白天）；００９５１－２２１２８０（晚间）海啸相关知识·爱心人士只要开通中国工商银行“金融＠家”个人网上银行，就可以不受时间地点的限制，通过　工行网站（ｗｗｗ．ｉｃｂｃ．ｃｏｍ．ｃｎ）链接或直接登录中国红十字会网站（ｗｗｗ．ｒｅｄｃｒｏｓｓ．ｏｒｇ．ｃｎ），确定捐赠项目，在线填写捐赠表单本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２