６月５日，央行发行第６５期、第６６期中央银行票据共计４００亿元，同时进行了１１０亿元的正回购操作。而就在昨日，央行刚刚发行第６４期１年期票据３４０亿元。短短几天，央行公开操作资金量达８５０亿元。其操作的利率水平，与上周同期央票收益率和正回购利率完全相同。对此，业内人士认为央行本周密集进行公开操作，显然与本周公开市场到期量较大有关。数据显示，６月份公开市场到期释放资金４８７０亿元，其中，票据３５６０亿元，正回购为１３１０亿元。各周到期数量分别为１４１０亿元、１５５０亿元、８４０亿元、１０７０亿元，呈现明显的前高后低特征。另一方面，多位市场人士表示，央行可能会采取加息手段，减少公开市场操作。采取此策略主要考虑到美国降息企稳和国内通胀居高不下、出口明显回落等情形。央票发行量在减少今年前５个月，央行较多采取公开市场操作和存款准备金等数量型工具、信贷窗口指导和汇率政策维持从紧货币政策。中债登记公司的统计数据显示，前５个月，共发行债券３６８１８亿元，其中，央票２８０２０亿元，占债券发行总量的７６％。而在一季度三个月中，央行相续发行４３３０亿元、５１００亿元和８３４０亿元票据。同时将准备金率提高到１６．５％。“用药相当猛。”一位资深业内人士表示。但从４月份以后，央行票据发行开始回落，４月份为７２９０亿元，５月份更是陡降至２９６０亿元。据中行全球金融市场部董德志分析，这可能由于“银行流动性渐紧，债券收益率也在陡升”的原因。５月份，二级市场利率曲线呈现明显增陡态势，３至５年期品种利率上行约５个基点，７至１５年期品种利率上行约１０个基点，１５年期以上品种则受到３０年期国债发行“意外”的影响出现较为剧烈的调整，３０年期利率月末比月初上行近３０个基点。公开市场操作主要影响中短期利率。中行资深财富管理专家黄金老表示，公开市场操作和提高存款准备金率主要影响货币供给量，对市场面直接影响很小。“但从回收流动性角度看，倚重于这两个工具是必要的。”加息预期渐起“加息不仅利于稳定通胀预期，而且对完善利率结构，推进利率市场化非常必要”，中国国际经济关系协会常务理事、原央行研究局副局长景学成称。景学成认为，央行下一步应该考虑采取利率工具。在他看来，全面通胀已不是遥不可及的事情，加息一方面稳定日益推高的通胀预期，另一方面也有利于调整利率结构，推进利率市场化改革。第一创业证券公司固定收益部王皓宇分析，上世纪９０年代在日本兴起冲击下，国际货币体系崩溃，导致各国超常的货币供给，形成了全球通胀。目前这一情境有可能重演，几个新兴经济体货币供给猛增，俄罗斯年均高达４２％，巴西和印度也超过２０％。中国近三年Ｍ２增速超过１８％，一季度虽有回落，但四月又反弹为１６．９％，货币供给依然充裕。他指出，目前采取价格管制政策将严重束缚供给，未来两年通胀仍将很严重。经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）在周三发布的经济展望报告中表示，２００８年，中国ＣＰＩ升幅或在６．１％，高于去年１２月份时预计的４．０％。但２００９年ＣＰＩ升幅将放缓至４．２％。“通胀持续的时间越长，通胀预期加剧的风险就越高，因此有必要采取更大的力度防止过热”，报告建议称。渣打银行研究部一直主张用利率工具应对高通胀。目前，价格管制和信贷控制等手段存在严重缺陷，无法长久持续。行政控制价格措施扭曲市场价格，抑制油电等能源厂商生产积极性，会引来更大的问题；信贷控制和一味提高准备金率使得应该得到贷款的中小企业得不到贷款。严重负利率状况会产生财富转移效应，是对中低收入者的一种剥夺，最终还需要由政府来补贴；与此同时，高通胀会推高工资，从而进一步加剧通胀。渣打银行研究部李伟强调，加息未必引来热钱，倒可以减轻升值压力，有利于打消热钱投机的渴望。黄金老也认为，“可以是不对称加息”。他建议接下来的政策组合应该为“稳定汇率以稳定经济增长，同时调整利率以稳定通胀预期”。而花旗银行北京分行副总裁沈明高表示，如果加息，只会提高存款利率，信贷控制已经很严格，“贷款利率应该不会再提高”。（责任编辑：铭心）