中新网６月１７日电中国外交部发言人姜瑜１７日回答记者提问时表示，人民币汇率不是造成美国每年几千亿美元外汇逆差的原因，当然也就不是解决这些问题的灵丹妙药。姜瑜表示，第四次中美战略经济对话今天在美国开幕。本次会议将围绕六个议题进行，主要讨论关系中美经济关系的全局性、战略性和长期性问题，会议也将签署《中美能源环境十年合作框架文件》。我们愿意与美方共同努力，推动此次对话取得积极成果，从而推动中美经贸关系以及中美建设性合作关系不断向前发展。她说，关于人民币汇率问题，我们多次表明，中方将继续稳步推进人民币汇率形成机制的改革。人民币汇率不是造成美国每年几千亿美元外汇逆差的原因，当然也就不是解决这些问题的灵丹妙药。中美经贸合作关系是互利双赢的，去年双边贸易额已经超过３千亿美元，中国已成为美国第三大出口市场。今年以来的贸易数据显示，美国产品对华出口增长幅度在２０％以上，而同期中国产品出口美国的增长速度却在１０％以下，中国已连续多年成为美国增长最快的出口市场。姜瑜说，最近，由商务部会同有关部门组织的中国贸易投资合作促进团，正在美国的十几个州的十几个城市开展一系列贸易投资促进活动。多年来，中方为促进中美经贸关系发展做了大量积极有效的工作。我们相信这次活动能够推动两国政府、中介机构以及相关的企业增加相互了解，深化相互合作，扩大合作领域，推动双边经贸关系不断发展。姜瑜还说，对于贸易逆差问题，我们希望美方也能够采取一些切实有效的措施，比如放宽对华出口限制，减少贸易和投资壁垒。我们重视美方的合理关切，采取了一系列有效措施。我们愿与美方共同努力，推动这种互利双赢的经贸关系，从而为两国人民带来更多实惠。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）