国泰航空（０２９３）营业及市务董事包伟霆昨日表示，虽然燃油附加费已经上调，但并不足以抵销油价快速上涨带来的成本压力。他称上月底环球航空业界举行研讨会数据显示，全球航空业界去年仅录得５００万至６００万美元利润，今年因油价继续高企，预计整体将录得２０亿至３０亿美元损失。冀附加费检讨机制更具弹性包伟霆昨日出席公司活动后表示，国泰当前的燃油附加费属全球最低水平之一，只能弥补部分油价的升幅，故未来不排除会调整票价以抵销成本。但他又称，现时各条航线的旅客对于票价的承受力有很大不同，因此国泰将视市场状况作出具体分析，并因应民航局每两月调整燃油附加费的机制，来决定是否加收费用。他并强调，希望附加费的检讨机制能更具弹性，令其更具竞争力。在市场需求方面，包伟霆指当前整体市场表现不俗，但有数据显示未来需求将会下跌，因此今年９至１１月份将成关键时间。而国泰珠三角及香港营业总经理唐伟邦则透露，５月份本港的航线需求基本保持不变，欧洲市场则反应良好，不过美国市场却因受到次按危机影响，乘坐公务舱的旅客减少甚多。另据介绍，国泰长途航机有５０％已更新客舱，余下长途航机亦将于未来１２至１８个月内全面替换。新客舱有更先进的娱乐系统和更宽敞的空间，当前暂未知道有关投资金额。　（来源：香港文汇报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）