夏季来临对于有车族将又是一个难熬的季节，因为夏季气候反常，要么炎炎烈日，要么倾盆暴雨，这些反常气候都会很容易给汽车造成“伤害”。而保险公司对因车主或某些特殊情况造成的汽车损失不进行赔偿。据笔者了解主要有四种情况，保险公司不予赔偿：水中行车致发动机损毁夏天是暴雨多发季节，一旦暴雨来临，路面的坑坑洼洼中就会积聚不少雨水，如果在这样的天气中行车，遇到深坑就会淹到发动机，这或许会导致发动机受损，若在水中启动更容易让发动机损毁。但是，对于机动车辆因在水中发动而导致的发动机损毁，保险公司不予赔偿。专家提醒，有车族在未确定积水深度时，一定不要驱车涉水，特别是在暴雨天气，最好不要出门，当心淹坏了发动机而让自己去尝“苦果”。爆胎引起的轮胎损失在炎炎烈日下，如果汽车轮胎充气太足，再遇上暴晒过的路面，很容易引发爆胎。上了保险的车辆，遇到这种情况，保险受益人都会要求保险公司进行赔偿，但对于爆胎引起的轮胎本身的损失，保险公司也不予赔偿。专家提醒，在夏天汽车轮胎内的气最好不要太足，在行车时也不要跑快车，当心因轮胎引发意外事故而为自己造成无法弥补的多重损失。车身自然老化和损坏损失夏天，车一旦经过暴晒或是雨淋都会造成划痕部位的底漆剥落或锈蚀。对于这种原因造成的车表损失被保险公司称为自然损坏，车身表面自然老化、损坏的损失，保险公司也不予赔偿。专家提醒，车身上有划痕时，一定要及时通知保险公司，及时进行理赔，及早修复车辆划痕。车内危险物爆炸造成损失任何一个有车者，在车内都可能会放上平日里自己实用的小东西如打火机、芳香剂和发胶等，但在非常炎热的夏天，这些实用的易爆小东西如果长时间经过暴晒，就很容易引发爆炸。对此保险公司坚决不会赔偿。专家提醒，车内的易爆物品一定要注意存放，当心因自己的一些细小习惯为自己造成严重损失。（责任编辑：焦仑）