⊙本报记者　但有为随着今年以来人民币升值的加速，金融机构汇兑净损失也正在迅速扩大。记者日前从有关渠道获悉，今年一季度，我国金融机构汇兑净损失为２３８亿元，亏损比去年同期增加２４６亿元。其中，由于人民币升值幅度加快，目前商业银行的外汇贷款基本上是放一笔赔一笔。汇兑净损失猛增从上市银行的一季报中也可以略见一斑。以中国工商银行为例，该行一季度的汇兑及汇率产品净损失为３８．１８亿元，较上年同期大增４４０．０３％。除了上市银行，其他金融机构也饱受人民币升值加速的困扰。中信证券一季报显示，受汇率变动影响，公司今年前三个月汇兑净损失３２１４．４９万元，较去年同期的亏损２０．２万元增加了３１９４．２９万元。权威人士表示，今年以来人民币升值幅度加快，正是金融机构汇兑净损失猛增的主要原因。数据显示，３月３１日，人民币兑美元中间价为７．０２１８元，使得一季度人民币对美元的升值幅度达到了４％，升值幅度较上年同期大为加快。分析人士指出，在中国，除央行持有的外汇储备，外汇资产最大持有者就是包括工行、建行和中行在内的商业银行，随着人民币的持续加速升值，汇兑净损失将在一定程度上对其业绩造成拖累。最新年报披露，工建中三家上市银行目前手里有近４００亿美元外汇资产处于风险敞口状态，以７．５％的升值速度和现有人民币汇率估算，这部分外汇资产损失将超２００亿人民币。而根据中国外汇交易中心公布的数据，经历了上周五的短暂微幅回调后，６月２日人民币兑美元大幅升值１００个基点，中间价突破７．９４关口，今年来人民币第３９次刷新汇改以来新高，按照汇改时８．１１的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度１４．４６％。外汇专家建议，在人民币保持单边升值的背景下，金融机构应尽量进一步减小外汇敞口。同时应努力增强自己的资产定价能力，并更多地运用金融衍生工具来管控自身汇率风险。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。