中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹日前指出，我国企业与世界先进企业相比还有较大差距，大中型企业还不能承担起自主创新主体的责任。培育具有国际竞争力的企业和企业集团，已成为我国企业发展必须实现的一项战略任务。王忠禹说，尽管２００７年我国企业的专利申请占全国专利申请的４８．３％，但我国企业在国家创新体系中还未能占有主体地位。发达国家的经验表明，市场经济国家１００多年来对经济发展起决定作用的技术几乎全部源自企业，发达国家８０％的科研工作是在大企业中完成的。这是因为企业最贴近市场，了解市场需求，能前瞻性地掌握市场发展所产生的潜在需求，使其研发活动的目标更具针对性，从而成为研发主体；企业最有能力主动将研发成果转化为科研成果；而新技术的运用给企业带来足够利润，使企业成为创新投入的主体。在谈到我国大中型企业的研发状况时，王忠禹说，我国２万多家大中型企业中有研发机构的仅占２５％，研究开发经费只占销售额的０．３９％，即使高新技术企业也只占销售额的０．６％，不到发达国家的十分之一。因此，我国企业需要从战略高度牢固树立以创新求发展的理念，积极探索提高自主创新能力的方法和途径，走出一条中国特色的企业自主创新之路。例如，可根据各自的发展水平和行业特点，把自主创新规划纳入企业发展战略，在原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新等形式中寻求自主创新的突破点，做出全面科学的规划和部署；将自主创新与节能减排工作结合起来，加快淘汰落后生产能力、工艺、技术和设备；加强企业创新文化建设，鼓励创新，宽容失败，充分调动科技人员的积极性；建立健全研发体系，创新科技管理机制等。王忠禹认为，尽管我国目前从事对外投资与经营的各类企业已经发展到３万多家，对外投资遍及全球１７０多个国家和地区（累计对外投资金额９００多亿美元），但与世界先进企业相比还有较大差距。如，排名中国企业５００强第一名的中国石化的营业收入只相当于埃克森美孚的３９．３％，家电业龙头海尔集团的营业收入只相当于西门子的１２．８％。因此，主动整合全球资源，迅速提高国际化经营能力，培育具有国际竞争力的企业和企业集团，就成为我国企业发展必须实现的一项战略任务。王忠禹说，要想提升国际化经营水平，有实力的企业就必须用全球的眼光审视自己，用全球的理念提升自己，用全球的资源打造自己，用全球的目标激励自己；要深入研究国际市场需求变化，提升产品质量和服务水平，打造国际知名品牌；建立全球经营生产网络，立足全球整合资源，使全球的资金、技术、管理和人才充分为我所用；加快培养具有国际化经营能力的企业管理者、律师、会计师等多层次、复合型人才，特别是要大力培养具有专业素养、全球化素养、本土化素养的全球化运营人才。（责任编辑：黄珂）