位于纽约的黑石公司的总部　资料图　⊙本报记者　唐文祺“有人辞官归故里，有人漏夜赶科场”，正处于关键时期的中国房地产市场也上演着这一幕。昨日，上海证券报记者获悉，全球资产管理巨头黑石集团终于出手中国房地产市场，以１１亿元买下上海市长寿路一商业项目，这是黑石集团在中国楼市的首单买卖。据了解，位于长寿路的该商业项目，于２００６年被马来西亚林氏家族旗下的卓越金融（０７２７．ＨＫ）购入。卓越金融随后对该物业进行大规模翻新并购回出售店铺，根据当时的公告透露，其总资本开支约为５．８５亿元。将近两年时间之后，黑石以１１亿元购得该项物业９０％股权，剩余１０％的股权仍由卓越金融持有。转手后，卖家在账面上赚得近６亿元。昨日，卓越金融停牌，公告称“有待公司刊发一项有关主要交易的公布”。记者就该则收购询问卓越金融相关人士，对方称“无可奉告”。不过，一位不愿意透露姓名的投资机构人士表示，“这是黑石在中国房地产市场做成的首笔交易。”据透露，为了拓展黑石的亚洲房地产业务，该集团相继在日本东京、印度孟买以及中国香港地区设立了办事处，但建树不多。“黑石进中国房地产市场的心态比较迫切。”该人士说道。由于买卖双方皆为外资企业，因此交易完全在境外进行。该人士进一步指出，“这（离岸交易）对于首度进入中国楼市的黑石来说，操作上也方便些。”宏观方面，根据欧洲非上市房地产投资协会（ＩＮＲＥＶ）与亚洲私人房地产协会（ＡＲＥＡ）最新公布的调查，亚洲房地产市场的投资已占到全球总房地产投资额的３７．８％，这一比例在未来将会上升至３９．３％。ＡＲＥＡ联席总监及高富诺亚太区常务董事陆德智表示，在最具发展潜力的房地产市场排名中，中国市场显而易见受到关注。“从现在的国内房地产市场来看，的确出现了许多‘新面孔’的基金。”戴德梁行商铺部董事韦泽铭也表示。此外，他介绍，目前长寿路商圈的租金行情仍然偏低。有不完全统计显示，该商圈内的餐饮业租金平均在５－６元／天／平方米。“商业项目需要培养很长时间，如果招商合适甚至可以改变整体商圈。”有知情人士向记者透露，黑石与卓越金融共同持有该物业之后，进行商业调整的可能性极大。“黑石对租金回报态度乐观，如果要升至７％的水平，重新定位势在必行。”该人士称。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。