短期弱势难以打破近期国际商品市场原油与农产品大幅回落，国内传导性通胀的压力减缓，同时５月国内由于食品价格出现回落，下周公布的ＣＰＩ将有回落的预期，中石化与中石油双双走强，这些因素成为弱势市场的一个亮点，此外Ｂ股市场由于回购的消息而出现大幅反弹。不过考虑到目前市场依然缺乏来自基本面的利好支撑，短期弱势格局依然难以打破。（方正证券）价值中枢仍将下移周四市场出现小幅下跌，石化、纺织等板块表现相对较强，而煤炭、农业、钢铁等板块走势较弱。近期市场热点切换极为迅速，热点持续性不强，多方做多信心明显不足。不过从成交量明显萎缩来看，空方也显得较为谨慎，杀跌动能较为缺乏。由于技术形态依然较弱，短期股价价值中枢仍有继续下移趋势，降税缺口被回补的可能性依然较大。（华泰证券）大盘有望止跌回升周四大盘跌势减弱，最低下探至３３２７点，成交金额比周三缩减一成，为２００７年１１月２９日以来的最低成交额。当日大盘收出阴十字星，有远离短期均线压力趋势，略显超卖迹象。由于下跌极度缩量，促成跌幅收窄，但做多力量尚未凝聚，预计在超跌的形态下，周五大盘将止跌回升，但涨幅不大。（西南证券）下探后将企稳反弹昨天大盘承接前日跌势，但跌幅趋缓。当日，房地产股没能延续上涨势头，煤炭板块暴跌也打击了市场的人气，对股指上行形成制约作用。与此相反的是券商和石化双雄企稳反弹，银行股走势也趋于稳健，预示着短线大盘在短暂下探后有望企稳反弹。在此情况下，关注一些自身具有一定的安全边际，同时又具有市场热点题材的品种是不错的选择。　（浙商证券）短线震荡修正指标周四两市大盘惯性下探，在沪指回补了部分前期缺口后，以中国石化、中国石油为首的权重股积极护盘，救股指于危难之中。当日，两市成交也创出近期的地量，日Ｋ双双报以十字星。短线来看，地量的出现显示市场做空的动能明显不足，而市场在上档均线的重重压力之下，盘中超跌反弹的空间也较有限，短线市场整体以震荡修正指标为主。（九鼎德盛）大盘维持震荡格局周四沪深股指继续保持震荡的格局，上证指数依然运行在前期跳空缺口上方，成交量继续有所萎缩。综合来看，短期股指震荡格局仍未改变，且近期成交量逐步萎缩，当日两市成交量仅有７７３亿元，显示投资者进场热情不大。操作上建议投资者控制好仓位，可逢低关注一些蓝筹类个股。　（万国测评）弱势形态尚未改观周四两市呈现窄幅震荡走势。考虑到目前短期均线与６０日均线已趋于一致，市场面临比较大的变数。总体来看，多方在缺口附近显露出一定的抵抗迹象，但始终难以扭转颓势，尽管市场波动幅度收窄，但短线形态上股指均线系统仍呈明显的空头排列，对股指构成压制，以目前交投较为清淡的情况看，很难一下子改观，后市寄希望于有新的救市措施出台。　（上海金汇）市场观望气氛浓重沪深两市周四惯性低开后均呈窄幅整理态势并收成星型线，市场活跃程度虽略有提高，但蓝筹股内部分化较为明显，而成交额则缩减至８００亿元内，这也是近期成交量的新低，同时表明市场观望气氛依然非常浓重，也预示近日弱势整理可能性仍相当大。（北京首证）大盘仍将下探补缺昨日大盘惯性低开，股指一直在空头排列的５日线下窄幅震荡，而成交量大幅萎缩，最终以阴十字星收盘，显示市场观望气氛浓厚，多空双方都很谨慎。预计股指的缺口完全回补，也许要到下周才会见到。近日联通复牌后的表现使市场增添了诸多不确定性，投资者还是静观其变为好。（汇阳投资）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）