１－５月全国完成城镇固定资产投资增长２５．６％１－５月全国完成城镇固定资产投资４０２６４亿　增长２５．６％，其中，房地产开发投资９５１９亿元，增长３１．９％。点评：受５．１２地震和和房地产开发投资下降的影响，前５个月的城镇固定资产投资继续小幅度下降。１－５月份比前４个月下降０．１个百分点。从紧的货币政策和央行多次提高存款准备金率在客观上也限制了企业的投资冲动。从行业看，煤炭开采及洗选业、非金属矿采选、制品业、黑色金属矿采选、冶炼及压延加工业、有色金属矿采选、冶炼及压延加工业投资增长较快，分别同比增长４７．０％、４５．２％、２４．５％、４１．５％；而电力、热力的生产与供应业投资最低，前５个月仅仅增长４．４％。今后能源电力的供应紧张仍然是制约经济增长的瓶颈产业。由于美元贬值可能已经接近尾声，第四季度美元可能出现某种程度的反弹，而国内工业增加值指标也表现出有色金属增长缓慢，因此，未来有色金属产能过剩严重，考虑到人民币升值因素，有色金属存在价格下行的风险。弱势特征仍未改变承接近期跌势，昨日沪深股指继续震荡下行，跌幅比前日有所放大，收盘均再创调整以来新低。个股整体表现弱势，两市有近１６０只个股收盘达到１０％跌幅限制。同时个股结构调整加剧，两市百元股仅剩下贵州茅台１只，而＊ＳＴ梅雁、＊ＳＴ昌鱼和＊ＳＴ厦华的股价则低于３元。从股指运行轨迹看，上证指数跌破了２８００点整数关口，深成指最低则到了９３４５点，双双呈现破位下跌，弱势运行特征明显。从市场环境看，目前对市场造成明显影响的因素中，利空因素明显多于利多因素，而且利空因素大部分具有实质性。首先从资金面看，虽然大小非解禁的高潮期已经过去，但从去年下半年积累到现在的已解禁但尚未流通的股份数量依然巨大。而昨天沪深两市率先完成股改程序的上市公司三一重工正式进入全流通状态，这也意味着Ａ股市场由此拉开了全流通时代的序幕。根据当初股改时的约定，２００６年６月１９日，三一重工完成股改一年，其部分限售流通股被允许上市流通，由此首开两市限售股流通先河。此后，其他上市公司限售股份陆续进入流通期。昨天三一重工５１８，１２６，１８８股有限售条件的流通股开始上市流通，按６月１６日收盘价２７．８８元计算，解禁资金高达１４０亿元。其次从宏观经济环境看，上周出台的经济数据显示，ＣＰＩ指数仍处于高位，各项生产资料价格的上涨压力依然较大，局部性通货膨胀转向全面性通胀的风险没有解除，宏观调控压力并没有明显减轻。目前市场低迷状态没有明显改观，所有热点都缺乏可持续性，不论蓝筹股还是题材股，行情都是稍纵即逝。而从另一个角度来看，市场热点的快速轮动是对市场能量的迅速消耗，在一定程度上加剧了市场的弱势。另外，虽然目前市场ＡＨ股价倒挂在一定程度上体现了“Ａ股与国际接轨”的现状，市盈率的大幅回落也使市场的投资价值逐步显现，但由于市场预期依然不明朗，上涨条件仍然不充分，因此弱势格局难以出现实质性的改变。而从成交量来看，近期大盘量能持续萎缩，昨天两市成交金额已经在７００亿元以下，短线上制约了反弹空间，同时也反映出目前市场的观望气氛依旧十分浓厚。由于当前有各种不确定因素的存在，市场预期的持续悲观在盘中形成一致性的做空动能，而估值体系的动摇令主流机构也无所适从，市场已基本处于随波逐流的状态。从技术上看，虽然指数经过持续下跌后已有一定的反弹要求，但整个市场环境如果没有明显好转，反弹也将是昙花一现。市场信心已经严重受挫，投资者离场的意愿依然强烈，在没有清晰的上涨预期之前，市场难以得到资金的有效支撑。因此，在市场缺乏持续热点，成交量难以放大的情况下，弱势震荡格局短期难以改变。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。