全景网６月３０日讯本周一沪综指再跌１２．３３点，连续第二个交易日创出近十六个月以来的收市新低；同时全月累计跌幅达到２０．３１％，创近十四年的最大月跌幅纪录，并以此结束了Ａ股市场２００８年上半年的交易。统计数据显示，截至本周一，上证综指半年累计跌幅高达４８％，该跌幅不但远远超过了美国股市这样的成熟市场，也超过经济全面恶化的越南市场，成为全球表现最差的股市。半年以来，Ａ股市场共有６１７只个股被腰斩，跌幅超过四成的个股更是多达１０３８只；另外，在１５４３只有交易记录的Ａ股之中，半年以来仅有７８只个股累计上涨。从总市值来看，深沪两市从去年底时３２．７１万亿元的总市值，跌至当前１７．８０万亿的水平，总市值蒸发了接近１５万亿元。其中，沪市静态市盈率从去年底时的６０倍，下降为当前的２０倍。此前，据中央电视台联合几家网站作出的调查显示，从２００７年１月１日起至２００８年６月份，参与调查的七十五投资者中，亏损者的比例达到了９２．５１％，盈利的投资者仅有４．３４％，勉强保本的投资者为３．１５％；如此大范围的亏损，即便在过去漫长的熊市中，也极为罕见。而我们针对草根阶层的粗略统计显示，今年上半年更是几乎没有盈利的投资者。作为当前Ａ股市场上最重要的投资力量，基金业同样在劫难逃。粗略估计，２００８年上半年国内基金业总体亏损高达一万亿元；其中，１８７只股票型基金之中，今年以来共有４５只净值缩水超过四成，其中跌幅最大的友邦华泰上证红利ＥＴＦ基金跌幅超过了五成，甚至表现最抗跌的东吴价值成长基金净值缩水幅度也超过了两成，整体平均缩水幅度高达３７％。两市最抗跌的五个行业包括：采掘行业跌２４．４１％、石化行业跌２６．７８％、农林行业跌３１．２２％、医药行业跌３７．２６％、商业行业跌３８．９７％。两市前五大跌幅行业包括：建筑行业跌５６．５１％、水电行业跌５４．５３％、地产行业跌５４．３９％、金融行业跌５２．５７％、金属行业跌５２．１１％。造成本轮大跌的原因，首先在于此前股市泡沫的过度积累。盘点２００７年，上证综指全年共上涨９６．６６％，意味着Ａ股市场成为当年全球表现最强的股市；期间，上证综指最高曾见６１２４．０４点，较２００５年Ａ股牛市启动前的历史最低点９９８．２３点上涨超过５倍。其次，外围次贷危机及其后逐渐暴露出来的包括中国在内的全球经济衰退、同时陷入通货膨胀的恶性循环，也是打击Ａ股市场表现的重要原因。期间，美国股市较去年高位下跌了超过２０％，正式步入了“熊市”的阶段；国际原油价格从去年底的不到１００美元／桶的水平，飙升至当前超过１４０美元的水平，同时铁矿石价格翻番，主要粮食价格也纷纷大幅上涨；越南一度创出２５％的ＣＰＩ月涨幅，并迅速引发全球瞩目的经济危机；德国、印度等发达国家或发展中国家纷纷加息，美国也结束了降息周期；中国２月份ＣＰＩ同比劲升８．７％，创自１９９６年以来的月度新高，其后多次上调存款准备金率；最新数据显示，中国１～５月份工业企业利润增速下降了超过两成。另外，大小非的不断减持也成为了造成Ａ股市场大跌的主要触发因素。据测算表明，Ａ股市场最近三年预计将有近１６万亿的限售股解禁流通，且减持压力主要集中于２００８年；二级市场相对于产业资本的估值水平的高企，令大小非疯狂地抛售，甚至在今年四月份管理层出台政策规范大小非的减持后，仍不断出现违规减持的行为。不过，展望未来，市场人士仍普遍不敢乐观。除了上述利空因素仍在持续、甚至可能进一步恶化外，当前Ａ股市场２０倍ＰＥ、３．３倍ＰＢ的估值水平，距离历史上最低２．５倍ＰＢ的估值水平仍有较大的距离，从国际上来看也仅比印度低，比英国、德国等不到２倍的水平更是高出一大截，因此暂时很难说已经见底。分析师相信，在当前国内投资者熊市思维的主导下，Ａ股估值甚至可能跌破合理水平。（全景网／陆泽洪）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）