２００５年中国汽车市场经历了巨大的“拐点”，可以说，这是中国汽车业的制造基因发生转变的一年。我们截取其中的几个话题，希望借此展现汽车制造业的脉动和潜流。自主创新路线图汽车是一国核心制造业之一。关心行业命运的人，大多关心这样几个问题：我国汽车厂商的自主创新能力薄弱，应该采取什么样的发展路径？中国的汽车市场能否提供自主创新生存的土壤？新能源的开发和利用，能否给中国企业的自主创新提供机会？扫描０５年中国汽车业的几个画面，我们也许会对这些问题得出部分答案。刺激：２００２－２００４年，外资企业在中国汽车市场所获回报率是内资企业的三倍、国企的十倍以上。内资与外资的资本规模为２：１，而盈利情况正好相反，呈１：２的比例。这一状况的出现，很大程度上是因为中国汽车业缺乏自主创新的能力。０５年中国汽车业开始由狂躁的稚嫩走向冷静的成熟与理智，在与国际市场接轨过程中，中国汽车业正一步步逼近自主创新。序幕：２００５年２月，当英国罗孚——这个被称为全球汽车业重组格局中最不安定的分子最终在中国找到了它的归属时，一场预料不到的上汽南汽罗孚争夺战开始了。这次争夺的实质是，中国汽车业开始通过国际资本并购来打造自主研发的平台。政策跟进：２００５年４月，由海关、国家发改委、财政部和商务部联合签发的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》正式实施。这一政策把中国汽车企业逼到了自主研发的道路上。该政策对过去运行十多年的大量进口零部件的组装模式亮起了红灯，让汽车企业清醒意识到，今后再也不是随便组装个轿车就能赚钱的时代了。还是踏踏实实搞技术研发才有前途！冷雨：但是，中国汽车的自主研发之路走得并不平坦。２００５年５月，通用大宇状告奇瑞ＱＱ抄袭该公司的外观设计，法院受理了案件。尽管国家知识产权局的官员表示，“大宇的外观设计在中国并没有申请专利。按照中国以及各国通行的法律，这项技术在中国不具有专利权，因而不受到法律的保护。”但是，通用汽车却通过对此事的渲染让中国自主品牌汽车企业在全球范围内留下了知识产权麻烦不断的印象。这为后来奇瑞等企业在欧美市场受挫埋下了附笔。争论：国内关于自主品牌的争论到５月份进入高潮。２００５年５月８日至２３日，在广州花都高层汽车论坛上，中国ＷＴＯ谈判的主将龙永图与中国最资深的汽车业专家、中国汽车业老领导何光远在自主品牌的观点上发生激烈辩论。一石激起千层浪，媒体和网友都开始参与这场争论。行动：２００５年９月开始，中国汽车的民族元素在国际舞台上频繁亮相。９日——１１日，吉利首次在国际Ａ级车展——法兰克福展上展露他们幼稚而青涩的作品。尽管第一次的滋味还是苦中有甜，但这次亮相却无比珍贵，因为人们在会场见到了飘扬的五星红旗。碰撞：但在法兰克福车展的后半段，陆风事件取代吉利成为中外媒体关注的焦点。该车遭到负面报道的猛烈攻击，在这样的国际级车展上，优点和缺点都得以放大。从此，“中国汽车威胁论”从观点走向事实。定调：２００５年９月２９日，在十六届五中全会召开之前，中国汽车业的“十一五”规划研讨会在天津举行。“自主创新”第一次从国家战略层面上被写进了各大汽车企业的发展规划中，上汽、一汽等集团都制定了自主品牌占销量５０％的目标。乾坤移动：２００５年１０月，世界汽车城底特律已今非昔比，美国“三大”汽车厂商面临的选择只有两个：破产或者谋求紧急经济援助。华盛顿一些人士同意把主要的生产活动分包到中国等生产成本较低的地方去。同时，大量华人技术精英从海外归来，进入奇瑞、华晨等民族企业。成绩：２００５年１１月７日，奇瑞董事长尹同跃宣布奇瑞“扔拐”：对外技术依赖从２千万欧元降到２０万。他说，“从产品概念设计开始，到中间的长期设计，再到样车的设计，最后到试验，奇瑞都已经做的非常完整了。”从２０００万到２０万，尽管变化仅仅是少了两个“０”，尽管“扔拐”并不一定意味着成熟，但尹同跃显然已有底气重新衡量奇瑞在中国汽车业乃至世界汽车业里的地位。骄傲：２００５年１２月２日，军工企业家出身的长安集团董事长尹家绪表示，长安成为国内首家独立完成完整样车制造的汽车企业。单这一项自主的技术创新就能为企业节省上千万的开发资金。而过去这些钱都是流入外国人的腰包。０５年末，后来者重庆力帆集团董事长尹明善抛出“汽车论斤卖”的言论。这一观点让全球瞩目，力帆的造车梦想终于在年末实现。除此之外，还有更多的民族汽车业在酝酿着自主创新。中国汽车业自主创新的序幕从２００５年拉开！合资：跨国公司的野心２００５年９月底，大众汽车集团宣布，其在中国的业务可能零利润。这个在中国十多年来赚得盆满钵盈的跨国车商，今天却市场地位滑落。这是否说明中国汽车业进入后合资时代了呢？１０月，“东风悦达起亚股权事件”再次向中国汽车“以市场换技术的对等合资游戏”提出挑战。０５年，我们看到，无论是大众、丰田、日产、标致、马自达……在大部分有国外大公司参股的合资公司，内部的争斗在加剧。中方的权益正日复一日地被架空和蚕食，这是汽车合资企业锣鼓暄天、香槟迸射浮华景象背后的黯淡内情。有这样一个比喻：一只猪和一只母鸡合资开餐馆，鸡用自己下的蛋出资，猪用自己的肉出资——当猪肉割完后，合资还进行得下去吗？行业人士认为，合资情势逆转，暴露了政策的滞后和缺失。这种争夺和裂变会形成什么格局？随着竞争的加剧，合资公司背后的跨国集团也日渐走上前台。为了消除合资公司里的“荆棘”，大众、通用、福特、本田、丰田、现代等企业，都一再强调主导权，控制销售渠道。同时，外资股东要求５０％以上股权的呼声也越来越响亮。数据显示，在２００４年，独资汽车零部件企业的注册数量远大于合资企业的数量。在整车执照上，虽然有明确的５０：５０政策，但实际上，好几家公司已经通过“曲径通幽”的方式，突破了这个原则。他们正在通过不断扩大“势力范围”的方式，走向独资、完全控股。２００５年，跨国汽车公司最大的集体行动，是所谓“整合”在中国的机构。而这种整合，往往是通过购买第三家企业或者建立第三家工厂的方式完成的。既然有５０∶５０的股比控制，这第三家企业或者是工厂是如何钻过政策的空子呢？韩国现代２００４年的中国战略运作，正是跨国公司通过控股进行垄断的典型例证。通用汽车在中国市场的销量一度超过大众。２００５年，南北大众的整合被提上议事日程，如何平息两个合资体系的矛盾成为大众中国能否走出困境的最严峻挑战。但是，其母国公司的养老金负担、利润缩水也对中国业务带来不少影响；迟到的福特还没来得及像通用、大众那样饱尝盛宴，就已经遭遇中国汽车市场的调整。同样，作为世界上少数几家保持独立的汽车制造商，本田的整车利润率使其与保时捷和宝马公司一起成为世界上最赚钱的汽车制造商。但是，擅长单一制造体系经营方式的本田，也面临一个难题：驾驭其在中国的两个不同合资方的合资工厂，并使它们在同步快速发展的同时起到１＋１＞２的市场效应。而已经在欧美市场上攻城略地，成功击败美国三大汽车厂的丰田，则在中国稳步推进。继长春、天津、广州、成都四大基地布局就绪后，它的后劲正在慢慢释放。在未来３年（０６－０８年）的中国市场排行榜上，谁能忽略丰田的存在？２００５年，跨国公司谋求深度介入中国市场的野心，彰显无疑。中国汽车进军海外“海外才是大市场！”２００５年１０月奇瑞董事长尹同跃如是说。在２００５年对海外市场充满希望的还有吉利汽车集团董事长李书福。这个在国际市场上既无知名度更无美誉度的浙江民营企业，把它未来几年在海外的销量计划定到了集团总销量的２／３。２００５年中国自主品牌汽车企业之所以对海外市场格外青睐，关键在于低价优势：在低端轿车市场，因为价格战的缘故，国内每辆吉利美日轿车现在只能卖３－５万人民币。可是在市场垄断的马来西亚等国家，这样的车可以卖到１０万人民币。一方面，马来西亚等地市场很需要这些价廉物美的轿车；另一方面，跨国车商对１０万人民币以下的低端市场从来不屑，他们又不具备劳动力成本优势。这就为中国的自主品牌厂家提供了一个巨大的市场空白。０５年初，吉利、奇瑞、比亚迪开始大力拓展海外业务（出口、建厂等）。接着，吉利、陆风参展法兰克福车展。后来，长城参展第３０届博洛尼亚国际车展。而２００６年１月，吉利、长城又将亮相美国底特律车展。吉利设厂马来西亚，奇瑞布局四大洲。中国汽车进军海外渐成气候。早在２００３年，比亚迪汽车就已出口，目前已和九个国家建立了出口的关系，并在哥伦比亚、委内瑞拉、叙利亚、埃及等国家建立了销售渠道，网络建设力度还在逐年扩大。０５年，比亚迪的出口目标是３０００辆。吉利是最早在马来西亚设厂的中国汽车企业。２００５年吉利汽车和马来西亚ＩＧＣ集团就整车项目及ＣＫＤ项目正式合作签约。２００６年计划向马来西亚出口１万辆整车、３万辆成套散件。吉利出口到马来西亚的整车有５款，分别是豪情２０３Ａ、豪情３００、美日２０３、豪情ＳＲＶ和吉利皮卡；将在马来西亚进行ＣＫＤ组装生产的有３款车，分别是ＣＫ－１、自由舰、ＦＣ－１和ＬＧ－１。吉利汽车于２００３年开始出口，２００４年达到９０００辆，２００５年将会翻一番，计划到２０１５年出口１２０万辆，相当于其全年产量的三分之二。与吉利相比，最具海外野心的当属奇瑞，其布局已经涉及四大洲。２００１年１０月，中国自主品牌出口的第一单被奇瑞拿到，第一批风云轿车出口中东；２００３年８月，奇瑞开始与伊朗进行第一个ＣＫＤ合作项目。在中东地区，以黎巴嫩为例，２００１年，奇瑞的销量为１００辆、２００２年达到１０００多辆、２００４年销售了３０００多辆车。２００４年１１月１２日，奇瑞与马来西亚ＡＬＡＤＯ公司合作，在马来西亚制造、组装、配售和进口代理奇瑞牌轿车，进军整个东盟汽车市场。２００４年１２月１６日，奇瑞与美国梦幻公司达成协议，从２００７年开始批量向美国出口汽车，梦幻公司将组织建立２５０个轿车销售网点，年销售目标为２５万辆以上轿车。目前奇瑞与全球２３个国家签署了整车或ＣＫＤ出口合同，产品涉及到风云、旗云、ＱＱ、东方之子以及即将排产的ＳＵＶ和ＮＥＷＣＲＯＳＳＯＶＥＲ车型等。奇瑞组建了国际公司，把全球的业务分为亚太区、东盟区、欧洲区、中南美洲区和非洲区五大块，据有关统计数据显示，０５年前３季度，我国汽车整车（含成套散件）出口达到２５７９８１辆，增长２６０％，金额近５亿美元，增长８４％。在０５年的轿车出口数据中，奇瑞和吉利格外引人注目，占据了轿车出口数量的２／３还多，奇瑞今年的出口目标是１万辆，吉利５０００辆的出口计划。２００５年最令人欣喜的莫过于：我们讨论了多年的“ＷＴＯ对中国汽车业的冲击”没有变成现实，反而是中国民族汽车品牌第一次成规模地进军海外，首次让欧美等感到“中国威胁”！