电信板块　利好“分层”释放智多盈投资因公布重组方案而停牌多日的中国联通周二复牌。开盘后涨停，但瞬间便在巨大的抛压下打开，随后一路震荡走低，尾盘继续收跌，跌幅为１．５４％。联通如此走势无疑对３Ｇ板块形成拖累，该板块成为跌幅最大的板块。同时，电信板块在香港市场的表现也令人遗憾，中国联通、中国电信、中国网通跌幅均超过１０％，中国移动由于前几天已有一定的跌幅，所以周二跌幅较小，这和重组消息刚刚出台之时大涨的局面形成了鲜明的反差。面对如此市场反应，人们不禁要问，３Ｇ板块还有戏吗？电信行业面临新的机遇工业和信息化部、国家发改委和财政部日前发布了《关于深化电信体制改革的通告》指出，现有６大基础电信营运商将合并为３大集团，即：中国联通将与中国网通合并，中国卫通基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。前天中国联通也发布了公告，将以总计１１００亿元人民币的价格将ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信，并将与中国网通以换股方式合并。至此，争论多年的电信重组方案终于尖埃落定。重组后，我国电信市场发展不平衡的格局将被打破，三足鼎立的局面即将形成，电信行业的技术进步将在竞争中得到提高，自主创新成果得到规模化应用，同时在新的竞争格局下，各家运营商为吸纳用户将会在资费政策以及服务内容和质量上有所加强。反过来，随着用户数量的增多又促进了电信行业的健康发展。三部委还在通告中明确表示，改革重组与发放３Ｇ牌照相结合，重组完成后发放３Ｇ牌照，这对我国电信运营业、设备制造业、终端产业以及增值业务来讲有着积极推动作用。中国自己的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的正式商用也面临着新的机遇。对联通影响中性偏好三部委的通告指出，此次电信改革的目标是：支持形成３家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体。这种扶弱稳强的原则对于目前相对弱势的运营商如联通、网通、电信等将十分有利。以联通为例，目前３２００亿元的市值与中国移动２３４００亿元的市值相比存在７倍多的落差，而中国移动目前的用户数仅为联通的２．４倍，这无疑为中国联通未来发展留下了巨大的成长空间。本次重组将解决中国联通和中国电信两网并存相互竞争的局面，双方将共同经营原网通固网资产和原联通ＧＳＭ网络资产，保留下来的Ｇ网将使联通在未来３Ｇ时代的竞争中取得有利的地位，新联通将较原先各自分离的网络具备明显的市场增长空间，合并后的联通与网通的实力将明显增强，甚至对实力强大的中国移动形成挑战。联通和网通合并涉及到资产、人员等多个方面因素，还有很长的路要走，其优势也很难在短期内体现在业绩上，但从长期看此次重组给联通带来的更多的是机会。电信产业链将从３Ｇ投资中受益由于电信重组方案迟迟未定，近年电信行业的投资也有所下降，可以预期的是，重组方案确定后，三大运营商在相关固定资产方面的投资必将启动，这将给下游电信的设备制造商提供了巨大的市场空间，电信设备行业将进入新一轮上升周期。据预计，今年电信固定资产投资将有望达到２７７０亿元的规模，而２０１０年固定资产投资有望突破４０００亿元，较２００７年增长８０％。这对通信系统、辅助设备、软件及服务以及光纤光缆、通信终端，其中系统主设备包括交换、传输、无线基站等设备构成巨大的市场需求。上市公司中的设备供应商中兴通讯、亨通光电、法尔胜、烽火通信、中天科技、永鼎股份等都将分得一定的市场份额。而通信测试商、第三方系统服务商以及为数众多的增值内容提供商如亿阳信通、北纬通信、中创信测等也都会从中受益。当然，由于电信重组方案刚刚确定，相关资产收购和重组工作将十分复杂，真正受益需要相当长的时间，短期市场对此产生一定的分歧也是正常的。不过值得注意的是近日中资电信类股票在香港和内地股市上天入地的走势实在有些过于剧烈，投资者把握起来难度较大，在目前市场方向不明的前提下，投资者参与的时候需要保持谨慎。各方观点国信证券：维持中国联通“推荐”投资评级。中国联通Ａ股对应估值水平不昂贵。“行业特殊属性”、“国内特殊格局”决定了新联通下行空间小，上行可能大。当新联通经营层面的绝对水平及相对水平出现上升趋势时，将为股价带来更为扎实持久的上升空间。山东神光：受中国电信与中国联通就Ｃ网收购协议将在周一晚些时候公布的消息刺激，通信板块周一尾盘再次发力上涨，中创信测、中卫国脉、烽火通信、亿阳信通等冲击涨停，该板块资金介入较深，预计仍有反复炒作的机会。短期看，中国电信业绩增长的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑带来固定网络资产使用效率的提升；中长期看，中国电信的移动业务特别是移动宽带业务将成为拉动公司业绩增长的关键因素。短期而言，新电信ＣＤＭＡ移动业务难以在１－２年内对公司净利润有太多的贡献，但是中国电信固网业务因为拥有移动业务后，基于Ｆ－ＦＭＣ的业务捆绑和业务融合将显著改善固网业务经营业绩、降低网络运营成本和提高资产使用效率，我们认为，短期内公司业绩的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑或衍生的新业务增长。中长期而言，中国电信以基于ＷＩＦＩ与ＣＤＭＡ２０００－ＥＶ－ＤＯ的全业务宽带业务奠定国内数据高端业务品牌地位，数据高端用户（数据业务ＡＲＰＵ超过１００元）预计超过３０００万户，用户数量规模超过１．４亿户后，移动业务对业绩贡献将会成拉动业绩增长的关键因素。申银万国：重组提升联通电信竞争力，但难撼中移动龙头地位。联通合并网通后，业绩有所增厚，但是增长放缓。如果网通入股新联通４１％且联通成功出售其ＣＤＭＡ业务，新联通的业绩将增厚２０％左右。虽然我们预计公司未来３年增长只有５％左右，但在得到ＷＣＤＭＡ后，在３Ｇ领域可能将有所建树，因此建议投资者持有联通和网通。联通Ａ股目前较红筹溢价４０％－５０％，虑到联通是国内Ａ股唯一一家电信运营商，我们认为这个溢价从目前来看是合理的。平安证券：电信业重组给我们带来投资机会的同时，也让我们把握公司价值的难度大大增加。重组后由于联通摆脱双网运营的困境有望提升ＧＳＭ运营效率，非对称监管措施的实施则有可能推动公司ＧＳＭ收入的增长，但建设ＷＣＤＭＡ网络则有可能给上市公司带来短期的业绩压力，为了提高把握公司价值的准确性，我们不得不基于一些重要假设和估计的情况下去估计公司未来的业绩和投资。综合两种预期，２００８年每股收益大约为０．３０元，２００９年则为０．４０～０．４２元，如果由上市公司建网并承担折旧，那么２００９年每股收益将在０．３５５元左右。我们认为当前Ａ股的估值水平并不高，并且由于短期联通将受益于重组和ＷＣＤＭＡ牌照发放，中期将受益于非对称监管措施，长期则受益于运营全球最普及的３Ｇ标准ＷＣＤＭＡ网络，因此我们认为其长期提升空间非常大。我们仍然可以对公司股票保持乐观的态度，继续维持对公司的“强烈推荐”评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）