⊙本报记者　张韬分众传媒（ＦＭＣＮ．Ｎａｓｄａｑ）美国时间周四发布了２００８年第一季度财报。由于计入了手机广告业务重组所产生的减损支出，分众首季净亏损５３８０万美元。据了解，分众此前决定重组手机广告业务主要是受到了“垃圾短信事件”的影响。分众传媒表示，因“垃圾短信事件”，公司决定重组手机广告业务，其一季度财报因此计入了这项重组所产生的减损支出７９３０万美元。财报显示，分众首季每股美国存托凭证亏损为０．４２美元；而去年同期，其净利润为１６３０万美元，每股美国存托凭证收益为０．２１美元。根据财报，分众首季总营收为１．６１６亿美元，同比增长２１４．７％。此前，汤姆森财经调查显示，分析师预计分众第一季度营收为１．６２亿美元。显然，除了手机广告业务重组带来的不利影响，分众的总营收水平也没有保持此前高速增长的趋势，环比还出现下滑。就具体业务而言，分众商务楼宇业务首季收入６７９５万美元，环比下降１５．１９％，同比增长９０．６１％，占总收入比例为４２．０６％。其环比下降的原因主要虽来自季节性因素，但该业务环比增长率已出现连续４个季度的下滑，不过同比增长率仍保持小幅上升。此外，据统计，截至今年３月３１日，分众安装在全国商业网络的ＬＣＤ屏和数字框广告牌数量为１１９２４０个，其中１１４４２６个来自分众自己直接拥有的网络，４８１４个来自于区域分销商网络。对于首季的巨额亏损，分众首席执行官谭志表示：“分众的业绩受此前宣布的手机广告业务重组的影响较大。但我们的数码户外和互联网广告业务持续表现强劲。另一方面，四川大地震将对我们第二季度的业务产生影响，特别是对我们在成都和重庆等地区的网络广告业务产生负面影响。”分众预计，其第二季度总营收将为１．９亿－１．９５亿美元。不计入股权奖励支出和收购产生的无形资产摊销，分众预计第二季度调整后净利润为５４００万－５５００万美元，调整后每股美国存托凭证收益为０．４－０．４１美元。不过，汤姆森财经调查显示，分析师此前预计分众第二季度调整后每股美国存托凭证收益为０．４６美元，总营收为２．０１９亿美元。由于公司对第二季度业绩的预期未能达到分析师预期的水平，分众股价周四在纳斯达克盘后交易中大幅下跌。收盘前，分众股价在纳斯达克常规交易中上涨０．９４美元，报收３６．７９美元，涨幅为２．６２％。而在盘后交易中，分众下跌４．０８美元，跌至３２．７１美元，跌幅为１１．０９％。过去５２周，分众的最高股价为６６．３０美元，最低为２９．２５美元。　（来源：上海证券报）（责任编辑：李瑞）