本周一时间，纽约市场尚没开市，国际金价保持盘整状态，国际现货金至８８３美元／盎司。国内现货金回升至１９７．６４元／克位置。后市走向主要依赖于美元金市基本面依旧凶多吉少。上周五末期，系列经济数据显示美国经济向好，助推美元回升，带给金价巨大的压力。本周汇市中，欧洲央行将举行利率会议，市场普遍预计将维持利率在４．０％不变。而国际油市目前呈现小幅度波动状态，对金市的利空影响逐步被消化；如无突兀表现，则在本周不太可能带给金价重大影响，金市走向仍主要依赖于美元。技术面来看，金价目前在８８８～８８９美元一线受阻，仍有可能再试８７３～８７４美元一线的支撑，守住后才有望上攻８９０～８９６美元区域；目前受压于小时图ＭＡ１０的阻力位置，但小时图均线系统仍然呈看多排列。从小时图ＭＡＣＤ及ＫＤＪ出现收敛的状况来看，金价企稳的概率仍然较大。操作建议：广东粤宝黄金投资有限公司朱志刚认为，目前金价处在低位盘整状态，中小投资者需谨慎操作。可视周一晚间到周二美元走势确定操作方向，２０美元／盎司以下区间则止赚。中长线投资者可逢低轻仓买进。主力持仓已转移至１２月合约国内金市中，我国上市的首个黄金期货合约周一起正式进入交割月。根据上海期交所相关规定，黄金期货０８０６合约的交易保证金从６月１日起上调至３０％；此外上期所还规定，自然人客户不得进行黄金实物交割，凡是自然人客户持有的黄金期货０８０６合约头寸，交易日起将直接由交易所执行强行平仓。目前，黄金期货的主力持仓已转移至１２月合约，周一该合约交易金额为３７亿元，较之今年１月９日，６月合约首日上市时的交易金额要低出很多；而且周一时间，１２月合约价格仍低于当日现货金价格，目前为１９６．３５元／克，证明投资者并不看好中线后市。事实上，整个５月以来，黄金期货交易每况愈下，主力合约交易金额从今年１月开市的一两百亿元大幅降低至５０００万元上下，其“首战”过程即使不算失败，也并非完全成功。追究原因，主要还是因为期货交易系统与中小投资者的投资习惯有一定距离，现货Ｔ＋Ｄ市场分流了部分期货资金；而且２月到３月之间，许多投资者刚好遇到了国际金价大跌，乃至投资信心受到打击，从此出招谨慎。长远来看，作为中国黄金投资市场的重要组成部分，黄金期货的发展仍不可限量；但对于中小投资者来说，对于其目前的波折疲软状态，不得不引起高度关注。（责任编辑：焦仑）