６月１３日，一位老人在一片泽国的广西柳州市柳石路上撒网捕鱼。　新华社发综合新华社电　截至昨日下午，持续暴雨和洪水已造成我国南方多个省份受灾严重，其中仅广东就有２２２万人受灾、１８人死亡，广西也有１４人死亡；湖南永州已紧急转移１８．２万人，广东韶关也已紧急转移２０万人。今年入汛以来，我国南方已经接连遭受三次大范围强降雨天气袭击，中央气象台昨日发布消息说，从今日起，我国南方将自西向东遭受新一轮强降雨天气袭击。由于南方大部土壤水分已饱和，江河库湖水位迅速上涨，防汛抗洪形势更加严峻。广东　韶关转移２０万人据广东省防总昨日下午４时统计，从５月２５日至６月１４日８时，广东大部分地区连续遭受强降雨的袭击，全省平均降雨量为４１５毫米，是常年同期雨量的２倍多。暴雨洪水造成广东全省除粤东汕头、汕尾、潮州、揭阳外，有１７个地级以上市、６０个县（市、区）、４５９个乡镇受灾，受灾人口２２２万人，死亡１８人，部分地区交通中断。受洪水影响，韶关乐昌市区主要街道和韶关市区低洼地段一度被洪水淹没。至昨日１２时，韶关市受灾人数２９．５万人，已紧急转移群众２０万人，死亡２人、失踪１人。广西　６８条公路中断从６月８日至今，连日强降雨引发的地质灾害已造成广西１４人死亡，桂林、百色、河池等地公路水毁严重，截至１３日１９时，全自治区共有６８条公路因灾中断，经抢修后目前仍有２８条公路未恢复通行，包括国道５条、省道７条。国家防汛抗旱总指挥部昨日表示，受强降雨影响，西江、北江干流及上游支流水位上涨迅速。西江干流已全线超过警戒水位，水位仍在上涨，其中广西梧州站水位昨日１３时已达２２．８９米，超过警戒水位４．８９米；桂江及柳江支流洛清江，也发生了超历史纪录的大洪水；蒙江及北江支流武水发生较大洪水，柳江、北流河、贺江及北江干流发生超警洪水。经国家防总会商预测，珠江将发生流域性洪水，其中西江将发生较大洪水。湖南　半个道县县城被淹地处湘江上游、毗邻广西的湖南南部永州市６月８日以来下起历史罕见的大雨，引发严重的洪涝灾害，截至昨日１２时，全市已紧急转移１８．２万人。全市１１个县区全部受灾，江华、道县县城区相继进水受淹，其中道县县城浸水面积一半以上，最深处超过５米；江华县城浸水面积４０％以上。暴雨引发全市较大山体滑坡２７起。从６月８日开始，江西连续遭遇两次大范围暴雨袭击。截至昨日８时，江西全省共有５６个县５０９个乡镇３２２万人受灾，因山体滑坡造成１人死亡。赣江上、中游的贡水、章水、濂水、平江、桃江、上犹江、龙华江、同江、泸溪水等干流、支流相继出现超警戒水位。目前，江西全省已提前转移８．４万人。（责任编辑：王燕）