２００８　年６　月２　日，风神股份公告，定向增发５　月３０　日获批。公司谋划增发已经有数年之久，此次获得通过给关注风神成长的投资者以极大信心。昊华集团内部的整合已经开始，未来风神股份有望成为中国轮胎行业的绝对龙头。轮胎行业的涨价周期还在持续，此轮景气高点有可能在２００９　年底２０１０　年初出现。受制于天胶等原材料成本推动、载重胎和工程胎产品供小于求、国际轮胎产业逐步向中国转移等因素，中国轮胎工业（特别是工程胎和载重胎）的涨价一直在持续。去年风神等主要轮胎公司都已经涨价，今年风神带头在元旦涨价３－５％，五一再次涨价５％，预计下半年还会涨价。我们判断，此次轮胎行业的景气高点有可能在２００９　年底２０１０　年初出现。考虑实质性并购已经开始，不考虑摊薄因素，我们预计公司今年ＥＰＳ　有望达到１　元，明年有望达到１．５元。我们维持对风神股份的“买入”评级。太钢不锈（０００８２５）评级：推荐评级机构：国信证券公司通过参股投资山西吕梁铁矿，每年可获得超过２６０　万吨的铁精矿产品权益。包括太钢集团与太钢不锈长期铁矿供应协议，太钢不锈铁矿石自给率将大大提高，可以预计未来太钢不锈的矿石自给率将可达到１００％左右。由于近期不锈钢全球处于需求淡季，加之行业特点，镍价持续低迷，导致目前不锈钢价十分疲软，基本处于不锈钢市场的低谷，从而给太钢不锈的经营带来较不利的影响。根据我们对公司整体产品结构及原燃料供给水平的分析，预计公司２００８　年ＥＰＳ　可实现１．４０　元，对应２００８　年ＰＥ　为１１．４３倍。考虑到太钢不锈未来具有的原料自给和产品结构优势，我们理应给予公司更高的估值溢价，目前的价值明显低估。维持公司的“推荐”评级。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。