本报记者　吴红缨本报记者从重庆市市委政策研究室了解到，为进一步加大城乡统筹改革力度，本月末，重庆市委、市政府将出台文件，大力推广重庆主城区到该市落后地区进行“异地建园”。实际上，从去年开始，重庆就已经选择相关的试点。位于重庆江北区复盛镇的“开县江北移民工业园区”，就是奠基于去年４月份，是重庆为解决库区产业空心而进行的新尝试。除了江北，重庆主城的九龙坡区及北碚，也正在分别与库区的云阳和巫山合作，进行这样的试点。异地建园云阳县工业园区副主任何振学现在在九龙坡西彭工业园区工作。从去年６月，和他同来九龙坡区西彭镇挂职的云阳县政府的干部共有１０人，他们的主要任务就是协调异地建园工作。像云阳这样的贫困区县，对异地建园非常热切，他们想借这个机会使区位条件得到改善，能在城里“借鸡生蛋”。何振学表示，云阳的园区招商很困难，如果园区企业设在主城，即可享受库区淹没区县优惠政策，又有主城区优势之便，有利招商，库区也可增加收入。从２００６年起，重庆市先后在三峡库区共设立了１０个市级工业园区。但由于受制于库区，尤其库腹地区，投资硬件环境欠佳，园区招商困难，有部分落户的名优企业，由于配套条件有限，经营状况不佳，甚至出现倒闭。这一年，重庆市发改委牵头做了一份《关于在重庆市主城区设立三峡库区移民开发园区研究报告》。该报告直指大家关注的税收分成问题：市、区两级财政将留成部分全部返还移民开发园区，由主城承接园区与库区按５∶５分成。同时，报告认为，园区企业招录员工应主要面向库区三峡的农民工。按照这个思路，２００７年，重庆市政府确立了三个试点区县。开县江北移民工业园于２００７年４月开工，园区规划占地１平方公里，总投资约１５亿元。官方计划在３年内建成，预计建成后，每年可新增工业产值３０亿元、新增税收１亿元，可为三峡库区移民提供近万个就业岗位。九龙坡、北培，也随之启动了移民工业园建设。西南大学教授、市国土房管局专家咨询委员会副主任邱道持透露，主城另外４个与库区有结对支援任务的区，已在今年陆续启动异地建工业园的工作。区域统筹２００７年６月，重庆被确定统筹城乡综改区，主城区到库区建设工业园区，被纳入更大视野里进行审视，而不仅仅是针对库区的一项对口支援政策。邱道持表示，重庆有望借此在统筹城乡中，探索出一条统筹区域发展，实现大城市带大农村的新路径。重庆长期以来就面临着城乡差距明显、区域发展不平衡的矛盾。以重庆主城区为中心、以１小时车程为半径的区域的２３个区县，集中了全市近六成的人口，ＧＤＰ占全市总量的８０％。而两翼，以三峡库区为主的渝东北１１个区县和渝东南６个区县，基础设施薄弱、经济总量偏小、贫困人口集中，还面临着长期落后与限制开发的双重压力。如何协调区域发展、破解发展失衡，是重庆市统筹城乡的一大难题。２００７年，重庆市提出“一圈两翼”互动的区域发展战略。这个战略在重庆统筹城乡综改方案的叙述就是，通过加快建设“一圈”，以较低的成本吸纳“两翼”劳动力转移就业，缓解“两翼”生态环境和资源的压力，同时快速提升工业反哺农业、城市支持农村的能力和水平。同时，重庆提出了用１３年时间，实现１０００万农民工进入“一圈”，变为市民的目标。这个目标达成的难题之一，是如何解决如此庞大的农民工进城，所需就业岗位及用地指标。目前全市建设用地指标非常紧张。邱道持介绍，重庆一年的总需求在３００平方公里左右，只有三分一可以满足。重庆市常务副市长黄奇帆在很多场合提到了对解决主城土地指标紧缺的思路，即在区县之间调整用地指标，在全市范围内实现耕地的占补平衡。异地建园模式，被认为是实现这种思路的途径之一。农民工进入园区，可解决其就业，同时，农民工进城后放弃的宅基地，由当地政府统一复垦为耕地，这样农村建设用地指标，可置换为主城所需的建设用地。九龙坡区去年就针对此项设计出台了相关引导云阳农民工放弃宅基地和承包地，到移民工业园区工作并转为市民的文件。难题但重庆的“飞地经济”仍面临着不少难题。最大的矛盾，仍是土地。目前在建的三个库区的异地工业园区，均因土地而停滞。重庆市国土局一位官员表示：“移民工业园只是挂了一块牌，国土局批地只能按项目，产业项目到了，才能安排，对于异地工业园动辄一二平方公里的建设用地，不可能一次性供给。”而停滞的主要原因，是涉及土地利用总体规划的调整。现在异地园区承接地的主城各区，都在重新编制土地利用总体规划。邱道持称，“原来的主城的用地规划，没有考虑这块新建园区，它属于新增建设用地，必须要对规划进行调整，而其中涉及到基本农田的，还要依法上报国务院。这有一个较长过程”。此外，占补平衡也是复杂的事，“主城占用耕地，在库区复垦，哪些宅基地复垦为耕地，也要做好规划后，主城才能占。”邱道持说。在库区，复垦也非易事。何振学称，库区在搞封山育林工程，提倡退耕还林，对土地控制非常严格，现在将林地复耕，就涉及到很多政策问题。另一个矛盾是，异地工业园区建成后，承接地与对口区县的利益分享问题。先期试点的三个园区，都是由区县政府通过协商达成协议。何振学透露，云阳与九龙坡区在去年达成协议，双方税收分成按五五分成，另工业产值，增加值，也各分一半，园区土地出让金则归西彭镇。万州区经委副主任徐素环对此表示，实际履行中，不可能这么简单。万州在２００２年与主城北部新区实践过飞地经济，就存在很多问题。当时万州与北部区达在协议，将万州清平机械厂搬迁至北部新区，企业属地仍在万州。双方达成协议，税收大部分算万州。“搬去之后，北部新区给万州的税收越来越少，为此万州每年都到北部新区协调。”徐素环说。不过，他表示，“换位思考，也可以理解，为企业提供服务的是他们，万州却来收税，不公平。总之最后感觉这个企业离万州越来越远。”土地出让金归属也是隐含的矛盾。徐举例，以开县为例，假如它有工业用地指标１万亩，到江北建园需２０００亩，现在指标置换到江北，开县就少了２０００亩建设用地的土地出让金。该怎么补偿？（责任编辑：单秀巧）