沪深两市今日双双低开，其中沪指低开１９．３９点报２９２１．７２点，跌幅０．６６％，深成指低开９４．７１点报９８０８．４２点，跌幅０．９６％，昨日涨停的中石化今日低开０．８５％，券商板块再度处于跌幅前列。汇丰晋信分析认为，昨日反弹中，石化、电力为代表的权重股一马当先，这可能不是短期现象。由于对理顺行业定价机制的预期十分强烈，所以石化、电力等板块未来业绩有望回归长期行业平均回报。即便是在对经济整体前景预期转淡的现在，也仍应把注意力放在研究具体的行业和公司上。昨日股市行情回顾：昨日两市股指惯性创出新低后有强势反弹，开盘后，大盘顺势下跌，沪指再创今年新低２７５９．８５点，探低之后由于做空动能的集中释放，特别是银行股、有色金属股等大市值行业崛起，推动大盘迅速止跌回稳。午后股指继续展开反弹，沪指一举收复２９００点大关，并在此点位遇到压力展开整理。各类个股大面积涨停，行业根板块全线飘红。美股方面：联邦快递６月１８日在盘前报告，因经济疲软以及燃料成本迅速上升，第四财季转为亏损。该公司业绩在美国股市通常被视为衡量宏观经济的一个指标。有上市公司减少派息，对市场信心也是打击。美国股市连续第二个交易日大跌。油价飙升、经济疲软对美国汽车业影响较大，汽车股普跌，通用汽车领跌，跌幅为５．９％。福特汽车也下跌了５．８％。人民币方面：中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，２００８年６月１８日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：１美元对人民币６．８８２３元，１欧元对人民币１０．６７８２元，１００日元对人民币为６．３７７５元，１港元对人民币０．８８１３０元，　１英镑对人民币１３．４６５９元。在中美经济对话会议中，美国财政部中国问题特使霍尔默表示，对人民币汇率加速升值表示欢迎，霍尔默表示，希望人民币能够进一步升值。上市公司：中石化集团３８亿收购澳洲油田：记者从澳大利亚石油生产商在澳大利亚证券交易所发布的公告获悉，该公司作价５．６１亿美元向中石化集团出售帝汶海油田６０％权益的交易已经完成。三一重工的大股东宣布把已经解禁的大非推迟两年减持，这是半年多来市场出现的最值得珍视的积极信号，已经在市场中引起了非常正面的响应。机构看今日市场走势：短期关注量能变化周三两市大盘出现大幅反弹，前期超跌的有色金属股等成为反弹先锋，成交量也明显放大。周三的反弹是在上证指数创出新低后出现的报复性反弹。虽然个股呈现普涨，但由于业绩滑坡等不确定因素依然影响股市，市场底部仍有待确认，短期关注量能能否持续放大以及市场热点能否持续。（华泰证券）大盘有望延续升势周三上证综指重新收复２９００点大关，主要归功于两大石油石化股，尽管成交出现放大，但仍处于偏低水平，若要确立中期底部的形成，成交至少要持续放大至１２００亿元以上。不过，由于前期呈现缩量大幅下跌的走势，在近期回升过程中不存在太大的压力，预计周四大盘有望延续升势。　（西南证券）震荡中构筑中期底部连阴之后，周三大盘走出低开高走放量长阳的走势，权重股呈现明显领涨特征，成交额剧烈放大，中期底部形成的可能性逐渐加大，投资者可适当参与。我们认为，从近日盘中看，主流机构积极进场迹象明显。那么在大盘累积巨大跌幅和技术反弹要求强烈的情况下，预示大盘中线见底的可能在加大。（国海证券）市场走强还需时日连续下跌之后市场出现明显的反弹，对于短期行情，市场的弱势还是十分明显，其中既有政策面的因素也有内外市场面的因素，但目前市场的走弱并不意味需要过度的政策干预，只有充分尊重市场运行规律、完善市场机制才能使股市长期健康发展。　（杭州新希望）急挫行情暂告段落周三两市大盘先抑后扬，早盘股指在惯性下挫后出现了久违的反弹行情，权重蓝筹股率先反弹，个股呈普涨格局，沪指收复５日均线失地。短线来看，日Ｋ线在十连阴后首度收出大阳线并收复５日均线失地，且量能也出现一定程度的放大，显示短线的急挫行情暂告一段落，超跌反弹正在酝酿中。（九鼎德盛）向下趋势依然未变周三早市上证指数最低摸至２７２９点，随后由于中国石化等权重股以及煤炭、有色金属股、新能源股的反复逞强市场迅速反弹回升。预计如果没有重大激励政策出台，则反弹空间有限。因此，目前行情只能以超跌后的技术反弹来看待。　（上海金汇）短线仍将震荡上扬沪深两市周三低开后均呈极明显的探低劲升态势，市场在普跌后更是形成全线上扬的喜人景象，成交额随之也急剧放大，大盘还形成阳包阴的强势组合，近日两市很可能仍将继续震荡上扬。（北京首证）有效扭转下跌颓势沪指昨在中石化，中石油、金融股等大盘权重股的率领下，一路稳步放量推高，成交量也突破５日、３０日和６０日均量线，有效地扭转了之前的下跌颓势。后市可介入远离上档套牢区、５日乖离率负值越大越好的超跌股，逢低吸纳在大盘十连阴中已完成底部构建的个股。（大势投资）阶段性反弹已来临周三大盘以一根多日不见的大阳线收盘，成功站上５日线，成交量也显著放大。技术上看，一个阶段性反弹已经来临，预计今日仍会调整冲高，继续收复失地，上方的有效压力位应是上方孤岛位置。投资者面临一定的短线机会，但中期调整走势仍未改变，对后市不能过于乐观。　（汇阳投资）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）