美国当地时间６月１８日下午和晚上，中国国务院副总理王岐山分别打了两条不同的领带，一条是红的，另一条上面则印着奥林匹克的图案。他戴着红领带在华盛顿的财政部大楼参加了第四次中美战略经济（ＳＥＤ）对话的闭幕式，并与美国财政部长保尔森共同签署了《中美能源环境十年合作框架》文件。王岐山称其为本次对话的“亮点”。在闭幕致辞时，保尔森表示，双方为期十年的能源框架协议将使商界、学界和研究机构实现知识共享，并实现能源、环境新技术的商业化。他说，十年框架将集中关注电力、空气、水、运输、森林和湿地生态系统的保护等。双方的另一项重要成果是中美同意启动双边投资保护协定的谈判。保尔森评价说，“随着时间的推移，双方未来将分别在投资和能源环境两个领域取得重大进展。”他表示，中美两国政府将尽快开始这项有关投资的谈判，“希望经过几轮谈判之后，我们能够在下一次中美战略经济对话前，制定一个高标准的协定。”此前各方一直在关注下一届美国政府是否会继续开展ＳＥＤ这种形式的对话，保尔森表示，ＳＥＤ产生了实质性成果，“我非常乐观ＳＥＤ将继续”。去年１２月，在中美第三次ＳＥＤ结束时，双方决定建立工作组，在未来十年开展广泛合作，以应对能源和环境问题。经过双方六个月的努力，才有了此次十年框架协议的签署。但投资保护协定能否如保尔森所说，在下一次对话时取得进展还是一个未知数。在中美对话结束后不久，据外电报道，美国国会两名重量级民主党议员即对布什政府决定与中国展开投资谈判发出了警告，并称有关这项投资协定的任何重大决策应该留给下任总统。王岐山脱稿演讲在晚上一场会见美国政商精英的宴会上，王岐山换上了“奥林匹克领带”。他解释说，美国商务部“古部长”（古铁雷斯）称赞他的领带有品位。“这是（汶川地震后）第一次打红领带，因为第四次对话成功了。”王岐山说，中国将从灾害中重新站起来，“我知道你们会提到地震，我们要鼓足勇气，转向同一个世界同一个梦想的奥运会。”王岐山当晚发表了４０多分钟的即兴脱稿演讲，现场笑声和掌声不断，美国人开始喜欢上了王的坦率与幽默。王岐山谈到了保护主义，“来美之前，有朋友警告我，这次去要小心，美国的大门要关了，美国盛行保护主义。但我认识的美国不是这样的。”他说，历史上的美国以贸易立国，是能够容纳世界各族人民的热土。他以坐在台下的朋友科恩为例，科恩有爱尔兰、犹太人血统，但是他当过国防部长、众议院、参议员。但王岐山认为贸易保护主义，无论是美国还是世界，其存在都是正常的，“在全球化浪潮发展的今天，各国经济发展面临着很多新问题，出于对自己国家经济和安全利益的顾虑，美国存在保护主义也是正常的，何况现在还是处于美国的大选期间。”他坦率地谈到了中国的情况，“我们国家现在有的学者说开放存在问题，开放太大了。华尔街那批人太会赚钱，把我们的钱都赚走了，这也是一种（保护主义）。”“其实说来说去，中美我看都有保护主义的问题，也不奇怪。”王岐山说，“但有真知灼见的人应该看到，这个世界的潮流是谁封闭谁落后。”在紧张的一天半对话中，王岐山说他没有感觉到贸易保护主义的情绪和危险，他同时认为这次对话非常成功。一位在对冲基金工作的女士告诉记者，她特别喜欢王岐山昨天的演讲，他说的非常有意思。没有想到他这么直率。他大部分时间都是在谈开放，幽默，还比较坦诚，让人感觉中国会真正开放。美国投资银行Ｒｏｔｈ　Ｃａｐｉｔａｌ副董事长、前美林全球首席经济学家Ｄｏｎａｌｄ　Ｓｔｒａｓｚｈｅｉｍ对本报记者表示，第四次对话是成功的。重要的是要明确这是对话，不是谈判。虽然中美各自政策等有所不同，但双方交换意见是非常有用的。中美双边投资保护协定：开启谈判美国财政部在给记者的一份对话成果说明中表示，考虑到中美巨大的双向投资潜力，中美双方同意采取一系列步骤，为两国间的互利投资提供便利和投资保护，并提高投资的透明度和可预见性。在此次ＳＥＤ开幕前一天，双方在首次中美投资论坛上讨论了投资审查程序以及潜在投资壁垒等方面的问题，同意发起“投资促进协议”，在两国举办一系列投资活动。１８日下午，中国财政部部长助理朱光耀在中方记者招待会上表示，中美早在２００６年底首次对话之时，就探讨了启动双边投资保护协定的可行性。而当天上午，中国商务部部长陈德铭在安纳波利斯表示，中国已与１００多个国家有了双边投资保护协定关系，同美国之间的谈判也正在进行。陈德铭介绍，按照国际惯例，进行投资保护协定国际谈判一般有三个阶段。第一阶段会有专家之间的论证、研究；其次开展政府、产业和学界的调研、调查，最后才是政府间启动政策的谈判。他说：“中国由于比较长时间的贸易顺差，在国际收支上有大量的外汇，估计到年底会有１．８万亿美元或者更多的外汇。中国需要把这些外汇投到国外去，实现我们自己的国际收支平衡，也对世界经济的稳定负我们应该负的责任。”他认为中国对外投资对世界经济的稳定增长有非常积极的作用。他说，中国最近在美国的投资，特别是中国沿海先发达地区的一些民营经济、股份制经济企业在美国的投资非常成功。陈德铭说，因为把资本投到美国来，用美国的劳动力来生产一些产品，必须符合原产地政策，所以会把大量的加工和劳动收入留在美国，“我想无论从美国的利益出发还是从全球经济的稳定出发，应该都会得到支持”。“我们投资是遵循国际商业投资的准则，遵守所在国的法律。在这样的情况下，我们希望得到公平公正的待遇，希望所在国的政策是透明和开放的。”陈德铭说，双边投资贸易的保护与美国是哪个总统没有很直接的关系。因为任何一届美国总统都必须从美国的利益出发，为美国人民谋福祉，相信会支持的。但６月１８日，美国众议院筹款委员会主席兰赫尔和贸易委员会主席莱文表示：“严重关切政府的谈判目标和谈判时机，以及这些谈判如何才能符合制订与中国之间的国际经济政策的整体战略。”他们在致美国国务卿赖斯、财长保尔森和贸易代表施瓦布的信中说，“如果政府推进这些谈判，应该清楚地向中国表明，协商中所有重要决定将必须留给下任总统”。有媒体表示，拟议中的这份投资协定将需要得到美国参议院三分之二的多数票数才能通过，这可能非常困难。美国参议院金融委员会当天发表的一项声明称，中国国务院副总理王岐山率领的中国经贸代表团将于周四会见该委员会成员。对于外国投资审查的压力主要来自美国国会，而包括中投公司在内的主权财富基金在欧美的投资，最近引起了美国国内的强烈反应，尤以国会的担忧为甚。美国财政部的成果说明中还提到，美方欢迎包括中投在内的主权财富基金的投资，中方强调其国有投资公司的投资决定完全基于商业目的。美方将充分考虑中方提供的对《外国人兼并、收购和接管有关条例》的书面评价意见，并确认美国外国投资委员会的审查程序确保所有外国投资，不论其来源地，得到一致公平的待遇。对美投资尚在起步美国财政部负责外国对美投资的一位主管对本报记者说，美国国会在主权财富基金对美国的投资方面施加了较大的压力，中投有必要到美国来和美国国会进行一些接触。Ｄｏｎａｌｄ　Ｓｔｒａｓｚｈｅｉｍ表示，在签订双边投资保护协定方面，时间会告诉我们到底会取得多大的进展。中美双方都希望对方更加开放，而不愿意放松自己国内的限制。两个国家对于这些限制都感到不满，但这就是全球经济中的一个事实。“在我看来，双边在跨国投资方面的摩擦还将持续很长时间。”美国各州驻华协会会长、马里兰州中国中心首席代表邵宁认为，如果这个协议要有操作性的话，还应该明确界定哪些行业鼓励中国来投资，哪些行业进行限制；签证上应给中国企业家更多便利；知识产权上也应该有约定。邵宁对记者介绍，２００８年第一季度，中国对美投资已经超过了去年全年达到１．６亿美元，再加上本轮ＳＥＤ期间已签署的３．０６亿美元投资协议，用增长迅猛来形容中国对美投资并不为过。但话锋一转，邵宁称，中国企业在美投资总的来说还在起步阶段。马里兰州中国中心成立１２年来，仅有１０多家中国企业在该州有投资。据美国经济分析局统计，２００７年中国对美国的直接投资尚不足美全年吸引外国投资总额的１％。２００７年美国吸收外国直接投资２３２８亿美元，其中来自中国的部分仅有１．２亿。“中国企业家认为投资美国很贵，轻易不敢尝试。”邵宁表示，其实美国之所以成为世界上吸引外资最多的国家之一，是因为它是一个完全开放的市场，其成本并不如人们想象的那么高。中国企业投资美国的障碍还表现在美国的联邦政府、州政府、法律、会计机构等对中国企业了解程度不够；签证便利程度、资金准备和人才储备上还不到位。中国和美国是世界上吸引外国投资最多的两个国家，但是两个国家的模式不一样。外资进入中国主要靠建厂，外资进入美国主要靠并购。（责任编辑：铭心）