本报记者　游敏常６月６日，是一个很特别的日子。三年前的这一天，中国股市跌至历史低点９９８点。三年后的这一天，等待市场又是另外一个低点。周五沪指收于３３２９．６７点，创下“４？２４”井喷行情以来的新低，两市成交量不过６６８．３亿元，同样创下“５？３０”以来地量。基金、保险、ＱＦＩＩ皆做空？上周成交量持续萎缩至地量，股市观望气氛甚浓，然而前期充当“护盘主力”的基金却出现了近期罕见的做空大动作。据指南针深度数据显示，上周基金净流出沪市金额高达６３．９１６５亿元，远高于此前一周的１．１０７５亿元，其中买入２３０．０１８亿元，卖出２９３．９３４５亿元。保险席位Ｔ３１４０１紧随基金之后，净卖出金额为７．２９８０亿元。被视为ＱＦＩＩ席位的中金上海淮海中路证券营业部这次也来了１８０°大变身，前一周的净买入冠军这次改投“空军”阵营，共计净卖出７．２３３８亿元沪市Ａ股。三大机构投资者如此罕见地一致行动，让人不得不捏一把汗。美股的大跌以及周末央行大幅上调存款准备金率无疑给本周Ａ股市场走势带来很大的压力。以此观之，机构的做空似乎也显示了它们的先知先觉。不过，上周机构当中也不缺乏积极看多者。瑞银证券就带领着敢死队坚定地站在“多方”阵营里，一周净买入４．８０７３亿元，另一个被视为ＱＦＩＩ席位的申万上海新昌路营业部也在多军之列。基金０９４５此次成了名副其实的“空军一号”，一周净卖出沪市股票７．６２７１亿元，主要做空浙江医药、中国石化和银鸽投资，分别净卖出６６２６万元、３１７２万元和１１２０．７４万元。保险席位Ｔ３１４０１则主要看空中国石油、招商银行和云维股份。此前有研究报告称ＱＦＩＩ４月份大幅回补Ａ股金融地产股，然而从上周数据来看，ＱＦＩＩ对金融股还是存在一定的分歧。如上周中金上海淮海中路证券营业部选择大举抛售中国平安、招商银行，分别净卖出６５７８．７７万元和５２９１．９８万元。多军首领瑞银则主要青睐浦发银行、兴业银行和中国铁建，看空交通银行和招商银行。虽然ＱＦＩＩ对金融个股看法存在差异，却不约而同地选择抛售招商银行，主要原因是招行于６月２日宣布以１９３亿元收购香港永隆银行５３．１％的股权。不少分析人士都认为由于收购价格过高，该并购对招行来说未必是利好。标准普尔认为招行在香港市场的经营经验有限以及海外收购经验缺乏，要管理并整合永隆银行具有一定的挑战性。价格干预　煤炭变烫手山芋？不少基金经理曾表示，在通胀的大环境下，看好上游稀缺资源行业，比如煤炭及炼焦业。而从指南针深度数据来看，过去２０个交易日，煤炭及炼焦板块一直是基金增仓首选，共计净买入５８．４２７亿元。然而上周山东省限制电煤价格措施出台以后，此香饽饽似乎突然变成了烫手山芋。据Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，截至６月５日，５个交易日，基金净卖出的板块主要有通信及服务、煤炭及炼焦以及钢铁冶炼，金额分别为２２．９２９亿元、１４．００９亿元和１１．８４９亿元。煤炭龙头中国神华一周内被基金净卖出２．７０６８亿元，中煤能源也被抛售了３．１９７１亿元。处在风暴中心的兖州煤业反倒没有受到太多牵连，基金仍在小幅增仓。基金开始看空煤炭了吗？实际情况恐怕没有这样简单。从三只重点股票的持仓结构来看，中国神华券基持仓量为４５．７６％，中煤能源为３１．６６％，兖州煤业为２６．１３％，基金此举更像是调仓而非减仓。券商机构对限价后煤炭行业的看法似乎进一步印证这一点。中金公司认为此举难以扭转煤炭价格上升的趋势，联合证券也认为山东省采取的限价政策并不具有普遍意义，短期内它会造成一定的心理影响，使市场错杀一批拥有稀缺煤种资源、掌握市场低价权并开始向产业链下游延伸的优质企业，而从中长期来看，这类企业煤炭价格存在上调的动力和可能，具有投资价值。套住“敢死队”　基金成大赢家？上周基金最为人乐道的新闻便是在和敢死队的对决中终于扳回一城，将敢死队拖入中国联通“重组陷阱”中。５月２６日中国联通因为电信重组一事开始停牌，之前一个月基金已经嗅出动静，连续增仓１２亿，中国联通券基持仓比例达到２８．７５％。６月２日，重组进程公布，联通合并网通，以１１００亿元将Ｃ网出售给中国电信，业内人士认为联通成重组最大赢家。有人算了一笔账，认为复牌后基金能够从中国联通身上收获３３亿元。可惜中国联通复牌当天以１０．７１元价格高开不久后就开始低走，报收９．５９元，下跌１．５４％。而据指南针深度数据显示，打压中国联通股价的幕后推手主要之前重仓的基金。当天基金共计抛售中国联通股票１７．８６４０亿元，远大于此前一月的净买入量。当天接盘的主要是游资席位，其中光大证券宁波解放南路、东吴证券杭州湖墅南路等多个“涨停板敢死队”赫然在列。６月４日，中国联通承接昨日跌势继续低开，报收于８．７４元，大跌８．８６％，当天换手率竟高达８．８６％。Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，当天基金卖出３．２９３２亿元，宁波解放南路、杭州湖墅南路等“涨停板敢死队”也有撤退迹象，前者卖出１．１４０３亿元，后者卖出０．５８２９亿元。尽管如此，敢死队手中仍持有将近１０亿左右中国联通筹码。对于此次基金与游资对决之战，有业内人士指出，基金的胜利并不足道，反而暴露出基金急功近利，操作日益短线化的问题。央企重组大戏今年将会不断上演，基金该学着冷静面对，发掘其中真正有投资价值的公司。看来基金最大的对手还是自己。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。