⊙本报记者　苗燕银监会合作金融监管部主任臧景范昨日做客中国政府网时透露，为保证灾区的农业生产尽快恢复，银监会已新增四川什邡、绵竹、汶川、青川、都江堰、江油等六县市作为新型农村金融机构试点，以吸引各类资金支持灾后重建工作。同时，银监会将采取多种措施，为农业粮食生产提供支持。臧景范透露，除新增６个地区为新型农村金融机构试点外，银监会也在加快审批受灾地区银行业机构的准入申请，目前已经批准浦东发展银行在绵阳设立支行、上海银行在成都设立分行、雅安城市信用社转制为雅安市商业银行，以便让这些金融机构在灾区能够迅速发挥金融服务的作用。统计显示，截至今年５月末，全国已正式开业的新型农村金融机构４１家，其中村镇银行２８家，农村互助社９家，贷款公司４家。到目前为止，这三类机构累计发放农户贷款６．４亿元，农户小企业贷款３．７亿元，目前这两类贷款余额达到了７．６亿元。为了更好地发挥大中型银行的支农作用，银监会将要求大中型商业银行在现有县域机构网点保持稳定，原则上不再自行撤并。臧景范表示，银监会还鼓励大型商业银行和股份制商业银行在县域以下增设分支机构，邮政储蓄银行也要加快县域分支机构组建步伐。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。