本报讯　（记者刘俊）３月份才登陆Ｈ股的国内米果生产商中国旺旺（０１５１．ＨＫ），第二次回购股份，不但是在新近发行股份中罕见，也显示在港股低迷情况下旺旺自身要出手“托市”，以增强投资者信心。据旺旺向港交所昨日提交的申请，旺旺回购的普通股数量为２０．６万股，每股价钱为３港元，这个作价只是３月ＩＰＯ时的定价。为了完成这一回购，旺旺需要自掏腰包拿出６１．８万港元。虽然这一回购金额并不十分大，只占发行股本的０．００１５６％，但这已是旺旺上市３个月以来第二次提交回购申请了。早在４月，根据上市前夕的协议，旺旺已申请回购３５３３．１万股，以２．８５～２．９７港元不等的回购价格来算，涉及资金超过１亿港元。对于才上市不久就急于推出回购，旺旺解释，回购可以提高公司每股的净资产值和盈利。就在１２日，旺旺股价跌破５０日的平均价，报收３．１７港元。旺旺在招股时就曾以股票下限定价，集资规模由１１１亿元缩水至８１．５亿元，当时市场忧虑股市的振荡以及公司是否有足够能力面对食品原材料价格上涨的压力。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）