证券时报记者　尹永强本报讯　ＳＴ科健（００００３５）今日公告称，公司及其关联方债务重组金融债权人委员会表决并通过了《中国科健股份有限公司资产及债务转让框架协议》。该协议获得表决通过，意味着ＳＴ科健的资产及债务重组工作又向前推进了一大步。２００８年３月２４日，ＳＴ科健召开第四届董事会第十次（临时）会议，审议并通过了《关于公司与债委会、科健集团、智雄电子、同利公司、郝建学先生签署＜中国科健股份有限公司资产及债务转让框架协议＞的议案》，相关各方已于２００８年３月２５日签署了《框架协议》。６月１８日，ＳＴ科健从中科健债委会处获悉，截至当日，中科健债委会共有１４家共计持有中科健及其关联公司未偿还债权本金余额占总债权金额的７２．９３％的成员单位，对《框架协议》内容并授权债委会主席和副主席代表债委会全体成员签署该协议的事项进行表决。表决结果为同意该项表决事项的成员单位１３家，共计持有中科健及其关联公司未偿还债权本金余额２１．２８亿元，占总债权金额的６７．７５％。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。