国际货币基金组织（ＩＭＦ）昨日（２０日）表示，国际粮食价格在经历了数月的狂涨并造成多个国家的政治和社会动荡后，高粮价危机有望在近期内得以缓解，但今后数年的情况则仍然取决于现阶段各国政府所采取的鼓励粮食产出的政策实施。国际货币基金组织政策发展检视部门副主管马克·普朗特昨日在巴拿马作出上述表示。马克·普朗特表示，尽管玉米价格仍旧保持上涨，而美国中西部的洪水更加强了这一走势，但过去数周内国际粮食价格涨势已经开始放缓。这将使得各国面临的粮食价格压力大幅减轻，不过粮价给整个经济体带来的结构性价格压力将仍然存在，价格水平也将保持在比过去高得多的水平。联合国粮农组织全球谷物价格指数５月份均值为２７３，比４月份的峰值下降了２个百分点，但与去年同期相比仍然高出了８４％。而芝加哥商品交易所（ＣＢＯＴ）各类农产品期货价格连日来普遍出现下跌，即使是走势最为强劲的玉米品种，截至昨日也已出现连续三个交易日走低。另外，为了消除高粮价危机对全球最贫困国家的生存造成的威胁，国际货币基金组织呼吁各国政府解除限制粮食出口的政策，“出口限制对粮食价格形成危机的影响就像价格管制的直接影响一样，只有坏处没有好处。”马克·普朗特表示。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）