陆媛作为一个并不算富裕的发展中国家，越南的股市和房地产市场却创造出令世界瞠目的资产价格。１７万美元：商铺单价贵过银座“强烈建议你去胡志明市滨城市场看看，最高曾卖到１７万美元／平方米。”这个超越东京银座的商铺售价，曾让一位中国大型国有企业集团的越南港口筹建负责人惊讶得合不拢嘴。滨城市场是１８９９年兴建的法式风格建筑，这里是２月开始兴建的越南胡志明市首条地铁的起点。滨城市场毫不起眼，只有一层高，分为肉禽鱼类市场、服装布匹市场、手工艺品市场、粮食蔬果市场和餐饮市场等，和北京的万通新世界、大钟寺批发市场较为类似，但规模小得多、空间狭窄得多，出售商品的价格也并非如其地价那般惊人。一条越南传统长衫奥黛标价２５美元，一碗越南米线售价２．５万越南盾，相当于１２元人民币，一杯桂圆果汁售价１．５万越南盾，相当于７．５元人民币。很多当地人在此消费。对于地价和商品零售价格如此悬殊的差距，上述企业负责人表示，越南炒地皮现象太严重了。７８倍ＰＥ：银行ＩＰＯ“高得离谱”“怎么能卖出那么贵呢？”一位中国银行业人士在谈到越南最大国有商业银行之一越南对外贸易银行（下称“越贸行”）时，对其７８倍市盈率（ＰＥ）的ＩＰＯ（首次公开发行股票）表示十分感慨。去年下半年，随着越南股市的欣欣向荣，越贸行改革如火如荼。越贸行的股权经批准后最多２０％可出售给外国战略投资者，最多５％可出售给国内战略合作伙伴，只对公众发行６．５％的股份。虽然越南为防止银行资产贱卖而作出努力，但７８倍的市盈率仍令国外投资者意外。据Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｗｅｅｋ报道，英国飞龙资本在胡志明市的一位主管Ａｎｄｒｅｗ　Ｌｅａｈｙ管理着２０亿美元的资金，表示对越贸行ＩＰＯ感兴趣，但认为根据去年财报结果来计算，越贸行的７８倍市盈率高得离谱。不过，越贸行在去年底股市仍火热时竞出高价。根据ＶｉｅｔＮａｍＮｅｔ　Ｂｒｉｄｇｅ的报道，最终竞价成功的价格中最低是每股１０．２万越南盾，相当于５１元人民币，约为４２倍市盈率。该报道称越贸行ＩＰＯ平均价格为１０．７８６万越南盾，约为５３元人民币。不过，越贸行尚未挂牌。（责任编辑：贾海滨）