周四上证指数收了个标准的阴十字星，盘中演绎了过山车走势，午盘后强势拉升，沪深３００指数表现的更加真实、明显，上证指数依然受部分权重股走势而有些失真。午盘后市场能奋力拉升，有色金属板块贡献最大，其次农林牧渔板块依然维持了强势风格，这对行情的持续反弹有利。但十字星透露出来的多空双方的力量均衡，行情的正式启动还需期待进一步的有效突破。政策消息面，周四算是有个实质性的利好政策，即证监会发公告明确：今年１１月３０日后，对于治理结构尚存在未完成整改事项及其他公司治理问题的上市公司，证监会将不再受理其股权激励及再融资申请，这与前期尚福林和范福春有关加强上市公司监管，打击损害上市公司利益行为的讲话相呼应，这也是近期市场议论上市公司违规占用资金、严重关联交易，财务造假等问题的回应，是从根本上出发解决问题，这对恢复市场信用有积极的作用。密切关注后期有关类似的政策制度出台，更加规范市场、还投资者一个高回报的上市公司。其次，另外一件更重要的消息很容易被人所忽视，就是美联储公布维持２％基准利率不变，表达的强大信号是美联储对通货膨胀的极大关注，甚至将经济衰退列于通货膨胀之后。同时，印度央行也大幅加息抑制通胀，避免重蹈越南覆辙。至于越南方面早就开始大幅加息，以及采取其他措施解决国内通货膨胀和金融危机问题，相信会有越来越多的国家开始重视全球的通货膨胀，并采取措施积极应对。试想，如果全球共同努力抑制通货膨胀，避免经济大幅下滑，当以美国为首的全球经济开始稳定明朗时，市场普遍担心我国宏观经济问题就会逐渐消失。就比如周三国际原油价大幅下跌，如果持续下跌就是极大的利好。所以前期市场极度担心的全球经济和我国经济下滑问题，以及大小非解禁、上市公司违规操作等问题，将在全球经济稳定和相关制度完善后得到解决，当然这还需要期待相关制度和措施的进一步有效突破。技术分析上，市场形成了明显的底部形态，周四上证指数虽然形成了阴十字星，但沪深３００指数和深证指数却有一定的突破，目前只等待技术上的进一步有效突破，如果周五进一步放量上攻突破，则反弹行情开始启动，盘中的回调应该视为良好加仓机会。技术上分析，上涨一级压力位在前期缺口和６０天均线，大概３２００点，二级压力位在前期高点３７００点。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）