受国际市场油价、原材料及粮价大幅飙升影响，过去一年多来，越南物价不断上涨，通货膨胀率连创新高。与此同时，越南贸易逆差不断扩大，股市大幅下跌，越南盾持续贬值。面对日益严峻的经济形势，越南政府正在采取一系列措施加以应对。根据越南政府公布的数据，今年５月份，越南通胀率达到２５．２％，创过去１０年来最高纪录。今年前５个月，越南通胀率约为１９．１％。物价暴涨已严重影响到越南居民的生活，并增加了社会不稳定因素。而且，由于原材料价格上涨，企业生产成本大幅增加，市场销量急剧下降，许多中小企业包括部分外资企业已不堪重负，纷纷裁减员工，一些企业已处于停工或半停工状态。面对上述种种经济难题，越南政府将治理通胀作为头等任务。为了给经济降温以缓解通胀压力，今年早些时候，政府提出将今年经济增长目标由年初确定的８．５％到９％下调至７％，同时把今年大米出口目标从原定的４００万吨到４５０万吨下调至３５０万吨到４００万吨，以抑制食品价格上升。６月初，越南政府再下“猛药”，推出了一系列涉及多个重要领域的举措，包括紧缩银根，以及削减公共项目投资和国家机关开支等。政府还加强了对证券、外汇和房地产市场的监督和管理，打击各种投机活动，并采取措施减少贸易逆差。此外，越南政府正努力促进生产，以确保日常生活和生产必需品的供应。为稳定金融市场形势，今年年初以来，越南国家银行已将银行存款利率从年初时的８．２５％调高至目前的１２％。越南国家银行还宣布从６月１１日起将越南盾基准利率从１２％上调至１４％，同时允许各商业银行将最高贷款利率由原来的１８％上调至２１％，并将越南盾每日参考汇率一次性下调２％。为加强对外汇市场的监控，越南国家银行６月６日还规定，自由市场只能买进外汇，不得将外汇卖给个人，外汇代理点买进的外汇必须上交国家，违者将予以严惩。分析人士认为，越南政府上述政策目前已取得一定成效。据报道，迄今越南全国已有１０００多个公共投资项目被取消或缓建，而且外汇市场波动趋缓，股市最近几个交易日也已止跌回升。不过，分析人士同时强调，鉴于国际市场油价和粮价有可能继续上涨，越南政府在治理通胀方面还有很多工作要做。越南社科院下属的越南经济院副院长陈庭天日前预计，今年年底越南通胀率可望控制在２０％到２２％，但要有效控制通胀可能还需要一两年的时间。（据新华社电）（责任编辑：孙琛）