早报记者　周玲本次中国电信以现金支付收购联通Ｃ网，１１００亿元资金对中国电信的现金流也是一次大的考验。昨日外界也有猜测不排除中国电信会回归Ａ股募集资金来收购Ｃ网或是通过引入战略投资者来解决部分收购资金。重组后回归Ａ股作为一直关注电信行业的分析师，国金证券分析师陈运红昨天表示，中国电信为收购Ｃ网而回Ａ股募资的可能性不大，中国电信目前能够通过自有资金来解决１１００亿收购款。“虽然中国电信这几年固网不景气，但是其底子相当不错，自身拥有几百亿的现金储备，加上政府这次给予几百亿的现金补贴，完全可以收购Ｃ网。”陈运红表示，据他了解，政府这次将给予中国电信集团３００亿－５００亿的现金补贴，这笔资金主要用于收购联通集团的Ｃ网网络设备资产。“电信重组完成后电信回归Ａ股的可能性大，回归主要是自身发展需要投资以及收购集团公司的相关资产。”陈运红表示，接下来中国电信集团持有的网络设备资产可能置入到上市公司。目前，各电信运营商的网络设备资产都是放在集团公司的，上市公司资产主要是客户资产，上市公司通过向集团租借设备的方式开展公司运营。但是陈运红表示，接下来上市公司可能会收购母公司的网络设备资产，以减少与母公司之间的关联交易。引入战略投资者陈运红表示，电信回归拓展新业务加上可能收购集团相关资产，估计回归的资金需要在１０００亿元左右。“自身业务拓展主要是扩建ＣＤＭＡ网络和升级网络到３Ｇ。”陈运红表示，这一资产规模对Ａ股来说有点大，不排除在回归的同时引入国外的战略投资者，以减轻Ａ股募资压力。“在Ａ股募资６００亿－７００亿元左右比较合适，引入战略投资者获得２００亿－３００亿元资金，这样分散募资渠道。”陈运红对记者表示。据记者了解，目前韩国ＳＫ电讯和新加坡电信都非常想成为中国电信的战略投资者，并且已经向中国电信抛出了橄榄枝。另外，ＣＤＭＡ主要专利持有人美国高通公司也在积极争取成为中国电信的战略投资者。中国网通和中国联通目前都有国外的战略投资者，中国网通的第二大股东是西班牙电信，韩国ＳＫ电信则是中国联通的二股东。但是ＳＫ电讯日前已经几次公开表示，愿意与中国电信展开合作，此前还传出中国电信和ＳＫ电信成立ＣＤＭＡ合资公司的传言。据记者了解，美国高通公司在电信计划收购Ｃ网后正在紧密与中国电信谈判。消息人士昨天对记者表示，原来中国联通运营Ｃ网时，由于运营商本身处于弱势地位，其向高通缴纳的专利费相对较高，而Ｃ网出售给中国电信后，美国高通把中国电信看成是全球ＣＤＭＡ市场的一次重大的机会，正在着力加强与中国电信的关系，可能会降低收取中国电信专利费标准。“中国电信强势很多，对产业链的整合也会有力很多，目前华为和中兴已经成为ＣＤＭＡ新增设备市场的主力军，也会帮助中国电信在谈判争取更多主动。”这位人士对记者表示，如果高通真的成为中国电信的战略投资者，将会增强中国电信在移动市场的竞争力。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）