每经记者　赵成刚　喻春来　发自北京国家统计局昨天公布的月度数据显示，５月份全国工业品出厂价格指数（ＰＰＩ）同比上涨８．２％，月环比均微涨０．１个百分点。这已是ＰＰＩ连续第１０个月上涨，涨幅从去年７月的２．４％升至今年５月的８．２％。今年前５个月累计工业品出厂价格同比上涨了７．４％。原油、成品油、煤炭及钢材的出厂价格上涨幅均超过１０％，其中，普通中型钢材上涨４３．５％，这无疑将大大增加企业的运行成本。对于５月份原油出厂价格同比上涨了３０．９％，安信证券首席行业分析师刘军分析认为是弱势美元在作祟。调高原油价格的做法通常有两个方面，一是成品油涨价，二是成品油的市场化机制改革。短期看，成品油的市场化机制改革要落空，未来还是要实行发改委定价的模式，适当时候可能会选择在某一时刻调价，但不可能一步到位放开油价。此外，成品油中的汽油、柴油和煤油出厂价分别上涨１１．０％、１１．８％和１１．４％。煤炭开采和洗选业出厂价格同比上涨２４．１％，环比涨３．２个百分点。其中，原煤出厂价格上涨２４．１％。５月份的ＰＰＩ环比上涨，会不会导致当月ＣＰＩ过高，国家信息中心经济预测部副主任祝宝良对此表示，ＰＰＩ和ＣＰＩ是两个概念。ＰＰＩ的上涨情况主要看国际原油的价格，如果国际市场行情看涨，那工业品出厂价就会跟着涨。而影响ＣＰＩ的主要因素是食品价格，如果国内食品价格稳中趋降，即使工业品出厂价格还是在涨，ＣＰＩ涨幅也不会太高。祝宝良说，对能源价格是不可能放开的，放开的话价格就会大涨，经济也承受不了，肯定是采取温和的办法，调高一点，再补贴一些，这是比较可行的做法。但这还是要看ＣＰＩ的情况而定。“油价和原材料价格这么高，企业无法消化成本，肯定要出问题，但从另一个角度看，也不失为一种机遇”。清华大学企业战略与政策系教授宁向东告诉记者，“中国的企业要学会应对。”他认为，中国企业要学会在原材料价格比较高的环境下生存，学会应对成本推动型的通货膨胀。因为基于资源消耗型的成长模式是没有出路的，必须走向高端。前５月贸易顺差同比下降８．６％海关总署昨日发布了最新的月度贸易顺差数据，中国前５个月贸易顺差累计为７８０．２亿美元，同比下降８．６％。前５个月的贸易顺差数据显现，今年以来，我国对外贸易顺差迅猛扩张势头显著收敛，并出现明显下降趋势。海关总署预测，今年贸易顺差迅猛扩张势头以及贸易失衡矛盾将得到逆转。中国５月份的贸易顺差为２０２．１亿美元，低于市场预期的２１０亿美元。其中，５月份出口同比增长２８．１％，达到１２０４．９亿美元，进口同比增长４０．０％，达到１００２．９亿美元。今年以来，我国对外贸易顺差迅猛扩张势头显著收敛。据海关统计，前４个月，我国贸易顺差５８０亿美元，同比下降７．９％，净减少４９．４亿美元。银河证券首席经济学家左小蕾表示，今年贸易顺差出现调整是正常现象，前半年主要是由于国家前段出台的一系列宏观调控政策的作用已经完全显现。左小蕾认为，下半年，我国对外贸易还会出现调整，主要因素就是次贷危机的负面影响可能全面显现，美国经济出现衰退，进口减少直接影响出口。海关总署认为，各种影响因素及其发展趋势在短期内难以改变，预计今年全年我国对外贸易总体仍将延续出口放缓、进口增速格局，贸易顺差迅猛扩张势头以及贸易失衡矛盾将得到逆转。每经记者　喻春来（责任编辑：贾海滨）