朱善利教授简介朱善利教授为北京大学光华管理学院教授，常务副院长，北京大学二十一世纪创业投资研究中心主任，北京大学中国中小企业促进中心主任，经济学专业博士生导师。朱教授１９７７年考入北京大学经济系，先后在北京大学获得学士、硕士、博士学位。１９８７年８月－１９８８年１２月在美国奥本尼纽约州立大学做访问研究。１９９６年８月－１９９７年６月为美国伊利诺大学客座教授。　……＜更多＞　北京大学光华管理学院北京大学光华管理学院的前身是北京大学工商管理学院，她是在原北京大学经济学院经济管理系和北京大学管理科学中心的基础上于１９９３年１２月成立的。１９９４年９月１８日，北京大学与光华教育基金会签定合作办学协议书，工商管理学院改名为光华管理学院。　……＜更多＞　６月１２日，北京大学光华管理学院常务副院长朱善利教授作客搜狐，与网友共同探讨企业高层管理者现状，以及我国工商管理教育等问题。朱善利教授为北京大学光华管理学院教授，常务副院长，北京大学二十一世纪创业投资研究中心主任，北京大学中国中小企业促进中心主任，经济学专业博士生导师。精彩回顾现场图片朱善利作客搜狐　朱善利在线聊天　朱善利回答网友问题　朱善利在思索中　朱善利谈笑风生现场报道现场图片本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２