英国《金融时报》本月根据读者调查推出了中国十大国际品牌排行，其中海尔高居榜首，门户网站搜狐、新浪则并列第十。在管理运营质量、信任度、产品／服务质量等指标上搜狐远远领先新浪［全文］［评论］如果非要找出“中国十大品牌”的相同之处，那就是“大”——它们的规模足够大、市场足够大、能认出它们品牌的群体足够大。中国企业家在“走出国门”时，并不避讳自身的品牌弱势．．．［全文］［评论］主办单位英国《金融时报》独家门户网络支持十大品牌总排名品牌知名度排名管理运营质量排名创新排名品牌排名品牌排名品牌排名品牌排名海尔中国银行中国航空中国移动中国移动青岛啤酒中国移动青岛啤酒中国移动平安保险平安保险平安保险中海油中国银行中国银行青岛啤酒青岛啤酒中国银行中国航空中石油中国航空工商银行搜狐新浪信任度产品／服务质量哪些可称国际领先品牌？那些能成国际领先品牌？品牌排名品牌排名品牌排名品牌排名海尔中国银行青岛啤酒青岛啤酒青岛啤酒中国银行中国移动中国移动平安保险中国移动中国航空平安保险中国移动中国航空中国航空中国银行青岛啤酒平安保险中国银行平安保险工商银行中国航空候选品牌关注行业１、能源及矿产２、汽车制造３、金融及保险４、高科技及通信５、食品饮料６、网络７、交通及物流８、电视传媒英国《金融时报》在过去的１２０年里，金融时报凭借高质量的新闻报道内容，在行业内建立了无可匹敌的巨大声望。在同类媒体中，金融时报被公认为最具有影响力和客观性、最值得信赖、以及最常被引用的国际性报纸。英国《金融时报》，以其对全球商业和市场动态独一无二的评论和分析，以及对管理、科技、市场、法律等各个领域最新趋势的敏锐洞察力，赢得了全球超过３９０多万拥有巨大影响力并获得广泛尊敬的读者群体，他们之中不乏最资深的政界、商界和金融界领袖。建立于２００３年的英国《金融时报》中文网站ｗｗｗ．　ＦＴＣｈｉｎｅｓｅ．ｃｏｍ已经在向超过６０，０００个中国商业精英提供来自全球的商业新闻和评论内容，并被公认为在中国最权威的每日国际商业、经济新闻来源。调查指标１、品牌认知２、信任度３、产品及服务４、创新制作团队设计制作：宿艺　胡立善最新报道