来源：人民网近日，北京首都开发股份有限公司发布公告称，其全资子公司北京城市开发集团有限责任公司于近日以１．９２３５亿拿下扬州４２１号地块。据了解，该土地出让面积约７２４５０平方米，用途为住宅，容积率≤１．４，建筑密度≤２６％，绿地率≥３５％，出让年限为７０年，地块开发程度为净地。这是首开股份（６００３７６行情，股吧）由“天鸿宝业”更名而来之后，首次发布土地交易公告。２００８年４月，天鸿宝业公告称，北京天鸿宝业房地产股份有限公司名称已变更为“北京首都开发股份有限公司”，公司证券简称将自２００８年４月２９日起变更为“首开股份”，证券代码仍为“６００３７６”。据了解，早在首开集团借壳上市之前，即已在扬州有过项目。２００８年１月，天鸿宝业公告称，旗下北京首开开发有限责任公司与扬州市业恒城市建设投资管理有限公司签署协议书，双方将共同出资组建项目公司，以该项目为主体对蒋王片区统一进行开发建设。资料显示，该项目公司注册资金为１亿元，其中首开置地出资６０００万元，占６０％的股份。而上述项目总占地面积约为４６３．７５公顷，扣除规划要求的保留和在建项目后，剩余土地占地约为４０５．３３公顷。项目分三期建设，其中一期建设总用地面积约１０００亩。　（来源：人民网－《京华时报》）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）