来源：搜狐证券机构：广州万隆资金流向与热点板块前瞻提要：两市今日的成交金额为９１７．９亿元，比前一交易日大幅增加约３５８亿元，资金净流出约１８７．７亿。今日市场受上周六“央行公布提高银行存款保证金率１％”，上证指数大幅下跌，收出近期罕见的长阴－７．７３％，收在３０７２．３３点。上证指数仍在运行Ｃ５－５浪，今日的长阴出乎意料，权重股中国石化、中国石油双双告跌，个股呈普跌态势，１０６４余只个股跌停，银行股、地产股、钢铁股、创投股、有色金属等股领跌。技术上，上证指数短期加速下探迹象明显，但已逐步进入超卖区，若明天破２９９０前底，则周线ＲＳＩ　即出现背弛，因此明天下探后估计会出现反弹，仍有望以二次探底的形式完成Ｃ５－５浪，支持位在２９５０－２９７０点。煤炭及券商有望领头反弹。今日资金成交前四名依次是：煤炭石油、银行、房地产、券商。资金净流入较大的板块：无。资金净流出较大的板块：房地产（－１６．２亿）、银行（－１４．８亿）、中小板（－１２．３亿）、化工化纤（－１１．７亿）。后市中期热点板块是：券商短期热点板块是：煤炭石油煤炭石油：该板块今日有约７亿资金净流出。净流入较大的个股有：大同煤业。券商：该板块今日有约７．５亿资金净流出。净流入较大的个股有：海通证券。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。