柴油紧缺让一些人打起了偷油的主意。在浙江海宁，最近就有“油耗子”开始疯狂作案，一些经过杭浦高速公路的司机，往往是刚在车里睡了一小觉，１０多分众的时间，油箱就不翼而飞。当地交警部门经过排查，很快锁定了“油耗子”乘坐的车辆牌号，准备抓捕。当天凌晨，指挥中心接到报告，发现“油耗子”再次出洞，警方立即展开行动，然而当他们赶到现场时，行动迅速的油耗子已经得手并驾车溜走。不过在监控系统的帮助下，高速交警和当地派出所前后堵截，终于在凌晨４点多将这伙偷油贼控制住。经过检查，警方发现这伙油耗子十分“专业”，对讲机、油桶、小型电动抽油泵、铁钳子等作案工具一应俱全，每个人的分工也很明确。　犯罪嫌疑人：我就是到地方了，我就上那个油车去帮他们递一下管子，开一下开关。　犯罪嫌疑人：他们是雇我的，一个晚上给我们二百块钱。我是负责放风的。选择目标一般是在服务区的出口。　海宁丁桥派出所所长　沈永祥：　他盗窃的速度又非常快，不到十分钟就能把整箱油抽完。据了解，这些油耗子一般是在高速公路服务区的出口，专门找长途车作为目标，因为这样的驾驶员都比较疲劳，不容易被惊醒。这样，他们从一辆装满柴油的大货车里能偷出２０００元左右的油，而最可气的是，有些“油耗子”这边偷了油，接下来就在公路的下一个出口处等待，将油高价卖给一些丢了柴油却急于赶路的司机。（责任编辑：马丁）