Ａ股市场周二在多重利空的打击下放量大跌，上证综指轻易跌穿３２００点、技术缺口等多重支撑，做空压力势不可挡，开盘一个小时的成交额已达到了上一交易日半日收市的水平。蓝筹股遭受了最为沉重的抛压，招商银行、万科Ａ等最优秀的基金重仓股纷纷逼近跌停，投资者突然失去了留守的勇气。上证综指跌幅节节扩大，当前跌幅高达１７３．２１点或５．２％，报３１５６．４６点。市场人士认为，中国央行突然宣布上调存款准备金率１个百分点，其时机的选择及上调的幅度均远远超乎市场意料之外，更令投资者此前对放松银根的预期彻底落空，市场突然间似乎失去了做多的任何理由。分析师指出，此次中国央行上调存款准备金率１个百分点，令短期内央行加息的可能性降低，但下半年加息的可能性依然很大，而且幅度还有可能出乎市场的意料之外。越南经济危机在某程度上具有亚洲经济的风向标意义，其完全失控的通货膨胀无疑引起了国内的紧张情绪，有分析师相信中国政府的调控政策将会受此影响，未来放松调控的可能性极低。（全景网／陆泽洪）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）