新华网上海６月２６日电（记者贾远琨）记者２６日从上海海事局获悉，从７月１日起，上海海事局将正式推行“易通”船舶电子签证系统，改变以往人工现场受理船舶签证的模式，船员通过电话、传真、电子邮件即可办理船舶签证，办理时间缩短至２分钟。据统计，２００７年度上海海事局仅吴泾海事处辖区进出港船舶签证量就达１０７０００艘次，日均进出港船舶签证量达３００艘次。这一辖区岸线较长，码头分散，船方办理签证往返交通耗时多、费用高。同时，船舶现场签证容易出现早晚签证高峰，排队等候签证的现象时有发生。调查发现，５７．１４％的船方认为“签证管理”是目前海事政务受理业务中最需要解决的头等大事。目前“易通”船舶电子签证系统已经在上海海事局吴泾海事处辖区试运行，受理时间缩短至２分钟，船员足不出户即可轻松办理。以前的人工现场受理船舶签证单项业务需要１０分钟，平均每日的总受理时间为１５００分钟，行政成本较高。“易通”船舶电子签证系统还提供了信息查询功能，方便船方、异地海事管理机构对该次船舶签证许可行为进行核实。在船方和海事管理机构之间、海事管理机构内部各相关部门之间、各个海事管理机构之间同步实行船舶签证信息的储存、查询和统计，实现了信息互通。此外，“易通”船舶电子签证系统采用用户卡、认证码、ＵＳＢＫＥＹ硬件认证识别等技术方式，可确保用户基本信息的安全管理，有效维护用户利益。（责任编辑：李瑞）