美国财政部长保尔森９日表示，不排除采取干预措施以稳定美元汇率的可能性。这一表态促使当天下午美元对欧元汇率有所反弹。在接受美国ＣＮＢＣ财经频道节目采访中被问及是否会考虑对美元迅速贬值进行干预时，保尔森说，他从来不会把干预或其他政策手段排除在考虑之外。保尔森同时指出，世界石油价格飞涨是一个“问题”，并表示欢迎沙特阿拉伯提出的石油生产国与能源消费国举行会谈的建议。他说，美国政府实施的总额为１６８０亿美元的经济刺激方案应该有助于帮助消费者缓解燃料价格上涨带来的影响。在谈到即将举行的美中战略经济对话时，保尔森认为，这是一次“非常重要的”会议。会议的重大议题之一是一个十年能源框架。他说，美中正在制订计划，内容主要集中在能源安全、能源效率和环境等方面。此外，美国总统布什９日重申美国仍坚持强势美元政策，并表示他已注意到在能源价格高涨之际民众对美国经济状况的担忧。据新华社日内瓦６月９日电（记者刘国远）中国常驻世界贸易组织代表孙振宇９日表示，美元持续贬值对世界经济和贸易造成严重不良影响，也引起世贸组织成员的广泛担忧，美国方面应采取迅速和有针对性的措施来稳定美元币值。孙振宇当天在世贸组织举行的美国贸易政策审议会议上发言时说，美国联邦储备委员会不断下调利率，并实行扩张性财政政策，这是造成美元持续贬值的主要原因。这种政策也加重了世界范围内通货膨胀的压力，并进一步刺激了原油和食品价格的上涨，给那些高度依赖原油和食品进口的发展中国家造成严重经济损失。他说，作为国际结算的主要货币，美元的持续贬值还严重影响了其他国家的出口，特别是那些弱小的、经济严重依赖出口的发展中国家，降低了它们进一步发展并解决国内社会问题的能力。孙振宇指出，美国是世界经济增长的主要驱动因素，中国希望美国能够采取迅速和有针对性的措施来促进美元币值的稳定。　（来源：解放日报）（责任编辑：王燕）