证券时报记者刘莎莎本报讯诸多研究员和基金公司来山东调研，一致评论山东的企业做实业很扎实，资本运作却欠灵活。但就在山东潍坊，却有几家公司完全实现了实业与资本运作的完美结合。昨日，晨鸣纸业发布Ｈ股招股书，至此，国内第一家同时拥有Ａ股、Ｂ股、Ｈ股三种股票的上市公司终于出现。晨鸣纸业此次发行Ｈ股所筹资金的８０％以上将用于湛江木浆项目及原料林基地的建设。在议案通过股东大会审议之后，晨鸣纸业便开始了在湛江的林木种植，制浆厂前期的施工图设计及辅助设施的采购现已基本完成，待发行Ｈ股募集资金到位之后，就开始土建及设备安装。建设周期为３年。根据国家发改委招标文件中的可行性研究性报告，湛江木浆项目总投资预计为９４．３２亿元，其中约７５．４６亿元用于建设制浆厂，包括物业、工厂及设施、土地使用权及环境保护设施等；另外，约１２．３７亿元被用于发展林木种植，主要包括支付土地租赁费和林木种植费。晨鸣纸业表示，将用所募集资金净额约９１％即２４．８５亿元用于湛江项目建设。其余的项目资金来源将通过银行贷款来解决。然而，国家发改委的可行性分析报告是对该项目今年前投资额度的一个论证，从目前看来，投资额可能会超过当时预计的９４．３２亿元。为实施湛江项目，晨鸣纸业设立了三家子公司，其中湛江晨鸣林业及阳江晨鸣主要从事林木种植，湛江晨鸣浆纸从事纸浆生产。目前，晨鸣纸业的子公司湛江晨鸣浆纸与国家开发银行及五家其他银行签订了一份抵押企业联合组织的长期贷款协议，仅针对湛江项目的建设。２００８年３月２５日，晨鸣纸业已提取首笔贷款，其中包括１亿人民币及１００万美元。从晨鸣纸业目前９－１１．８港元的发行区间来看，若发行３．５５７亿股，融资上限为４１．９７亿港元。　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）