机构：银华投资在４月股指逼近３０００点时，众多投资者将希望寄托在政府救市政策上，各种媒体上救市的呼吁一浪高过一浪。在强大的舆论压力下，管理层匆匆忙忙地抛出了降低印花税的利好，但是在市场内外多重因素的共同作用下，市场很快回补了跳空缺口，甚至轻松地跌破了３０００点的重要政策支撑。当此次跌破３０００点，市场上呼吁救市的声音已经几不可闻，管理层自然也就乐观其成，在一边密切关注着股市动态。大多数的投资者对股市也已经彻底失去了信心，随着股指的下跌，成交量也日益萎缩低迷。从目前已经２０倍的市盈率状况看，显然市场已经不能够算是高估，但是遗憾的是，市场不是飞奔在高估的路上，就是飞奔在被低估的路上。涨过头、跌过头是中国证券市场固有的重要特征之一。而目前２０倍的市盈率虽然不能够说是高估，但也绝没有低估。因此市场真正的底部还远没有到来。这是一个残酷的结论，但是我们不能不面对现实，也许我们只有面对现实，才能够真正认清市场的形势，不会把自己置于一个非常危险的境地。地量已个接一个而来，５００亿、４００亿甚至会有３００亿、２００亿，我们无法确知哪里才会是真正的地量，到哪里投资者才会真正地死心，其实我们也没有必要事先去预猜。真正令人担忧的是市场已经无法依靠自己的力量走出困境，那么市场就已经面临着系统性崩溃的风险。越南股市２５连阴的前车之？就在不远的昨天摆着。始于０７年１０月的百万稳健模拟盘基金，短期内没有新的操作计划。名称　时间　买入价　持股数量　累计收益　市值帐户总额：１５８．３８万　现金：１３５．８８万元　收益情况：　５８．３８％搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。