当地时间５月３０日上午１１时，越南股市结束了全周的交易。在这一周中，越南股市遭遇了前所未有的经历，因为电脑故障，股市整整休市了３天。而在此之前，越南股市已经连续下跌了１７个交易日，创下２００３年１０月以来最大跌势。２００６年“笑傲全球”的越南股市在去年１１月开始加速下跌，５５％的跌幅已经让它沦为今年以来表现最差的市场。尽管今年以来越南股市连续下跌，但在５月２７日上午８点３０分，股民们还同往常一样等待着撮合交易。至上午８点５３分，撮合交易突然中断。上午１０点３６分，胡志明证券交易所网站发布简短申明：“因交易系统突然出现技术故障，交易所决定暂停交易。”越南股市一天中仅上午的８时３０分至１１时为交易时间，全天分四个交易时段。其中上午８点３０分至９点为第一盘　“定期撮合交易”；９点至１０点１５分为第二盘“持续撮合交易”；１０点１５分至１０点３０分为第三盘“定期撮合交易”，确定当日收盘价；１０点３０分至１１点为第四盘“大宗交易盘”。５月２８日上午１０点３７分，胡志明证券交易所称，“交易所正尽力解决技术故障，今日交易继续暂停”。５月２９日继续休市。当天下午５点２３分，胡志明证券交易所首次就停市事件发布调查结果，“截至目前，交易所的技术专员、惠普公司和Ｉｎｔｅｒｎｅｔ公司已经找出故障原因？？交易所开市操作系统出错。２９日上午，所有券商代表参与了交易系统的测试。交易所将于３０日复市。”虽然经历了３天的突然休市，但投资者的抛售欲望仍然很强烈。５月３０日，越南股市继续杀跌，指数收报４１４．１点，跌幅１．５２％，今年以来该指数已经累积下挫了５５％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）