每经记者刘小庆德意志银行转让海尔电器（０１１６９，ＨＫ）２０．１％股权一事有了结果。海尔电器日前公告称，母公司旗下Ａ股上市公司青岛海尔（６００６９０，ＳＨ）已与德意志银行达成股份转让协议，以７．７５亿港元的作价接手德意志银行所持的海尔电器股份。据悉，德意志银行此次出售给青岛海尔的股份达到３．９３亿股，交易完成后，海尔集团的总持股量将由５４．５８％增至７４．６８％。海尔集团目前持有青岛海尔４３．５４％的权益。早在上月，海尔电器已披露青岛海尔有意购入德意志银行所持股份。２００５年１１月持有海尔电器２３．９８％权益的中建电讯（００１３８，ＨＫ）与德意志银行订立买卖协议，将其持有的海尔电器股权以每股０．１４２港元悉数转让３９．２７亿股（后来海尔电器将１０股合并为１股）股份予德意志银行，涉及资金５．５８亿港元。就是这么一买一卖，德意志银行在不到３年的时间内赚走２．１７亿港元。青岛海尔的收购价格相当于每股１．９７５港元，较海尔电器周二收盘价１．５港元溢价逾三成。在此消息的刺激下，海尔电器昨日大涨６．６７％，收报１．６港元。分析人士指出，海尔电器母公司高溢价买回德意志银行所持股份，表明母公司看好海尔电器的发展前景，而更为重要的是此举还带给投资人注资憧憬。２００６年４月，海尔电器向母公司以２．３６亿和１．７５亿港元的代价出售飞马电子和飞马青岛的全部权益，进而将亏损的手机业务资产剥离给海尔集团。４个月之后，海尔电器又以９亿港元收购母公司滚桶式洗衣机及热水器业务。（责任编辑：贾海滨）