京华时报本报讯（实习生　张巍华　记者肖岳）　昨天上午，李女士等１６８名乘客本计划搭飞机前往韩国釜山，却被通知因飞机故障两次调换飞机，一直延误了７个小时后才起飞。后据了解，延误是因首都机场检验检疫局在其中一架调换飞机上发现可疑物品。发现可疑物品的飞机系国航下属飞机。乘客李女士说，她原定搭乘国航ＣＡ１２９航班飞往韩国釜山机场。该航班计划上午８点２５分起飞，并于北京时间１０点半左右抵达釜山机场。李女士说，该次航班共有１６８名乘客，大部分乘客为韩国人士，其中包括她与同事一行１５人以及部分散客。上午７点５５分，她与同事来到登记卡上标示的Ｅ３６号登机口，却看到登机口指示牌上贴着一张Ａ４纸，通知乘客至Ｅ１３号登记口，然而机场方面并未通知乘客换口原因。李女士说，８点半左右，机场通知起飞时间推迟至１１点半。此时，一架国航的飞机停在Ｅ１３登机口外的停机坪上。李女士与其他乘客耐心等候，准备随时登机。上午９点左右，乘客王先生发现五辆警车和一辆印有“检疫”标识的车开上停机坪。随后，两名身着防化服的工作人员和１５名警察带着一只警犬先后登机。半小时后，三名手戴胶皮手套的工作人员登机，并从机上取下三包手掌大小的物品。王先生说，两名工作人员分别用双手托着三包物品，由另一名工作人员帮他们打开后车门，“整个过程中，两个人的手都没再碰其他物品”。随后，ＣＡ１２９的乘客被通知与Ｅ１８互换登机口。Ｅ１８登机口飞往香港的乘客改从Ｅ１３号登机，并于９点４０分起飞，李女士等乘客无奈之下只能转移到Ｅ１８号登机口，却再次被通知因空调出现故障飞机延迟到１２点半起飞。昨天下午３点４６分，飞机起飞，整个航班延误７个多小时。李女士说，飞机延误７个多小时并两次更换登机口，国航方面一直未出面解释原因，“都是自己询问地勤延误原因”。她称，她与其他旅客对国航的态度感到气愤，她与同事的旅游行程也因此全被耽搁，回国后，她与同事将要求国航赔偿其损失。国航客服人员称，飞机延误是因为出现故障，为此临时进行飞机调配，不同机型需要相应的登机口。首都机场检验检疫局相关负责人称，昨日上午，工作人员确实在机上发现可疑物品，并已将该物品送往相关机构进行检验。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。