记者昨日从英特尔中国公司确认，英特尔公司董事会主席克瑞格？贝瑞特博士今日将亲临成都，宣布“英特尔ｉ世界计划”等一系列帮助灾区恢复重建的计划，为灾后重建贡献英特尔的一份力量。英特尔中国方面透露，与中国共同成长的英特尔将积极参与帮助四川重灾区尽快恢复正常教育和进行社区重建。此次来蓉关注灾后重建此次是贝瑞特博士第１４次访华，而其上一次造访成都是在２００５年底英特尔成都芯片封装工厂开业之际，第一次以英特尔董事长的身份访华，此次将是其第６次访问成都。据英特尔全球副总裁、中国大区总经理杨叙先生透露，由于贝瑞特博士十分关注中国地震灾害情况，临时修改访华计划，第一时间就来到成都；而且到了灾区以后会兑现英特尔的承诺，把英特尔所有的电脑教室建起来，帮助四川恢复教学。按照行程安排，贝瑞特乘坐的商务专机将从美国起飞，在上海短暂经停后直飞成都，在昨日２０∶４５左右抵达成都双流机场。英特尔中国大区管理团队在大地震灾难发生后１２小时，就作出了向灾区发出首批捐赠的决策。截止到目前，英特尔捐助了４５００万元人民币用于灾区援助和教育设施重建，是在华投资的跨国ＩＴ公司中捐款额最高的；其中追加的３５００万元如何使用，将是贝瑞特这次访华需要解决的大问题。据透露，经过与四川省政府、成都市政府以及相关部门沟通后，贝瑞特将在此行中宣布在四川启动“英特尔ｉ世界计划”，将带头帮助四川地震灾区的８个重灾县（市）建设２００所计算机网络学校，联合部分教育机构提供教育内容、计算机以及教师培训等，让灾区的孩子早日恢复教育。持续看好成都投资环境根据记者从英特尔中国拿到的行程，贝瑞特博士此次成都之行的安排将非常紧凑，具体行程包括：上午前往彭州灾区，探望龙门山小学校舍，参观临时教室及“英特尔ｉ世界电教室”；下午参加英特尔与四川省政府签署“英特尔ｉ世界计划”合作备忘录签署仪式；晚上，他还将前往成都电子科技大学为学生们做演讲。英特尔中国方面透露，作为成都荣誉市民的贝瑞特博士此次访问成都的计划是数月前已确定的，并没有由于地震而改变；贝瑞特博士访蓉也表明了英特尔在地震后持续看好成都投资环境的信心，以及以科技助力灾后重建，为灾区贡献自己的力量的决心。另据记者了解，地震发生后，英特尔成都工厂（英特尔产品成都有限公司）经过短暂停工后，１６００名员工于１６日上午全部回到工厂上班，生产线投入正常工作；英特尔公司副总裁兼中国大区总经理杨叙随后也亲自带领团队来蓉，与本地政府共商灾区重建之计。（责任编辑：佟菲）