晋亿实业（６０１００２）：目前是全国规模最大的紧固件生产性企业之一，并经国家商务部批准设立了紧固件研发中心，专门从事紧固件产品的研发、检测、实验等工作。公司业务近年来发展迅速，综合效益在同行业中名列前茅。目前国内紧固件生产企业真正上规模、上档次的仅２００家左右，在紧固件销售收入十强企业中，公司排名第二。公司产品配套齐全，产品已形成通用紧固件系列、铁路系列、钢结构系列、公路系列、电力系列、汽车系列等各种系列，品种规格达两万余种，公司已发展成为紧固件行业的“超级市场”，可最大限度地满足客户的多品种采购需求。目前公司在高铁紧固件市场占有率为１８．８％，有望在我高铁３００亿元的大蛋糕中获得大额订单。公司２００７年年报披露，报告期内公司累计投资近２亿元，完成高铁扣件全套生产线，业已形成年产８００万套高铁扣件的生产能力，公司经商务部批准设立紧固件研发中心，公司参加国内１１条高速铁路客运专线扣件系统采购项目竞标，累计中标４个包件，项目合同金额约７．５亿元左右，公司已签订合同总金额为７．１４亿元；２００７年１２月公司与沿海铁路浙江有限公司就第ＪＷ２００６－０５号招标ＫＪ１６包采购温州至福州客运专线（浙江段）所需扣件系统签订正式合同和补充协议，合同和补充协议的总金额为３８６１．８０万元；２００８年３月２０日公告称，公司与铁道部宜万铁路建设指挥部就第ＹＷＧＺ－２包件物资的采购和供应签订了总价为人民币１９４９６．０９万元的买卖合同。随着京沪高速铁路的全面开工，给公司带来了巨大的想象空间。二级市场上，近期该股围绕短期均线蓄势，周二、三逆势放量收出长阳，上攻动力充沛，后市该股有望继续走强，可积极关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）