机构：受到存款准备金率上调１个百分点、油价飙升、周边股市大跌等诸多不利因素的影响，上证指数今天大幅跳空低开，留下了一个近百点的下跳缺口，并且全天是一路无抵抗的暴跌回到４月份的低点区域，最终收出一根今年以来最大的单日跌幅阴线。到收盘两市近千只个股出现跌停，而上涨个股则是寥寥无几，市场出现了罕见的恐慌性暴跌。从今天盘面观察，多重利空只是股指重挫的诱因，而股指持续的暴跌，则是前两周弱势盘整中被压抑的做空力量集中释放爆发。投资者在市场向下回补４月２４日上跳缺口后信心丧失，纷纷选择杀跌出局，同时暴跌使得承接盘大为减少，在早盘第一小时放量后市场很快就又进入了缩量盘跌。包括石油双雄在内的前期护盘大盘蓝筹股板块也缴械投降，银行和地产板块中的两大龙头招商银行（６０００３６）和万科Ａ（０００００２）更是出现了跌停创新低的罕见恶劣走势，市场的恐慌气氛迅速蔓延到每一个角落。而经过今天的暴跌后，目前市场不得不面对的是，在人气低迷热点匮乏、极度恐慌的局面下，股指将重新考验３０００点一带的支撑力度，之前的政策底能否起到支撑将成为短期重要观察点。技术上，上证指数今天留下一个近百点的大下跳缺口，历史上极为罕见，使得股指盘中在连续在回补４月２４日缺口，跌穿４７７８和４１９５　连线后都没有形成明显的反弹，市场的弱势已经到达极致。而这种极致的暴跌后短线市场出现了超跌迹象，加之３０００点在心理上还会对市场构成一定的支撑，短线顺势下探之后股指有望展开反弹。不过反弹能否扭转下跌趋势，则需要关注市场的成交量和热点的表现。如果反弹中开始有持续量能放大　，并有热点支撑，则市场二次探底可以在３０００点一带成功，后市将展开新的一轮强劲攻击。如果短期反弹仍然是量能萎缩的低迷状况，则探底过程还会更加复杂，３０００点区域将会有激烈的争夺产生。详细分析可登陆新旗舰中心ｗｗｗ．０３０４．ｃｏｍ．ｃｎ网站。在目前的复杂调整中，个股行情将会出现明显分化，如何及时把握市场热点、踏准市场的交易节奏，将是未来行情能否取得超额收益的关键！欢迎长期以来信任我们新旗舰中心并且资金量在５０万以上的机构或个人及时加入到五星级会员的团队中来，有意者请致电；资金量在５０万以下的投资者请致电。新旗舰专业投资顾问中心搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。