中新社北京六月五日电　（记者　阮煜琳）　这段时间以来，处于极度危险状态的唐家山堰塞湖时刻牵动着人们的神经。五日上午，国务院抗震救灾总指挥部水利组组长、水利部部长陈雷主持召开会商会，分析唐家山堰塞湖上游地区气象和来水情况，研究下一步不同情况下应急排险处置方案，准备唐家山堰塞湖决战。堰塞湖坝底渗水来自前方的最新消息说，现在唐家山堰塞湖随时都有溃坝的可能，有关方面预计，两三天之内可能自然泄流。截至六月五日八时，唐家山堰塞湖湖区治城水位站水位七百三十八点八五米，较四日八时水位上涨零点九四米，相应蓄水量为二点一五九亿立方米；坝前水位七百三十八点五米，较四日八时水位上涨零点九七米，日平均入湖流量七十五立方米每秒。根据统计，地震形成的堰塞湖由于遭受较大洪水引起溃决的概率高达百分之九十三。水利部总工程师刘宁说，唐家山堰塞湖是汶川大地震后形成的滑坡体堵塞了湔江，而唐家山堰塞体高程达到八十二至一百二十四米，形成的水头在六十至八十米，可以给下游造成巨大威胁。同时，唐家山堰塞湖上游来水面积达到三千五百五十平方公里。据测算，流域内每降两毫米的雨量，唐家山堰塞湖坝前水位将提高一米。据历史资料，六、七、八月的降雨量分别为一百四十毫米、三百六十毫米、三百三十毫米，也为唐家山堰塞湖带来巨大的风险。再加上唐家山不断遭受余震，特别是六级以上的余震，山坡塌方不时出现。“根据多次实地考察，唐家山堰塞湖淹没的漩坪镇下方，存在一个巨大的滑坡体，一旦发生滑动，会造成巨大的涌浪，瞬间引起溃决。”刘宁说。令人欣慰的是，唐家山堰塞湖下游民众已经安置完毕，只等泄洪。很多民众都搬离了距家数公里外的山坡上暂住。据悉，如果唐家山堰塞湖泄流，首先流经的就是距离唐家山堰塞湖最近的北川县通口镇。而早在五月三十日，全镇七百多户一千八百多人已经全部转移到安全位置。目前，唐家山堰塞湖的蓄水量已相当于两个西湖。最新传回的唐家山堰塞湖卫星图像显示，已有部分泄流槽进水。专家说，现在唐家山堰塞湖随时都有溃坝的可能。堰塞湖下游现在已经处于高度戒严状态，通往下游各村道路已经被重重设卡。据唐家山抢险指挥部工作人员表示，按照现在水位的上升速度，预计两三天之内泄洪。目前，有关部门对唐家山堰塞湖正进行全天候、全自动的监测。（完）（责任编辑：悲风）