⊙本报记者　应尤佳ＳＳＴ华新又一次启动股改动议，公司昨日表示，公司将在６月２０日前披露股改相关文件，如不能如期披露，公司将取消这次股改动议，退出股改程序。这已经是ＳＳＴ华新第四次启动股改。与此前ＳＳＴ华新久拖不绝、“重组＋股改”捆绑的股改相比，ＳＳＴ华新的此次股改究竟有什么不同？这次股改的命运又将如何？由于公司在今年３月２７日曾明确表示，公司及公司控股股东深圳市华润丰实业发展有限公司在未来３个月内对公司无重大资产重组、股权转让、定向增发等对公司股价有重大影响的行为，而６月２０日，依然在这个期限之内，因此外界认为，这次股改可能不会与重组捆绑进行。记者从ＳＳＴ华新方面获得的相关信息也表明，ＳＳＴ华新此次股改应该就是一次单纯的股改。“目前股改方案还没有最终出台，但是进展的很不错。”公司方面告诉记者，“虽然现在还不能确定６月２０日是否一定能拿出成果，但从目前的进展的情况看，阻碍不大。”ＳＳＴ华新此前经历了三次失败的股改。最近一次发生在今年３月底，当时公司提出了股改动议，却在又短短几天之后就宣布取消股改动议，退出股改程序。退出的原因是，公司国有股东信达投资有限公司由于履行审批手续的原因，没能及时报送股改相关文件。两个多月后，ＳＳＴ华新的这一股改障碍被扫除。据了解，目前ＳＳＴ华新已经取得了信达投资方面的支持，可以推进股改了。ＳＳＴ华新的第一次股改是与重大资产重组捆绑在一起。２００６年７月末，成都亚光电子股份有限公司作为重组方介入公司股改、重组方案，但方案未获批。２００７年８月，成都亚光退出，公司股改搁浅。２００７年１０月８日，ＳＳＴ华新取消第二次股改动议并退出股改程序，公司股票复牌。但仅仅复牌一天后，公司股票又再度因重大事项停牌，但最终，这次重组的潜在重组方江苏亚东建设发展集团最后也放弃了ＳＳＴ华新。２００８年３月２７日，在宣布亚东建设重组失败的同时，ＳＳＴ华新启动了第三次股改动议。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。