昨日，记者从阿里巴巴集团获悉，该集团旗下的网络广告交易平台阿里妈妈正式启动了其战略级的广告产品？？？“全国联播”，伴随这一产品的推出，阿里妈妈不仅完善了其广告交易平台架构，也宣告了其和传统网络广告的分野开始。业内人士称，这也是阿里系向庞大的网络广告市场大举进军的关键一步。据介绍，“全国联播”整合了阿里妈妈上超过４０万的中小网站以及近２０万的博客站点，以及将其中超过１３亿的优质稳定流量打包，销售给广告客户，同时将拥有网站按照内容分成不同频道，以满足不同需求的广告主。阿里妈妈公司总经理吴泳铭认为，在推出全国联播之前，阿里妈妈主要是一个Ｃ２Ｃ的广告交易平台，而从今天开始，阿里妈妈进入了崭新的广告Ｂ２Ｃ领域，准确地说，阿里妈妈将是一个广告网络平台。平台上Ｃ２Ｃ客户仍然可以进行直接沟通和交易，而在网络上，阿里妈妈将通过合作、买断等形式，聚合大量的Ｃ类网站和流量，推给广告主做品牌广告。最重要和最具颠覆性的是，全国联播的推出，重新定义了中小网站的价值，也第一次赋予了中国的中小网站品牌广告的价值。同时，阿里妈妈首次披露了该公司的商业模式。吴泳铭表示，此前为了让平台更加开放，阿里妈妈已经免除了包时长广告的交易费，未来不排除整个Ｃ２Ｃ交易的免费。阿里妈妈的长远盈利方式将针对广告主，但目前需要让他们认可妈妈平台的价值，阿里妈妈也会不断挖掘其中的价值帮助广告主和中小网站创造价值。吴泳铭也透露，目前阿里妈妈专注于互联网和网络广告，但在合适的时间，阿里妈妈也会进入传统的广告市场，包括线下的广告以及报纸、杂志的媒体广告，甚至还有路牌、终端等。尼尔森合资公司中方总经理赵舸表示，２００８年Ｑ１季度国内网络广告价值估算总额在２．７６亿美元，其中数量众多的中小广告主市场潜力巨大，以互联网代表的新媒体广告的发展急速，而中国互联网各种新的广告形式不断涌现，从趋势上来说，势必要进入“长尾时代”。中小网站目前份额微小，未来空间巨大，阿里妈妈恰恰是创造性地发掘了中国网络广告的长尾市场，是具有高价值的网络广告平台。平台已经搭建起来，但真正实现盈利并不是短时间内就能实现的事情。吴泳铭虽未明确表示阿里妈妈何时能盈利，但他心中已经有了自己的时间表。他认为，要盈利，首先要有足够的广告受众覆盖率。目前阿里妈妈覆盖中国网站流量超过２８亿，他希望到年底能够覆盖到中国８０％的以上的网民，覆盖５０亿的流量。相关数据显示，２００７年中国网络广告市场规模已经超过１００亿人民币，年度增幅更是达到７５％。而网络广告发达的美国，其２００７年网络广告增幅不过为１５％。中国网络广告市场展示出令人期待的高速增长势头。而随着中国成为全球用户数量最大的互联网市场，网络广告里的金矿正在逐一显现。（责任编辑：黄珂）