晨报讯（记者周治宏）越南近期出现的经济危机波及到多家Ａ股上市公司。针对这种情况，这些公司纷纷发布公告，说明公司在越南的投资状况。除新希望（０００８７６）外，多数公司均称“无受到明显影响”。新希望：利润遭受一些损失新希望在越南有河内、胡志明、海防和同塔（在建）四家公司，已投产的三家公司“因汇率变化将遭受一些损失”，“因物价上涨导致原材料价格上涨”等。不过，通过调整产品结构和价格，已投产的三家饲料企业表现较好，“５月份实现利润近９００万元”。美的：越南基地无重大影响美的电器（０００５２７）在越南仅有一家生产基地，仍处于投产初期，根据预测，在越南生产的美的产品八成以上为出口销售，加上其原材料本地化采购比例较低，而进出口均采用美元结算，“基本不受越南盾贬值影响”。湖北宜化：暂时撤回在越人员拟在越南设立子公司的湖北宜化（０００４２２）公告称，鉴于越南出现经济波动，暂时撤回了在越南的工作人员，“公司将审慎考虑越南项目投资”。海亮股份：继续推进对越投资浙江海亮股份（００２２０３）今日公告表示，公司在越南的全资子公司越南海亮金属制品公司地处“保税区”，购置资产以美元计价，因此“未导致公司资产损失”。另外，在越投资可以享受相关优惠，公司将继续推进这一项目投资。对本文观点有何建议，随时发送邮件至ｃｊ＠ｍｏｒｎｉｎｇｐｏｓｔ．ｃｏｍ．ｃｎ讨论。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）