机构：九鼎德盛周三两市大盘先抑后扬，早盘股指在惯性下挫后出现了久违的反弹行情，权重蓝筹股率先反弹，个股呈普涨格局，沪指收复５日均线失地。短线来看，日Ｋ线在十连阴后首度收出大阳线并收复５日均线失地，且量能也出现一定程度的放大，显示短线的急挫行情暂告一段落，超跌反弹正在酝酿中。而量能能否持续放大和有效热点能否形成将直接左右反弹的空间。在近期大盘的连续急挫中，基金的净值随之出现大幅度缩水，“破发”的基金数量继续膨胀。据统计，截至６月１６日，２４５只开放式偏股基金中（包括ＱＤＩＩ基金）单位净值跌破１元面值的已高达１４３只，即有５８％的开放式偏股基金净值已跌破面值。而值得关注的是，这些净值跌破面值的开放式偏股基金中已有６只净值进入了“５毛”区域，而更是有一只创新型封闭式基金？？瑞福进取净值已跌至０．４７８元，成为整个市场中首只跌破０．５元的基金。没有只跌不涨的市场，也没有只跌不涨股票，市场经过加速的非理性下跌之后，有震荡修复的要求，个股板块预计有一个修复性行情。市场超跌反弹，权重股力拔头筹，中国石化以涨停报收，中国石油大涨逾５％，在其示范效应带动下，其它权重蓝筹股也纷纷响应，中字头股票也涨幅居前，直接引领股指反弹，而随着大盘反弹的出现，在权重股的搭台下，超跌股反弹愈演愈烈，市场涨停个股急剧增加。预计在短线反弹过后，个股也将由普涨转化为分化走势，投资者不要一味盲目追涨。值得关注是，三一重工成为股改后第一家全流通上市公司，复牌后其管理层承诺两年内不减持，若股价低于５５．７６元／股也不减持股票。这对市场形成一定的激励，在复牌后跳空高开高走并报以涨停，权重股的启动与此有一定的关系，后市仍需密切关注权重股行情的持续性。就目前市况而言，经过近期持续的十连阴之后，市场人气已降至冰点，而行情往往在绝望中产生。在技术上严重超跌的作用下，两市大盘出现了久违了的强势反弹行情，尤其是权重股率先启动引领股指反弹，在一定程度上刺激了市场的做多人气。随着市场午盘后股指的持续上扬，场外资金开始陆续入场，个股板块全线飘红，市场量能出现一定程度的放大，推动股指强势反抽。短线日Ｋ线报以放量探底中阳线，显示前期的加挫急挫行情将暂告一段落，股指仍有继续反弹空间，而反弹的高度将直接取决量能的配合情况。如果大盘量能迟迟难以有效放大的话，大盘可能冲高回落，在低位反复震荡修复指标。技术上分析，大盘早盘考验５年均线时获得支撑，展开强势反弹，并收复２８００点和５日均线失地，日Ｋ线报以放量中阳线，意味着短线的跌势将暂告一段落，市场开始抵抗反弹。短线股指在收复５日均线后，距离１０日均线及３０００点仍有一段距离，在此牵引下，有继续反弹的可能。不过，由于短线涨势过急，且上档压力重重，如果没有持续放大的量能支撑的话，股指仍有震荡反复的可能。操作上，投资者切忌一味追涨，视量能情况来采取操作策略。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。