据商务部监测，受端午节期间消费需求增加等因素影响，上周（６月２日－８日），中国食用农产品价格小幅上涨。３６个大中城市重点监测的食用农产品价格总水平较前一周上涨０．６％。　中新社发　冯磊　摄版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新网６月１０日电　中国商务部网站消息，据商务部监测，受端午节期间消费需求增加等因素影响，上周（６月２日－８日），中国食用农产品价格小幅上涨。３６个大中城市重点监测的食用农产品价格总水平较前一周上涨０．６％。５８种主要商品中，价格周环比上涨的有３６种，占６２．１％；持平的有５种，占８．６％；下跌的有１７种，占２９．３％。具体来看，食用油价格平稳回落。其中豆油、花生油零售价格分别下跌０．２％和０．０４％，菜籽油零售价格上涨０．１％。肉类价格互有涨跌。其中猪肉批发价格下跌０．３％，牛、羊肉批发价格分别上涨０．８％和０．２％。粮食价格基本平稳。其中小包装大米零售价格上涨０．２％，面粉零售价格与前一周持平。禽蛋价格平稳上涨。其中白条鸡零售价格连续三周保持平稳，鸡蛋零售价格上涨０．４％，涨幅较前一周回落０．７个百分点。蔬菜价格上涨２．０％。监测的２０种蔬菜品种中，价格上涨的有１２种，下跌的有７种，持平的有１种。其中，香菜、圆白菜、油菜等叶菜批发价格涨势明显，冬瓜、西红柿、苦瓜等瓜果类批发价格出现下跌。节日期间需求旺盛，拉动水产品价格上涨２．２％。此外，上周重点监测的生产资料市场价格总水平较前一周上涨０．５％。１１２种主要商品中，价格周环比上涨的有４９种，占４３．８％；持平的有５４种，占４８．２％；下跌的有９种，占８．０％。从大类来看，化工产品、能源产品、黑色金属、矿产品、农资产品、轻工原料、建材产品价格有所上涨，橡胶价格持平，有色金属价格继续下跌。从具体品种来看，纯苯、甲醇、冶金焦价格分别较前一周上涨１１．２％、６．０％和３．９％；１＃锌、１＃铜、１＃锡价格分别较前一周下跌２．０％、１．７％和１．３％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。