南航昨日公布今后周末包机的价格，广州至台北往返航班的经济舱价格从２２５０元到３１５０元不等（团体票１５００元起），往返间隔越短价格越便宜。此外，往返程还要加收４６７元税款。首班台湾直航包机将于７月４日早上７时２０分在广州白云国际机场起飞，由南航董事长刘绍勇亲自驾机飞往台湾。昨日上午，中国南方航空公司与中华航空公司在广州签署了战略合作备忘录，共同为两岸同胞提供更便利、更优质的服务。据悉，首班台湾直航包机将于７月４日早上７时２０分在广州白云国际机场起飞，由南航董事长刘绍勇亲自驾机飞往台湾，南航成为首个包机从内地起飞和降落台湾的航空公司。与此同时，南航昨日也公布了今后周末包机的价格，广州至台北往返航班的经济舱价格从２２５０元到３１５０元不等，往返间隔越短价格越便宜。此外，往返程还要加收４６７元税款。１万人争夺２００个座位刘绍勇在发布会上透露，７月４日的首航团目前已经有超过１万人报名，但座位只有２００个左右，台胞与内地旅客的比例大约是１．５∶１。中华航空公司董事长赵国帅也表示，华航方面的首航团也是一票难求，据悉，７月４日华航也将执行飞往大陆的直航航班，早上７时３０分从台北起飞前往上海。刘绍勇同时表示，周末包机仍不是常态化，希望每天都可以飞，为消费者提供最大的方便，“东部沿海地区与台湾的最大飞行距离在２．５～３个小时之间，如果每天有多个航班往返，可以最大限度方便旅客，相信也有这样的市场需求。”此外，他还呼吁，因为由现在的有限航点扩展到无限航点，并允许两岸的航空业者互相在当地设立办事机构。据悉，从７月６日起，逢周五、周日南航将分别从广州和上海各执行一个往返的周末台北包机航班，起飞时间安排在上午１０时，１１时４０分到达台北，机型为空客Ａ３１９，包机设有公务舱和经济舱供旅客选择，未来执飞两岸直航包机的机型还将随着客源情况的变化而做出相应调整。目前，南航台湾直航包机机票销售工作已经展开，此次台湾直航包机的销售方式与以往不同，采取不进入航空电脑系统售票的模式进行，凡持合法有效“台湾居民往来大陆通行证”的台湾居民可通过南航９５５３９或在指定代理处预订直航包机机票，而中国内地赴台旅游的居民则必须到全国指定的３３家有台湾组团资格的旅行社报名参团赴台，其中广东省内包括５家旅行社，分别是：广之旅、省中旅、中山国旅、深圳口岸旅行社、珠海拱北口岸旅行社。实现真正直飞票价可降三成根据南航昨日公布的票价，广州至台北往返航班的经济舱价格从２２５０元到３１５０元不等，往返间隔越短价格越便宜；团队价格方面，广州至台北来回程的经济舱价格为１５００元。以上运价均未包括税款，单程税款人民币２４４元，往返程税款人民币４６７元。南航特别提醒旅客，如果购买在７月４日～１３日期间出发的广州－台北航班，在１个月内往返，还有机会获得更优惠运价，往返１６５０元人民币（不含税）。这一价格比此前人们预想的周末包机价格要高，对此，刘绍勇表示，直航的价格之所以难以下降一是因为近来航油价格上涨，二是因为直航并没有直飞，还需要绕道香港。刘绍勇还透露，南航已经向有关部门提出申请，要求调高燃油附加费。可尝到特色台湾卤肉饭记者在发布会现场看到，南航为包机准备了丰富的美食，有台湾卤肉梅菜饭、台式卤肉面、西芹腊味饭、沙茶鱼柳等正餐选择，还有具有南粤特色的点心小食。务求令乘坐两岸直航包机的旅客能够拥有多种口味选择。刘绍勇表示，面对此次两岸周末包机，南航与华航将进行更高更深层次合作，包括共享航班号、班机异常旅客签转、跨航转机相互提供仓储代理等合作，同时还就头等舱休息室共享、优惠联营票价等进行合作，并考虑通过双方在各自市场上发达的旅行社和客源网络，为两岸同胞提供从乘机前往、陆路交通、旅游安排等一条龙便捷服务。（责任编辑：黄珂）