第四次中美战略经济对话将于明日在美国拉开帷幕。在油价飞涨、全球通胀压力加大等背景下，这次对话比以往３次更加引人关注。中美两个大国如何协商解决上述难题，不仅会影响中美关系的走势，更关乎世界经济的未来。金融合作将更加务实历次中美战略对话，都是美国施压人民币升值的阵地。然而，由于中美乃至全球经济形势的变化，人民币汇率问题可能“失宠”。“中美的金融合作，将走向更加务实。”中国社科院世界经济政治研究所研究员沈骥如分析说，眼下美国金融方面最迫切需要解决的问题，是让美元走稳，增加储蓄率。次贷危机让已经显现疲态的美国经济更加低迷。为了将自身的损失转移出去，美国借助美元国际支付手段的地位，大量印制钞票，将通货膨胀的压力向国外疏散。而美联储连续降息的货币政策，更为美元的贬值推波助澜。在过去９个月中，美联储已连续７次降息。上周一，美国财长保尔森声称不排除入市干预的可能性。上周二，美联储主席南克则再次强调了抵抗通胀的强硬立场。上述表态，表明美方已经意识到美元走软会刺激物价上涨，暗示美联储下调利率的周期基本阶段性告终，美国会支撑美元的走强。全球范围内的通货膨胀已愈演愈烈，越南已经面临严重危机。有专家担心下一个遭殃的很可能是印度。中国也把防止全面通胀作为重中之重。沈骥如指出，在这种背景下，美国此次不会再费力纠缠于人民币汇率问题，而是从务实的需求出发，与中国共同商讨如何解决货币政策方面面临的实际问题。投资成为新议题相对于能源、贸易等传统议题，投资可能成为此次中美战略对话的新宠。沈骥如指出，美国的持续走软，导致资金外逃。而中国的情况是储蓄率较高，流动性过剩。此前，美国财政部特使、中美战略经济对话特别代表霍尔默以及美国国家安全委员会副主任等多位高官，也都不约而同谈到了中美间投资问题。霍尔默１３日曾公开表示，中方希望清除到美国投资并购的障碍，而美方也要求中方停止有关歧视外商的法规。有专家猜测，美方会在对话期间提出一个长期的投资双边协定，中方也可能会对此有所回应。“这个协定有利于推动中美间投资的畅通。”国家信息中心经济预测部经济师牛犁表示，中国企业到美国投资，受政治因素影响非常大，华为、中海油的失败就是例证。如果中美能就此达成协定，将有利于排除政治因素对中美双方投资的干扰。能源合作或有新进展美国财政部１３日表示，第四次中美战略经济对话将讨论能源、环保、投资等一系列问题，并可望达成相关协议。能源合作一直是中美间对话的传统议题，然而油价的不断攀升，使得这一传统议题备受关注。　在去年底的中美战略经济对话中，中美两国曾就一项１０年能源合作协议达成一致，双方同意在节能和环境保护方面进行合作。保尔森两个月前访问中国时，曾专门在中国社科院就中美两国能源和环境合作发表过演讲。另有消息透露，保尔森这次访华前，中美双方的学者和相关单位已就能源合作进行过初步的交流和协商。１０日，保尔森在华盛顿发表演讲，为即将到来的第四次中美战略经济对话热身。保尔森称，在能源价格持续上涨之际，中美作为当今世界最大的两个石油净进口国，有很多共同利益，双方可进行讨论。“我们在防止石油供应中断，提高能源效率，促进全球能源市场效能和透明度，以及扩展可替换能源的实用性等方面，有着一致的利益，所有的石油出口国都将从中受益。”同时，保尔森以上世纪７０年代的美国石油危机为例，委婉批评了中国对于能源价格的控制。“中国现在对价格进行的管制也将面临着类似的问题？？就像我们之前在美国看到的一样，汽油和柴油将持续短缺。”商报记者　赵艳红（责任编辑：贾海滨）