“为什么不呢？”一位在昨日集合竞价时就坚决清仓离市的私募回答道。记者的问题是：上证综指能否跌破３０００点？股市今年调整以来各方一直将３０００点视为重要关口。今年４月２２日大盘曾跌穿３０００点大关，随后管理层出台了印花税下调的消息。此后市场普遍认为，３０００点是市场的“政策底”。然而昨日上证综指大跌２５７点至３０７２．３３点后，３０００点是否真的是铁底骤升悬念。３０００点再度告急上调存款准备金率一个百分点、油价暴涨、外围股市大跌、越南金融危机……如此众多的利空消息将昨日大盘推向深渊。最低探至３０４５．０６点，至下午收盘，沪指下挫２５７点，收于３０７２．３３点，跌幅达到７．７３％，创下自去年６月４日以来单日最大跌幅。由于昨日市场几乎丧失抵抗，两市跌停的个股接近１０００家，市场再度进入极度恐慌之中。成交量的明显放大预示着前期的政策底将不再是有效支撑，市场需要再度寻求支撑点。对于后市的看法，有机构认为今日惯性下探将有８０％的概率，因为两市昨日巨幅跳空低开后急速下挫，由此双双收成略带影线的大阴线，表明近期下探的欲望仍十分强烈，而股指距离前期低点仅一步之遥，这就意味着年内低点很可能将面临严峻的考验。新旗舰中心认为，从技术上看，上证综指昨日留下一个近百点的大下跳缺口，历史上极为罕见，使得股指盘中在连续回补４月２４日缺口，跌穿４７７８和４１９５连线后没有形成明显的反弹，市场的弱势已经到达极致。３０００点大关暴露在空方面前，政策是否还会再次出手值得观察。“从现在的情况看，如管理层无保护措施出台，那么两市仍有继续下行的空间。”业内人士称。恐难成铁底“下一步就将考验３０００点底线。”信达证券分析师钱来智认为，从上周机构大幅度减持中国联通（６０００５０）和招商银行（６０００３６）来看，现在市场已经对稳定策略有所怀疑，从昨日表现可以看出，基金减仓比较坚决。“跌破３０００点只是时间问题了。”华泰证券周林告诉记者。包括广发证券在内的多家机构也指出，从目前的市场状况来看，３０００点政策底恐怕已经难以对股指构成有力支撑。而股市的持续调整，也让不少学者对实体经济的走势担忧起来。“提高准备金只是大跌的一个表层原因，其深刻的诱因仍来自于越南经济危机及其所代表的‘金砖’四国经济下滑风险。”国信证券首席分析师汤小生认为，就全球经济体来看，次贷危机发生后，欧美发达国家的经济已经显著放缓，其所带来的不稳定因素正逐步向作为新兴市场的发展中国家蔓延。而如果３０００点一朝跌穿，市场信心打击将进一步加剧。“管理层确实可能出台融资融券等利好，但是这些利好产生的作用难以达到如降印花税这样的刺激水平了。”周林称。而钱来智也认为，如果跌穿３０００点，市场可能会出现很大的恐慌。“大盘在破位后，跌到何种位置已经难以判断。”短线迎反弹？在东海证券王兴俊看来，昨日的市场实属反应过度，存款准备金的提高确实减少了市场的资金供给，但我们应该看到，这次调升准备金的原因就是因为市场上热钱太多了，这不足以引起股市的资金供求关系，目前的股市不缺资金，缺的只是信心。投资者千万不要把这次突然调升准备金与去年“５？３０”突然提高印花税类比，“５？３０”调印花税是直接针对股市的过热，这次略感突然的准备金调整只是误伤股市而已，投资者不必盲目杀跌。“在暴跌之后短期内市场可以期待一个短线反弹。一般来说大幅度杀跌后都有反弹，这一两天可以选择搏一搏。但是，中期来看大盘没有企稳迹象。”钱来智表示。不过机构普遍认为，反弹能否扭转下跌趋势，则需要关注市场的成交量和热点的表现。如果反弹中开始有持续量能放大，并有热点支撑，则市场二次探底可以在３０００点一带成功，后市将展开新一轮的强劲攻击，如果短期反弹仍然是量能萎缩的低迷状况，则探底过程还会更加复杂，３０００点区域将会有激烈的争夺产生。本周陆续发布的５月宏观数据也会左右大盘的走势。如果市场预期有所改善，可能在一定程度上支撑大盘，刺激指数反弹。高盛发布的报告指出，预计５月份ＣＰＩ同比增幅可能从４月份的８．５％降至７．７％，这可能标志着通胀在２００８年下半年走弱的开始。莫尼塔中国首席经济分析师马青也认为ＣＰＩ下半年将走入下降通道，这将为国内成品油价格带来提价空间，同时由于油价走高国内需求下降，还可能抑制国际油价的上涨。“提高存款准备金是为了对冲外汇储备的流入，股市对其反应过激。”马青认为，在ＣＰＩ走低的同时，国内ＧＤＰ的增长，从目前的情况看，能实现软着陆。而摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄昨日重申整体通货膨胀已于２月份升至８．７％时见顶这一长期观点。他预计２００９年整体通货膨胀率将远低于２００８年，而受固定资产投资增长支持，２００８年及２００９年中国经济将继续保持强劲增长。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）