早报记者　李晓辉业内人士认为，唐钢邯钢重组短期内并不会对国内整个行业造成什么实际影响　周力平／ＣＦＰ　资料备受业内关注的唐山钢铁集团和邯郸钢铁集团合并有了重大突破。昨日早报记者从钢铁业内人士处获悉，河北钢铁集团公司计划于今天上午正式挂牌成立。合并后，新公司的产能将达到３０００万吨级规模，将进入国内前三甲之列。河北省政府和河北省国资委定于今天在石家庄市就唐钢和邯钢合并的事情联合召开发布会。早报联系河北省国资委、河北省政府新闻处，不过双方都三缄其口。该人士没有透露河北钢铁集团的人事安排。据记者了解，早先设立的河北钢铁集团筹备小组中，唐钢集团总经理、唐钢股份（０００７０９）董事长王义芳任组长，邯钢集团、邯郸钢铁（６００００１）股份公司董事长刘如军任副组长。重组受挫后的新方案河北省有大大小小２００家的钢铁企业，２００６年的钢铁总产量已经突破１亿吨，占国内总产量１／４强，是名副其实的国内第一钢铁大省。但是这其中年产量５００万吨规模以上企业只有５家左右，虽然新唐钢和邯钢的产量分别达到１８００万吨、８００万吨，但是还没有一个跻身国内一线阵营的企业。一直以来，河北省钢铁工业的整体实力因此受到外界的低估。早在２００２年，河北省就已经开始考虑省内钢铁企业整合，整合推进的速度随着国家《钢铁产业政策》的发布才真正进入实质性阶段。２００５年５月，河北省正式公布了全省钢铁整合方案。当时设想是组建南北两大钢铁集团。在河北省南部，以邯钢为主，整合石钢、邢钢以及部分其他钢铁企业，建成南部大型钢铁集团；北部以唐钢为主，整合宣钢、承钢以及部分其他钢铁企业，建成北部大型钢铁集团。２００６年２月，唐钢以省内国有资产划拨方式将宣钢、承钢收入麾下，基本完成了北部钢铁集团整合步骤。但是邯钢对南部钢铁的整合却因石钢和邢钢的外资入股以及与地方民营企业所有制不同等原因而受挫，一直无法真正推进。在此方案受挫的情况下，河北省并不甘心放弃“大钢铁”计划，之后经过１年时间的酝酿，更为大胆的整合重组方案在２００７年出炉。在去年发布的《河北省２００７年加快推进钢铁工业整合基本思路》中，由唐钢来整合邯钢，最终在省内完成“河北省钢铁集团”的构想，被首次提出。该构想能够实现的基础就是，唐钢与邯钢在一个省内，而且都是国资性质，不存在地域上和体制上的障碍。这也成为河北省政府、河北省国资委能够把唐钢、邯钢重组整合推动向前的很大因素。“国家的产业政策需要几个年产钢３０００万吨以上的巨型钢企，河北省也需要一个能代表自身能力的大钢铁企业，这种合并重组是大势所趋。”有钢铁业内人士对早报分析说。短期不会对行业有影响“这个重组（唐钢、邯钢）在短期内并不会对国内整个行业造成什么实际影响，本次应该只是个框架协议，具体的整合还需要时间。”国金证券钢铁行业分析师郑东向早报表示。钢铁业重组是中国钢铁企业不得不面临的问题，不过重组能够在短期内出现一个总量变大的数字，但是在短期内并不能够为企业创造经济效益，对于企业综合实力的提升也不会有太多明显的作用。在郑东看来，山东钢铁（济钢、莱钢）的前车之鉴确实需要更多考虑。今年３月２６日，山东钢铁集团正式挂牌，由国内钢铁产量排名第８、第９的济钢、莱钢合并而成。两家２００７年的产量分别为１０８３万吨、１０７９万吨。钢铁企业合并后，整个钢铁产量达到２０００万吨，已经跻身国内钢铁业的前三甲。但事实上，早在２００６年开始，山东省政府就一直在酝酿这两家钢企的合并。但是由于合并牵涉到各方面的地方经济利益、企业双方的人事利益、内部文化整合等，合并不可能是行政命令式整合，而需要具体的执行细节。而鞍钢集团与本钢集团名义上实现了合并，但实质上仍属于一种松散型集团。由于辽宁省独特的原料、能源、市场以及运力优势，鞍钢、本钢均制订了“以我为主”的发展规划，增加了两家企业实质性重组的难度。有钢铁业内专家此前表示，钢铁重组是大势所趋，关键是如何在重组并购中减少震荡，尽量实现平稳过渡。他认为，钢铁业重组并购宜分步骤实施，不可强行追求一步到位。“先进行松散型合并，先把牌子挂起来，组成个大董事会，以便于统一规划，集中资金办大事；然后把销售公司合起来，设立销售部，制定统一的销售政策；再之后是人事方面的统一，这不仅是统一调配公司的管理、技术人员，更重要的是分流和安置职工；最后才是资产合并，把各自股份公司合并，进行实质整合。”上述专家表示。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。