继重庆成为第四大直辖市之后，人们对于第五直辖市的争论频频见诸报端，伴随着第五直辖市之争的另一个争议便是中部崛起的中心城市之争，郑州无疑成为两个争议的焦点。在中国文明最早的孕育地河南，郑州无疑已成为经济、文化、交通的中心。也许争论“郑州直辖”命题的真伪并没有太多意义，即便真如部分人所说的不自量力，至少这显示了一个城市和一个区域“勇于争先”的潜心态，无疑具有积极的意义。然而拥有近７００万的人口的郑州，如何摆脱来自全国各地的攻击，甚至对整体河南人的偏见；如何弥补限制城市发展的缺陷；如何增强人们对郑州的信心才是实现直辖之梦的真正动力。让我们拨开直辖与中心城市的纷纷扰扰，寻找适合城市的发展之路。［我为郑州出谋划策］郑州将成为直辖市，众多网友给予了极大的热情关注此事。还有人为这一观点的准备了充足的材料，进行论证。［全文］　［话题一］·中部崛起河南力量·豫东塌陷它就像一弯月牙，“挂”在河南省东南部。它北起开封兰考、商丘民权，南到驻马店新蔡、信阳淮滨，覆盖开封、商丘、周口、驻马店、信阳等豫东、黄淮地区２０多个农业县。按河南省统计局２００３年县域经济发展各项指标来衡量，这些县区的ＧＤＰ总量、财政收入、人均固定资产投入、居民储蓄存款余额、农民人均收入等均居河南省１０９个县（市）的倒数几十名。有学者认为，这一地区正在形成中原崛起的局部塌陷…［全文］［评论］［话题二］·郑州洛阳“龙头之争”：我们要的是老百姓的小康在河南，洛阳人与郑州人互不服气，多少年来一直在争谁是“龙头老大”，在民间早已不是什么秘密。在上个世纪８０年代以前的很长一段时间里，虽然郑州是河南省省会，但洛阳人却凭自己在经济上一直是河南省的“首位城市”，工业发达，加上又有１３朝古都的辉煌历史，俨然以河南的老大自居，有点瞧不起郑州人…［全文］［评论］［话题三］·中原崛起　郑州：商业复兴进行时回首郑州的商贸城之路，多年从事城市竞争力研究的某大学老师曹利强颇为感慨：２０世纪９０年代初期，武汉有批发业，长沙、石家庄有糖酒会，郑州也毫不逊色，甚至可以说，在那一轮商战中，郑州还是名副其实的领头羊。但到了２０世纪９０年代中后期，乾坤挪转，武汉、西安、长沙、成都、重庆等城市迅速崛起。而郑州的商业则在１９９９年跌入低谷。更令郑州尴尬的是，当时在权威部门对全国零售业５０强和连锁商业区５０强的排名中，郑州无一入围！…［全文］［评论］真命题：直辖！拥有得天独厚的优势河南是原材料和能源的生产基地，河南的资源十分丰富，煤的产量在全国处于第二位。在铝工业和金属工业方面也有相当的优势。不仅如此，河南还是一个产粮大省，而且是主要以优质小麦和优质畜产品为基地的农业大省，在中部崛起的过程中，河南在较之其他几个省的比较方面，它有得天独厚的有利条件，即农产品的生产和加工。目前河南有三纵三横的铁路和公路交通。到２００７年，河南的高速公路的总长度，会成全国的第一、二位。在河南省的规划中，有三个小时的火车的快速线路，即郑州到北京，郑州到西安，郑州到武汉。铁路为下一步的经济社会的发展，创造良好的条件，而这个优质，是中部其他省市所欠缺的。解放政府压力河南人口近１亿，相当于一个中型国家，政府的管理压力巨大，如果郑州能够直辖，郑州的区域面积就会有所增加，吸纳的人口有可能达到２０００万人，这样城市的规模效应就会更显著，同时也减轻了政府的管理压力伪命题：直辖！潜心态下的区域狂想冷静下来仔细分析，“郑州将成为中国第五个直辖市”更大程度上源于一种臆想。先从外部环境说，最近十年间，争夺直辖市席位的城市就不下１０个，深圳、广州、武汉、大连、福州、南京、青岛等城市被普遍认为具有较大竞争力，郑州则没有进入这个行列……对于那些“图谋”直辖从而得到经济快速发展的城市来说，直辖虽不是万能，但却提供了一种可能，而对于大多数城市来说，直辖充满了诱惑力，郑州也概莫能外。　只是网民臆想网友们的预言和争论，在一定程度上代表一种城市心态和区域心态，而这种心态在中部崛起和中原崛起这样的语境下更给人遐想的空间：因为８年前，重庆之所以能够成为直辖市，很大程度上得益于国家“西部大开发”战略的实施。　铁道部３月进行的铁路机构拆分，可谓是几家欢乐几家愁。尤其值得注意的是这次拆分将我国中部地区最大的铁路局——郑州铁路局拆分为郑州、武汉和西安三个局，郑州“枢纽”地位受到挑战，这些事实使不少河南人在心理上感到阵痛。…对于一个地区、一个城市来说，不仅是引进项目、大型企业，更重要的是促进产业集群的形成和发展，这才能使本地区、本城市经济比较快速和健康地发展。　“郑洛城市工业走廊”以３１０国道为轴线，两侧各宽４０公里。东起郑州中牟，西至三门峡义马市，区域总长２４０公里，由第一层面郑州、洛阳市区，第二层面偃师市、巩义市等９个县市和吉利、上街两个区的１８０个乡镇共同组成，通过区域间各种资源的优化组合、辐射带动，形成拉动中原崛起的高新科技产业“隆起带”。　相关阅读郑州风土人情图片郑州市美术馆参与网友精彩热评我为郑州发展出谋划策郑州概况郑州市博物馆郑州发达的交通枢纽·郑州地理郑州市是河南省省会，全省政治、经济、文化中心，地处中原腹地，北临黄河，西依嵩山，东南为广阔的黄淮平原。辖１２个县（市）、区，据２００３年的统计，全市总面积７４４６．２平方公里，２００３年末全市总人口６９７．７万人，中心城区人口３２２万。·郑州人文历史悠久，拥有各类文物古迹１４００多处，其中国家级文物保护单位２６处。嵩山风景名胜区是全国４４个重点风景名胜区之一和全国文明风景旅游区示范点，“天下第一名刹”少林寺就坐落在嵩山脚下。这里还有我国最早的天文建筑周公测景台和元代观星台、中国宋代四大书院之一嵩阳书院、我国现存最大的道教建筑群中岳庙等。·郑州交通交通、通讯发达，处于我国交通大十字架的中心位置。陇海、京广铁路在这里交汇，１０７、３１０国道，京珠、连霍高速公路穿境而过，被命名为全国文明机场的新郑国际机场与国内外３０多个城市通航。拥有亚洲最大的列车编组站和全国最大的零担货物转运站，一类航空、铁路口岸和公路二类口岸各１个，货物可在郑州联检封关直通国外。邮政电信业务量位居全国前列。已经成为一个铁路、公路、航空、邮电通信兼具的综合性重要交通通讯枢纽。·郑州商贸郑州商贸发达，是国务院确定的３个商贸中心试点城市之一。拥有一大批高档次、多功能的大型商贸设施和辐射全国的商品集散市场，年成交额超亿元的就有３０多家；每年在郑举办的各类全国性、区域性、专业性交易会、博览会、洽谈会上百次；国内外万余家商贸机构在郑州设有办事处或经营场所。小调查１、这两年你到过郑州吗？到过没有　２、对于郑州成为第五直辖市，你有何看法？有可能没有可能情况还不明朗３、对于郑州想成为第五直辖市，你认为有何优势？中部地域位置的优势发达的交通和商业贸易的优势可以减轻政府的管理压力　４、对于郑州想成为第五直辖市，你认为有何劣势？争夺直辖市席位的城市就不下１０个，竞争太激烈从人口总量、城市面积、商业活力和工业规模来说，郑州没有明显优势郑州直辖要想获得河南省的支持也不容易５、你认为郑州未来发展的关键在于哪些方面？减少行政等级、提高政府效率打破市场藩篱、提供更加有利的市场环境加强郑州和外部城市的交流培养优秀企业的崛起　６、请问你最喜欢郑州的哪些方面？城市环境和气候经济发达生活舒适给年轻人的机会多收入高７、你认为这两年郑州在全国的地位有提高有下降没有变化　８、就您对郑州这座城市的感觉是经济发展迅速充满活力和机会历史悠久令人向往的城市跟其他城市没有什么不同“天命玄鸟，降而生商”作为中国商业的发源地之一，郑州如今的地位显得有些尴尬。在中国地图的正中央，两条粗重的黑线交织成郑州的坐标。“沉沉一线穿南北”的京广线和大段覆盖古“丝绸之路”的陇海线相交，郑州，扼守在中国的“十字路口”。历史和地理的优势与经济发展的相对落后使郑州直辖之说屡遭质疑，但仔细审视，郑州正在悄悄的进步。２００３年，郑州ＧＤＰ突破千亿，超过西安，位居全国百强城市２８位；财政收入，郑州２００４年超过西安和武汉，在２６个省会城市中排名第六。在世界银行《２００３年中国投资环境报告》中，郑州入围国内大中城市前１０位。也许人们不应该过于苛求，伴随着国家对中部崛起的大力支持，让我们祝福郑州一路走好！本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２