关于做好上市公司２００８年半年度报告披露工作的通知各上市公司：为做好上市公司２００８年半年度报告（以下简称“本次半年报”）披露工作，根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第３号＜半年度报告的内容与格式＞》（２００７年修订）和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）等有关规定，现通知如下：一、上市公司董事会应当组织相关人员认真学习中国证监会和本所发布的与半年度报告编制、报送和披露有关的各种规定，按照要求履行本次半年报的披露义务。二、凡在２００８年６月３０日前在本所上市的公司，均应当于２００８年８月３１日前完成本次半年报的披露工作。上市公司无法在２００８年８月３１日前完成本次半年报披露工作的，应当在８月１５日前向本所提交书面说明，并公告未能如期披露的原因及延迟披露的最后期限。本所将自２００８年９月１日起对公司股票及其衍生品种实施停牌，直至其披露本次半年报后复牌，同时对公司及相关责任人员予以公开谴责。三、根据均衡披露的要求，本所原则上每日安排不超过５０家上市公司披露本次半年报。上市公司应当预先和本所约定本次半年报的披露时间，并按照本所确定的时间披露本次半年报。公司需要变更本次半年报披露时间的，应当提前五个交易日向本所提出书面申请，陈述理由并确定变更后的披露时间。本所将根据实际情况，决定是否接受公司的变更申请。本所原则上只接受一次变更申请（上市公司本次半年报预约披露日期将在本所网站披露并及时更新）。四、上市公司２００８年半年度财务报告可以不经审计，但应当遵守本所《股票上市规则》第６．５条的规定。上市公司２００８年半年度财务会计报告被会计师事务所出具非标准无保留审计意见的（包括保留意见、无法表示意见、否定意见以及带强调事项段的审计意见），上市公司应当按照《股票上市规则》第六章的规定向本所提交相关文件。五、上年同期未编制、披露利润表和现金流量表的上市公司，在本次半年报利润表和现金流量表中可不披露上年同期比较数据及相关增减指标。六、公司在本次半年度报告中因前期会计差错更正追溯调整以前报告期财务数据的，应当根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第１９号？财务信息的更正及相关披露》等规定的要求，在半年度报告披露之前或披露同时，以临时公告的形式予以披露。七、上市公司应当按照附件１的格式，分别在本次半年度报告摘要６．５“其他重大事项及其影响和解决方案的分析说明”中，披露：１、公司证券投资的情况；２、公司参股非上市金融企业的情况；３、公司持股５％以上股东自愿追加延长股份限售期、设定或提高最低减持价格等股份限售承诺的情况。公司还应当参照附件１的格式，在本次半年报正文的“重要事项”中做出披露。八、上市公司董事、监事、高级管理人员和其他涉密人员在本次半年报编制期间对其内容负有保密义务，在披露前，不得以任何形式向外界泄漏。如果上市公司２００８年半年度业绩在半年报报告披露之前被泄漏，或者因业绩传闻导致公司股票及其衍生品种交易异常波动的，上市公司应当立即公布２００８年半年度未经审计的财务数据，包括营业收入、营业利润、利润总额、净利润、总资产、净资产、基本每股收益、扣除非经常性损益后的基本每股收益和每股净资产等。九、上市公司应密切关注外部环境、行业发展趋势以及自然灾害对公司的影响，并在半年度报告“董事会讨论与分析”部分充分披露导致报告期内经营业绩变动的具体因素及影响数，说明公司面临的主要问题、风险以及下半年的业务发展计划和风险应对措施。十、本所鼓励报告期业绩出现净利润为负值或与上年同期相比发生大幅变动的上市公司及时发布业绩预告。本所鼓励上市公司根据本所《股票上市规则》第１１．３．４条的规定，在半年度报告披露前发布业绩快报。十一、在半年度报告披露前３０日内、半年度业绩预告或业绩快报披露前１０日内，上市公司不得公布股权激励计划、向激励对象授予股票期权和限制性股票或办理股票期权的行权。上市公司董事、监事和高管人员应遵守《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》（证监公司字２００７５６号）的规定，在半年报公告前３０日内和业绩预告、业绩快报公告前１０日内不得买卖本公司股票。十二、上市公司未按照《企业会计准则第３８号？首次执行企业会计准则》应用指南的有关规定对原职工福利费余额进行处理，致使２００７年末应付职工薪酬（职工福利）的余额与企业实际情况和职工福利计划不符的，应在２００８年６月３０日前调整完毕。十三、上市公司应当在董事会审议通过本次半年报后两个交易日内，采用专人送达或者非专人报送（通过本所网站“上市公司专区－电子文件上传”和传真）的方式，将下列文件报送本所：１、经法定代表人签字和公司盖章的本次半年报全文和摘要各一份；２、经法定代表人、主管会计工作的负责人、总会计师（如有）、会计机构负责人（会计主管人员）签字并盖章的公司２００８年半年度财务会计报告一份及其审计报告（如经审计）；３、公司董事、高管人员签署的对本次半年报的书面确认意见；４、董事会审议通过本次半年报的决议一份；５、监事会以监事会决议的形式提出的对本次半年报的书面审核意见一份；６、本次半年报披露申请表（可从本所网站下载）、拟披露的临时公告（若董事会决议仅含通过半年报一项内容，监事会决议仅包含书面审核意见的，可免于披露董事会和监事会决议公告）及相关公告披露申请表（各一份）；７、本次半年报网上披露的电子文件；采用非专人报送方式的，电子文件可以通过本所网站“上市公司专区－电子文件上传”的方式送达本所或者发送电子邮件至ｌｉｓｔ＠ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ，并及时向本所确认（网上披露专用联系电话：０２１－６８８１２０３６）；８、本次半年度报告的ＸＢＲＬ填报文件；９、本所要求的其他文件。上市公司应当在披露本次半年报的前一个交易日下午３：３０之前将前述文件报送本所，在本所办理完毕有关登记手续且当天交易收市后，公司方可与选定的指定报纸联系本次半年报的刊登事宜。十四、经本所登记确认后，上市公司应当及时在指定报刊公布半年报摘要，同时在本所网站（ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）上公布半年报全文。十五、上市公司未派专人报送本次半年报的，应当在披露后及时将有关原件寄达本所上市公司部。十六、上市公司在编制和披露本次半年报期间，应当密切关注本所网站“上市公司专区”下的最新通知和其他有关文件。十七、本所对上市公司披露的本次半年报实行事后审核。公司应当在接到本所审核意见后，按要求及时对所涉内容作出书面解释和说明，如有必要，应当刊登相关补充或者更正公告。特此通知。上海证券交易所