何济川中国经济新闻网讯：近来，太平洋（６０１０９９）成为市场关注的焦点，其投资价值也令人置疑。经营不善却插队上市太平洋前身为太平洋证券有限责任公司，２００４年１月６日，云南省政府为了化解原云南证券风险而专门成立，注册资本６．６５亿元。令人称奇的是，在其发起人股东里，找不到云南当地企业的踪迹，反倒有三家来自山东泰安市的企业现身。公开资料显示，“明天系”实际控制人肖建华，这个１５岁就考上北京大学的才子，一直跟太平洋大股东之一的中国对外经济贸易信托投资公司关系密切。该信托公司为中化集团旗下的子公司，属于银监会直接监管的中央级信托投资公司。肖建华借助对外经贸信托的央企控股招牌，通过太平洋的股东泰安泰山投资控股有限公司、泰安市泰山祥盛技术开发有限公司、黑龙江世纪华嵘投资管理有限公司等，实际控制了太平洋６０％以上的权益。这家没有任何包袱的券商在“明天系”的操纵下，资本玩家的真面目很快就显露了出来。在证监会大力整顿券商自营以及委托理财业务的情况下，太平洋却进入二级市场冒险，导致２００４年亏损１６２３万元，到２００５年巨亏２亿元。太平洋从成立到２００７年申请上市这３年左右时间里，累计亏损额度达到８４８２．４７万元，距离证监会的规范类券商标准都相去甚远，更没有任何上市的希望。然而，２００６年１１月，太平洋竟借壳云大科技开始了上市之旅。２００７年２月９日，太平洋完成增资扩股，注册资本增至１３．９８亿元，同年４月，变更为股份有限公司，并再次增资扩股至１５．０３亿元，同时还获得了规范类券商资格。同年１２月２８日，２００７年最后一个交易日，没有经过证监会发审委和重大重组审核委员会批准的太平洋在上交所挂牌交易了。时至今日，华泰证券、国泰君安等一大批经营业绩不错的综合类券商还在ＩＰＯ的道路上排队等候，而曾经券商中的丑小鸭却突击上市成功。太平洋挂牌首日股价一度摸高到４９元，总市值一举突破了６００亿元，市场中充满了惊讶与困惑。一季业绩出现大额亏损今年４月２５日，太平洋公布的一季报显示，出现２．５亿元亏损，同比下降２４１．６２％。成为当时已披露季报的券商中第一个出现亏损的证券公司。一季报数据显示，太平洋截至报告期末的总资产为４３．０２亿元，比２００７年末减少１２．８％，每股收益为－０．１６６５元。太平洋在今年一季度有约３．３６亿元的公允价值变动亏损，这对公司的经营业绩形成了拖累。公允价值变动亏损主要是来自自营业务。事实上，从太平洋的证券投资情况来看，公司在报告期初就持有的中国石油、中信证券等个股的股价均在今年一季度大幅下跌。但怪异的是，在大势不好的情况下，太平洋竟然“与其他券商反向而行”，增加了股票投资。太平洋称，因为自营证券持仓量增加及公允价值变动，一季度末以股票为主的交易性金融资产８．９１亿元，较去年末７．２５亿元增长２２．９５％。“太平洋证券太过激进。”某证券分析师认为，从太平洋一季度的持仓结构看，基本上是大盘蓝筹股，但正是这些蓝筹股成为一季度持续下跌的主力。太平洋共计持有九只股票和一只基金，都属于交易性金融资产，其初始投资额８．６６亿元，一季度期末账面值６．４８亿元，较初始投资额减少２．１８亿元。但那位分析师认为，不能这样简单计算其公允价值变动，因为在报告期间可能会有调仓换股的动作，应跟踪每只股票的收益情况才能计算出准确的公允价值变动。如此计算，太平洋一季度总的公允价值变动收益超过上述计算，为－３．３６亿元。公司前景令人忧虑由于证券投资业务受市场影响较大，太平洋称无法对年初至下一报告期期末的累计净利润进行预测。针对一季度亏损，太平洋人士表示，将从两方面来直接应对，一是根据市场情况调整仓位，另一个是调整投资品种，配套相应的风险控制方案，以提高收益。然而，５月８日，上海一位证券业内高管谈及此事时说，“太平洋证券据说目前已经不敢接投行业务了。他们的上市问题已经被中央高层关注。”即便上市没有问题，太平洋的盈利前景也难以令人乐观。按新券商评级法，太平洋被评为Ｂ类，相当于以往的规范类。太平洋目前只有１１家营业部和１１家服务部，且其中１８家在云南，即便有资金在手，要想在全国范围内新设营业网点，也困难重重。按相关规定，经纪业务收入排在前１０名的券商才可以在全国范围内新设网点，作为中小券商，太平洋一时恐怕难以达到。如果采用收购的方式，目前全国的券商地盘几乎已被瓜分一遍，合适的对象难找，收购价格也会相当高。投行业务则仰仗人才和品牌。人才方面，太平洋可能通过资金部分解决，但品牌却非一朝一夕可以造就。太平洋也深知自身的短板：净资本少，经纪、投行业务薄弱，甚至没有创新业务的资格。然而，太平洋在其未来三至五年发展战略中称，将充分利用资本市场平台，通过定向增发等融资手段，迅速扩大资本规模和抗风险能力；采用收购兼并等多种方式，迅速扩大公司的市场份额和业务规模；努力使创新业务获得超常规发展；同时引入境外战略投资者。事实上，太平洋已着手这一发展战略。日前，太平洋公告称，拟向特定对象非公开发行股票，金额不超过９０亿元，将全部用于增加公司资本金，扩充公司业务。如果上述增发获批，将对太平洋有较大帮助。但依据目前的市场状况及太平洋自身的状况，想获准向特定对象非公开发行股票，恐怕是一厢情愿。目前太平洋尚无客户资产管理、权证创设、股份报价转让、直接股权投资等业务资格，上述大部分业务资格Ａ类券商才拥有，要想挤进Ａ类，需在资本实力、客户权益保护、合规管理、法人治理、内部控制和公司透明度等６大类评价指标上获得证监会通过。此前已有１７家证券公司被评为Ａ类券商，但在２００７年度证券公司股票、基金、债券和权证交易总金额排名中，太平洋仅位列７８位。尽管太平洋２００７年取得不错收益。不过，太平洋表示，２００７年的６．０９亿元净利润当中，包含了云南省有关部门给予的企业所得税２００７年度减半征收。若除去所得税减半征收一项，太平洋２００７年的利润为５．０３亿元。在２００７年大牛市的背景下，从券商行业整体大幅盈利来看，太平洋的这点业绩不值一提。此外，不能忽略税收优惠因素。如果太平洋不再享受所得税优惠，统一按２５％税率，相较于２００７年度１６．５％税率，增加８．５％，按２００７年太平洋缴纳企业所得税前利润总额７．４９亿元计，相应增加的缴税额度为６３６６．５万元。一位券商研究员表示，“年初，大盘处在４０００多点的时候，我对太平洋证券的估值是１０块左右，现在大盘跌到３０００点以下，其股价仍在２０元附近，估值明显过高了。”随大市下跌，６月２３日，太平洋股价报收１８元。（责任编辑：钟慧）