随着保险市场主体的增多，各保险公司加大了产品开发力度，越来越多新型保险产品不断问世。近日，太平洋寿险在北京市场推出的“金玉满堂两全保险（分红型）”新产品，就是新一代养老保险产品的代表。“金玉满堂两全保险（分红型）”最大特色是在提供养老保障的同时，还具有保证返本增值，免费拥有高额意外伤害及疾病保障的功能，即保险期间不幸身故或全残，返还所交保险费并给付身故或全残保险金，其中，１８至８８周岁期间意外身故全残给付双倍保险金；此外，该产品领取方式也非常灵活，可在４５、５０、５５、６０、６５、７０周岁任意一年领取祝贺金，是一款功能齐全的综合养老保险：１、灵活设计，返还保费并且增值２、保障额度人性化３、保障范围更广阔，被保险人享受利益更多投保范围：被保险人的投保年龄为出生９０天至５５周岁。专家点评一、产品特色１、两全保险，人性设计更周全２、返还保费，保障还本两相宜３、年金转换，退休养老无后忧４、满期给付，恭贺寿辰享百年５、投保方便，保障灵活收益多６、享受分红，保障理财可兼顾二、保险责任１、疾病身故或全残保障本合同生效１８０天或复效１８０天（以后发生者为准）内被保险人发生疾病导致身故或全残，本公司按基本保险金额的１０％给付身故或全残保险金，本合同终止；　本合同生效１８０天或复效１８０天（以后发生者为准）后被保险人在１８周岁前发生疾病导致身故或全残，本公司按基本保险金额的５０％给付身故或全残保险金，本合同终止以及被保险人在１８周岁及以后，８８周岁合同生效日对应日前发生疾病导致身故或全残，本公司按基本保险金额给付身故或全残保险金，本合同终止；　如被保险人在约定的祝贺金领取日前身故或全残，本公司除按前述约定给付保险金外，返还已缴保险费（不计利息且不包括核保加费部分）。２、祝贺金　（祝寿金）祝贺金领取年龄可以为被保险人４５、５０、５５、６０、６５或７０周岁，由投保人与本公司在投保时约定。祝贺金领取年龄一旦确定，不得变更。祝贺金领取日为祝贺金领取年龄的合同生效日对应日。若被保险人生存至本合同约定的祝贺金领取日，本公司给付祝贺金，祝贺金数额等于已缴保险费（不计利息，且不包括核保加费部分）；　若被保险人生存至８８周岁合同生效日对应日，本公司按基本保险金额给付祝寿金，本合同终止。３、意外伤害身故或全残保障被保险人在１８周岁前遭受意外伤害导致身故或全残，本公司按基本保险金额给付身故或全残保险金，本合同终止；　被保险人在１８周岁及以后，８８周岁合同生效日对应日前遭受意外伤害导致身故或全残，本公司按基本保险金额的２倍给付身故或全残保险金，本合同终止。如被保险人在约定的祝贺金领取日前身故或全残，本公司除按前述约定给付保险金外，返还已缴保险费（不计利息且不包括核保加费部分）三、案例设计男，３０岁，购买金玉满堂两全保险，２０年缴费，年缴５０００元，约定祝贺金领取年龄为６０周岁，并选择累积生息的红利分配方式。保险利益：６０周岁领取祝贺金前身故或全残，返还所缴保费；因意外身故或全残，可获得保障金６１２００元；因疾病身故或全残，可获得保障金３０６００无（１８０天内为３０６０元）；生存至６０周岁，可一次性领取等同所缴保费的祝贺金１０００００元，或选择将其转换为年金领取至８７周岁；８８周岁合同期满日，可获得祝寿金３０６００元；保单有效期内可享受累积红利。