“第三届ＡＰＥＣ电子商务工商联盟论坛”６月５日将在京开幕，会议的主题是：“模式创新——ＡＰＥＣ电子商务发展新动力”，这标志着ＡＰＥＣ地区电子商务即将进入又一新的发展阶段。“第三届ＡＰＥＣ电子商务工商联盟论坛”　由亚太经合组织（ＡＰＥＣ）和中华人民共和国商务部共同主办，是中国政府承办的２００８年度ＡＰＥＣ重要的国际会议，会议成果将提交２００８年在秘鲁举行的ＡＰＥＣ高官会议和ＡＰＥＣ部长级会议，为ＡＰＥＣ各成员经济体政府制订政策提供重要依据。记者从论坛组委会得知：ＡＰＥＣ秘书处执行主任卡布纳将出席开幕式并致辞、ＡＰＥＣ电子商务执导组主席　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｏｕｒａｓｓａ先生将主持开幕式；全国人大常委石广生、商务部蒋耀平副部长、工业和信息化部副部长杨学山等将出席开幕式并致辞。来自ＡＰＥＣ各经济体的著名专家和知名企业家将针对电子商务组织模式创新、服务模式创新、营销模式创新、盈利模式创新等议题进行讨论。美国ＴｒａｄｅＢｅａｍ首席执行官、香港贸易通执行总裁、ＩＢＭ大中华区政府与公众事业及通信事业部技术总监、中国对外经济贸易大学薛荣久教授、中国社会科学院财贸所荆林波教授、美国斯坦福大学李效良教授等将出席论坛。“ＡＰＥＣ电子商务工商联盟论坛”于２００４年举办首届论坛，每两年举办一次。（责任编辑：丁潇）