新华网北京６月５日电日前在瑞典哥德堡召开的世界报业大会上，业内人士指出，全球报纸发行量２００７年呈上升趋势。与此同时，年轻人获取新闻的方式已发生巨大改变，报刊编辑也日渐意识到来自互联网和免费报纸的强劲挑战。美联社援引世界报业协会２日发表的报告中的统计数字说，受亚洲和南美洲需求推动，２００７年，全球付费报纸发行量上升了２．６％，其中印度和中国的发行量增长最多。在发行量居于全球前１００名的日报中，亚洲拥有７４家，其良好的发行业绩与西方日益减少的报刊读者形成鲜明对比。报告指出，广告业的发展趋势也与之相似。报纸广告利润在除美国外的全球其他地区都有所上升。全球互联网广告利润也上升了３２％。同时，由美联社委托开展的一项调查显示，年轻人与前几代人获取新闻的方式存在巨大差异。为争取新的读者群，开发多媒体平台越来越重要。研究人员２００７年针对美国、英国和印度６个大城市的多名１８岁至３４岁的男女进行了调查，并帮助美联社设计出一种满足年轻人需求的新闻发布模式。这种模式即所谓的“三步归档法”，首先是对突发事件进行标题快讯形式的报道，然后以适合网络和广播电台的简短新闻形式进行实时更新，最后加入细节，按各种媒体的需要汇总成最适合他们的新闻。另外一项由佐格比国际民意调查所和路透社针对全球７０４家报纸编辑进行的调查结果显示，４４％的人认为，大多数读者在１０年后都会在网上看新闻，高于去年的４１％。世界报业协会负责人蒂莫西？鲍尔丁说，对北欧报纸编辑开展的调查显示，他们认为主要的竞争对手是免费报纸，其次是互联网。该报告显示，免费日报发行量接近全球报纸发行量的７％，占欧洲报纸发行量的２３％。（责任编辑：田瑛）