⊙新华社电　记者　张晓松审计署４日发布国有土地使用权出让金审计调查结果，揭示出让金征收、管理和使用中存在的一些突出问题。记者通过采访审计署有关负责人感到，土地出让金违规问题可能在一定程度上引发金融风险，值得关注。审计发现，天津、重庆、南宁、哈尔滨、济南、上海、成都、合肥、长沙和广州１０城市的用地单位拖欠出让金１７３．２７亿元，其中有的城市的国土部门还在用地单位欠缴出让金的情况下违规向其发放国有土地使用证。审计署农业与资源环保审计司副司长翟挨才指出，这一行为增加了银行的风险。翟挨才说，开发商往往用土地使用证作抵押向银行大量贷款进行开发，而后待房屋销售后回收资金再上缴出让金和归还银行贷款，有的甚至继续拖欠，将销售回款再用来取得另外土地的使用权，如此循环反复，金融风险只能由银行承担。审计还发现，土地储备贷款发放和使用中存在一些问题：一是有的土地储备贷款抵押物不实，有的土地储备机构贷款金额过大而还贷能力不足；二是土地储备贷款被挪作他用，如一些城市的土地储备机构将主要以贷款方式取得的土地储备资金共１４２．３６亿元用于股权投资、出借和市政设施建设等。“这两个突出问题，都将给土地储备贷款带来较大风险。”翟挨才指出，产生问题的根本原因是部分地方政府将土地储备贷款作为重要的融资渠道，为获取城市发展所需的巨额资金，以储备土地的名义大量贷款用于城市建设。翟挨才说，除了贷款风险外，土地储备贷款规模过大，还会大量透支地方政府未来的土地收益，增加未来的还款压力和风险，还会造成盲目超量储备土地和建设规模的过度扩张。如何防范土地出让金违规问题引发金融风险？翟挨才认为，为了防范土地储备贷款的信贷风险、规范土地储备管理行为和加强土地储备资金管理，近年来，国家有关部门相继出台了一些规定。首先要认真落实好这些规定。同时，金融监管部门应参与确定土地储备机构的贷款规模，实施总量控制；各金融机构应加强对土地储备机构贷款、偿还能力和担保机构担保能力的审核，审慎发放土地储备贷款，并加强对储备贷款的用途监控。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）