公司是全国最大的环保机械科研生产企业之一，也是国家重点技术装备国产化基地之一。公司是我国较早进入大气污染防治设备行业的企业，其电力设备电除尘器的竞争实力较强。其中，公司与３００ＭＷ机组配套的电除尘器、与６００ＭＷ和１０００ＭＷ等大型机组配套的电除尘器的市场占有率都比较高。随着我国政府在大气污染治理方面力度的逐渐加大，将使得今后我国燃煤电厂烟气脱硫市场需求不断增加。公司的发展前景向好。同时，公司控股６０％的子公司浙江菲达环境工程有限公司前期与山东电力建设第三工程公司签订了《印度ＪＨＡＲＳＵＧＵＤＡ６×６００ＭＷ燃煤独立电站项目除尘器设备订货合同》，合同总价值１．８亿元。合同承包范围包括：前级电除尘器和后级布袋除尘器的本体设备、本体范围内的电气设备，包括设备的设计、制造、运输到上海港、设备调试等。合同交货进度安排为：１号、２号机组于２００７年底之前完工；３号、４号机组于２００８年上半年完工；５号、６号机组等待需方书面通知到达后再定。二级市场上，该股近期逐步在震荡中形成双底形态，后市有望酝酿反弹动能并逐步震荡上攻，投资者可适当关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）