费埃哲（Ｆａｉｒ　Ｉｓａａｃ）中国分公司成立一周年费埃哲公司是世界决策分析市场的行业领袖。费埃哲的核心产品和服务　—　评分模型、策略咨询、决策引擎系统以及信贷生命周期管理解决方案，每年为全球用户提供累积１８００多亿个明智的企业决策。自１９５６年公司创立以来，费埃哲帮助８０多个国家的数千家公司增加客户忠实度和利润，降低欺诈损失，减少信贷损失，更有效地获取新客户，提高决策自动化，降低运营成本，增加市场份额，以及满足监管机构要求。费埃哲公司目前拥有２８００名员工，总部位于美国明尼苏达州明尼阿波利斯，２００７年财年收入８．２２亿美元，是纽约证券交易所的上市公司（股票代码ＦＩＣ）。费埃哲中国分公司于２００７年６月在北京成立。目前，费埃哲已经在中国拥有了一支包括全球资深行业专家和本地专业人士在内的中国团队，负责在中国的技术支持、业务咨询、项目实施及管理、市场与销售等业务。公司目前在中国已经有正式员工６０人，并且在继续地发展壮大之中。中国零售商业银行业在中国２００１年加入世贸组织后呈现爆炸式增长趋势。２００３年初，中国信用卡发行量只有３００万张；到２００８年，这一数字已经超过９０００万张。许多银行的房贷、车贷、个人贷款等零售业务每年的增长率都在２５％以上。同时，国内各银行都在找寻可以在“确保业务快速增长”和“有效控制风险”之间实现最佳平衡的解决方案。巴塞尔新资本协议（Ｂａｓｅｌ　ＩＩ）的合规性监管也要求国内银行于２０１０年前提升其风险管理与控制的能力。这使得中国领先的零售商业银行都在寻求最佳的合规性解决方案。费埃哲公司凭借其５０多年来行业领先的创新技术和积累下来的丰富经验，正迅速在中国零售商业银行业发挥积极的作用，成为他们首选的供应商。作为分析和决策管理技术的领先提供商，费埃哲中国分公司于２００７年６月在北京成立。在短短一年时间里，公司在中国的业务取得了长足发展。其先后为包括中国工商银行、中国建设银行、中国银行、交通银行、招商银行、光大银行、中信银行等在内的中国前１０大银行中的７家提供了先进的技术、咨询和分析服务，以帮助银行有效管理信贷风险和业务增长，并实现合规性目标。（责任编辑：张玉）