从去年底以来，楼市成交量持续下滑，不少城市的开发商都开始打折促销。而几乎与此同时，前两年一直价格飙升、“地王”频出的土地市场也开始转冷，土地流拍消息不断，一些地方甚至出现开发商退地的情况。阳光１００置业集团在全国十多个城市开发了二十多个项目，但在去年他们小心翼翼只拿了一块地。对此，企业非常庆幸当初的保守。阳光１００置业集团有限公司总裁易小迪说：“有很多企业去年拍的地，到期不能按期支付土地款，还有一些公司间的（土地）转让也不能按原来约定的按期支付。”调查显示，明确国内开发商的资金自有率普遍只有２５％左右，约７５％的资金都是靠银行贷款等方式融资和买房者支付购房款获得。但从去年下半年开始，金融机构收紧了房地产开发贷款。今年国家继续执行从紧的货币政策，经过１８次上调，银行业的存款准备金率达到了１７．５％的历史高点，房产商融资难度进一步增加，再加上楼市销售量持续下滑，目前多数房地产企业已经或多或少出现了资金困难。天鸿地产董事长总经理柴志昆说：“按照现在的政策，应该说你获取土地的资金全部是非银行融资，就是由开发商自己投资或者通过其他方式来融资。从银行贷款角度讲你自有资金投资要达到３５％，与此同时你要获得土地以及相应的证照以后，银行才可以放款。开发商购买土地的信心和能力都受到比较大的影响。”在后续建设资金没有保障的情况下，开发商拿地的意愿大大降低，土地流拍情况在长三角、珠三角城市频频出现。像今年４月份，深圳有５幅居住用地挂牌出让，其中就有４幅土地流拍。而根据中国城市地价动态监测系统监测，今年一季度我国主要城市地价涨幅已经比上季度有所回落，部分城市甚至出现负增长和零增长。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）