今日大盘出现大幅度回落，市场个股也呈现明显的普跌局面，而除了部分题材个股之外，超跌反弹是目前市场中不多的亮点，由于不少股票前期提前大盘出现调整，目前超跌已经比较严重，存在着强烈的反弹要求，而其中那些基本面较好的个股，值得投资者关注，例如横店东磁（００２０５６）。投资要点：一，铁氧体行业世界龙头公司是铁氧体磁性行业标准制定单位之一，是全国行业协会副理事长单位，浙江省行业协会会长单位。公司下设技术开发部，并设有全国磁性材料企业系统内第一家博士后工作站，具备了自主开发国际先进技术产品能力。公司主要从事永磁铁氧体系列、软磁铁氧体系列以及绿色环保型电池系列三大类型产品研发、生产和销售。＂东磁＂和＂ＤＭＥＧＣ＂商标在国内外市场已得到广泛认同。从产品总体性能、技术水平看，产品已与进口和中外合资企业同类产品居于同一档次。０７年ＤＭＲ７１和ＤＭＲ５０Ｂ的研究取得突破性进展并实现批量生产；申请专利４４项，获得授权专利（拥有专利）１８项。同时公司是全球磁性材料行业的龙头企业，规模优势明显。２００７年公司铁氧体永磁产量居全球第一；铁氧体软磁产量也排名前列。二，技改提升竞争力公司投资高性能、低功耗铁氧体出口技改项目，预计税后总投资利润率２０．１９％。该项目产品属于第四代功率软磁铁氧体，性能达到国际先进水平，填补了国内空白。２００７年度，公司利用自有资金实施粘结永磁生产线的投资建设。项目建成达产后，预期年销售收入８，０７０万元，利润１５２４万元，投资回收期２．９６年。截止２００７年１２月３１日，该项目完成投资１２７７．７９万元，随着未来项目达产，有望为公司贡献新的利润。三，取得探矿权拥有资源优势公司在去年１１月１日公告，公司以６０００万元竞得会理县通安镇叉子硐铜矿普查探矿权，该探矿权出让面积６．７３ｋｍ２，矿化主要位于硅化带内，硅化带宽１－２ｍ，长度大于５ｍ，铜品位在０．５－１％左右，主要矿石矿物为黄铜矿，其次为斑铜矿和铜兰。这就使公司具有了资源的优势，拥有资源优势就有了话语权。二级市场上，该股在除权之后就开始调整，累计调整时间接近一个月，同时复权计算，目前该股已经逼近前期低点，短线该股呈现６连阴走势，超跌十分严重，存在着强烈的反弹要求，值得投资者密切关注。　（来源：中财网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）