时报讯（记者　陈永华）　据深交所统计，自２００７年以来，深市主板上市公司大小非流通股股东（以下简称“大小非”）出现了大小非减持的数量有限、业绩越好的公司减持越少、小非减持的比例明显超过大非、股价大涨和大跌的公司减持较少等四大特点，业内人士建议对小非减持也实行预披露政策。深市累计减持千亿元自２００６年８月第一笔解除限售开始至２００８年４月２４日，深市主板解除限售股份共计１９３．８６亿股，减持８２．６６亿股，占解除限售总额的４２．６４％。从时间分布看，股东减持主要在２００７年，共减持６７．７８亿股，占总减持额的８２％。从减持金额看，从大小非累计减持股份总交易金额为１００６．３７亿元，约相当于成交活跃时一天的总成交量，占深市Ａ股总市值（按２００７年１２月２８日５６，０９０．４７亿元计算）的１．７９％。预计深市主板２００８年因股改产生的限售股解禁规模为２２５亿股，比２００７年增长５３．０６％；２００９年和２０１０年的解禁规模分别为４１２亿股和１３６亿股，２０１１年为１４９．８亿股。大小非减持数量有限根据统计数据，截止２００８年４月，共有３３５家上市公司股东的股份解除了限售，在二级市场出售股份的公司共２９２家，占解限公司的８７．１６，累计减持８２．６６亿股，减持股数占解除限售股数的４２．６４％，其中持股５％以上股东出售２０．７亿股，占总减持额的２５％，持股５％以下股东出售６２亿股，占总减持额的７５％。减持股数最高的２００７年４月共计１３．３２亿，该月是深证综指涨幅最高的一个月（涨３３．６３％）；减持股数占市场总成交易比例最高的是２００７年１２月，占总成交量的１．１８４％，而该月深证综指上涨１７．０４％。平均而言，每月减持股份总量占交易总量的比例仅为０．５３８％。因此，大小非通过减持股份卖出的数量十分有限，不是导致当前股市下跌的主要原因。小非减持明显超过大非统计表明，每股收益最低的档次（每股收益在０．２～０和＜０）是“减持股份占解除限售股份”比例最高的，分别４９．２５％，４５．８１％，可见业绩较差的公司股东减持较多，而每股收益＞１元的上市公司中，“减持股份占解除限售股份”比例不到２０％，即业绩较好的公司股东减持较少。做为财务投资人的小非是以股权投资盈利为目的，基本上并不打算长期持有，是减持的主要力量。超过６０％公司的小非减持的数量达到解限比例的５０％以上，　有３９家公司的小非将解除限售的股份全部售出。根据统计，个股的减持影响了股价，同时，股价的波动也影响了股东的减持。股价涨幅超过５０％的公司，股东对公司未来前景看好，因此减持比例较小；股价跌幅超过５０％的公司，股东有惜售心态，减持比例也比较小；个股跌幅在－１０％至－５０％区间的公司，大小非减持量最大。小非减持也应预披露在预披露制度实施后，持股５％以上股东减持不到１．７亿股，减持情况有大大减少。而在此之前，持股５％以上股东减持为１９亿股。统计显示，目前大部分公司的大股东套现的意愿较小，且大小非减持的股份总量占上市公司总交易量的平均比例仅为０．５３８％，因此不能得出“大小非减持是当前市场下跌根本原因”的论点。但由于大小非解除限售的高峰在２００９年才真正到来，因此有必要未雨绸缪，应对未来的大小非解除限售高峰期。此外，由于小非持股成本比较低廉且没有控制权的顾虑，导致小非在市场行情好的时候惜售，在市场行情不好的时候成为下跌的催化剂。从统计的结果可看出，小非减持的比例远远大于大非减持的比例，因此，建议对小非也实施减持股份的预披露政策。按股东分类统计的解限、减持情况股东类别持股５％以上股东持股５％以下股东总体情况（大、小非合计）有减持的公司家数２９２家占解限公司比例（％）解限总股数（万股）减持总股数（亿股）占解限数量比例（％）按上市公司业绩分段统计的减持情况每股收益（元）总计解除限售股数（万股）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）