本报讯　（记者王飞）“欧洲的客源损失率是５％，美国的是８％，而中国目前是０～５％，这就是目前全球经济疲软对我们度假村造成的影响。”全球最大的度假村连锁集团地中海俱乐部（Ｃｌｕｂ　Ｍｅｄ）亚太区总裁兼首席执行官Ｃａｒｏｌｉｎｅ及大中华区总经理高华近日在广州接受了本报记者的专访，她们均表示，在全球经济疲软的影响下，旅游业将首当其冲。全球旅游业肯定会首当其冲记者：美国次贷危机、越南经济危机、中国四川大地震、南方洪灾……一系列的事件正在影响全球的经济，旅游业在其中扮演着什么样的角色？Ｃａｒｏｌｉｎｅ：在经济大环境呈现动荡的背景下，旅游业首当其冲，这是因为旅游消费是在人们有“闲钱”的时候才会去。记者：会影响到哪些旅游市场？Ｃａｒｏｌｉｎｅ：从客源上来看，对于中低端的客源市场影响最大，对于高端客源市场的影响有限，因为旅游是他们的“生活必需品”之一，经济疲软不会动摇其消费信心。从旅游企业上来讲，做普通旅游客源生意的旅游企业受到的影响最大，比如不具备任何抗击风险能力的旅行社以及在某一旅游风景区的酒店、餐馆等等；对类似我们俱乐部这样的全球连锁企业影响有限。中国经济未见衰退影响有限记者：现在国内不少旅游企业抱怨市场变得越来越不景气了，你认为全球经济疲软目前是否已经波及到了中国市场？高华：我先告诉你一组数字。从今年开始至今，我们在中国市场的客源量达到９２００人次，同比增加了４５％，而营业收入更是增加了６０％。地震、洪灾等在中国发生的一系列自然灾害影响只是暂时的，并不能说明中国旅游市场从此会一蹶不振。Ｃａｒｏｌｉｎｅ：全球经济肯定会对中国经济产生一定的负面影响。中国经济是一个处于快速上升通道上的发展中国家，每年的ＧＤＰ都以２位数的增长率增长；而类似于美欧发达国家ＧＤＰ增速只有几个百分点。即使是导致欧美等发达国家经济出现衰退，对于中国而言，只不过是将陡峭的上升曲线变得平缓一些。中国的旅游市场也是如此，所以包括我们在内的全球旅游企业都仍然非常看好中国旅游市场，还会加大投入。因奥运降低暑期销售目标记者：既然如此，你们有没有改变今年的市场目标？Ｃａｒｏｌｉｎｅ：我们将今年暑期的市场增幅目标调低至３５％～４０％。但这并不是因为经济大环境的原因，而是因为奥运会对旅游业并不是什么“天大的利好”。奥运会期间，正值中国的暑期旅游旺季，这个时候反而会导致很多人留在家里或到北京观看奥运会。还有一个原因会促使我们调低销售目标，那就是地震之后很长一段时间，大家都会积极参与到震后重建中来，也会有不少人将平时旅游的钱省下来捐给灾区，这也会影响到旅游市场。资料链接：地中海俱乐部（Ｃｌｕｂ　Ｍｅｄ）Ｃｌｕｂ　Ｍｅｄ创建于１９５０年的法国地中海之滨，如今已在全世界３０多个国家建立了１２０多个度假村，是全球最大的度假村连锁集团。目前该集团正在中国选建新的度假村。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）