以证大投资、陕西鑫鹏、红山投资为首的私募投资基金，在股市反弹的五月行情中，由于其仓位较重，迎来了市值大反弹。最为突出的是朱南松掌舵的三只“证大系”信托私募竟然一举占据了本次“中国阳光私募业绩排行榜”的前三名。另一方面，原著名公募基金经理江晖操盘、以星石投资为首的轻仓私募则排名相对靠后。上海第一财经研究院“阳光私募”评级课题组今天，第一财经正式公布了“中国阳光私募基金业绩排行榜（４月～５月）”，选入的１１０只信托私募基金都是通过信托发行、公开化运作的私募基金，俗称“阳光私募基金”。目前，我们的原始数据库已经采集了１２０多家阳光私募产品，由于部分产品刚成立不久，净值信息披露的时间不符合此次排名的要求，因此，此份４～５月榜单仅入选了１１０家符合条件的产品。尽管如此，此次上榜家数也占已发阳光私募的９０％以上，是中国证券投资私募基金行业目前为止最为完整的一份业绩榜单。榜单排名主要依据私募基金公布的业绩增长率对比同期大盘指数增长率，根据两者之间的比较，得出相对增长率并进行排名。排名选入的１１０只信托私募基金来自深国投、平安信托、云南信托、华宝信托、中泰信托、中融信托、中投信托、重庆国投、交银国信、厦门信托、北京信托、国民信托、陕国投等１３家信托公司，共涉及５６家信托私募投资顾问公司。在现在推出的各类私募基金业绩排行榜中，是最为完整、齐备的一个。谁抢得了５月的反弹？通过这个榜单，我们可以清晰地看到，谁在这轮印花税行情中抢得了先机。印花税下调政策一公布，上证综指从４月２２日的最低点２９９０点启动，到５月６日最高到达３７８６点，短短１４天内，上证综指反弹了８００点。自今年年初以来，随着Ａ股的跌跌不休，这样一波强劲反弹成为绝无仅有的赚钱良机。从净值增长表现来看，那些成功把握住了此次反弹机会的私募基金成了５月份市场的赢家。统计显示，那些仓位较重、投资风格趋向积极的信托私募在５月份的反弹行情中收获较丰。按照基金净值增长率减去同期上证指数增长率得出的相对增长率排名，上海证大投资联合平安信托发行的三只信托私募占据五月阳光私募排行榜的前三位。证大１期、证大价值３期、证大增长２期在４月１５日～５月１５日这一个月内分别以９．５７％、９．２７％、９．１２％的相对增长率揽得本月的状元、榜眼、探花，其中，证大１期业绩增幅最大的时间段是在４月１８日～４月３０日之间，短短１２天之内基金净值增长了２１．１８％。据上海证大投资公司网站透露，这三只信托私募都是由证大投资总裁朱南松亲自操盘。由私募经理李雅非负责的红山２期、１期的两只信托私募占据了本次排行榜的第六、七位。李雅非是资深投资人士，她掌舵的深圳红山投资公司最大的特色在于其是一个亿万富豪兵团，该公司的１２个合作伙伴中至少有５位有着上亿元身家。李雅非旗下的这两只信托私募去年９月６日成立以来一直处于亏损状态，最高时曾累计亏损高达３６．８％。在成功抓住此次反弹后，使得这两只产品净亏损减少到２５％左右。由“三秦炒股第一高手”阮杰率领的陕西鑫鹏在５月之前的表现一度欠佳，他负责的深国投？鑫鹏１期到今年４月１８日时最高给投资者造成４８％的亏损。在４月１８日～５月２０日的这段时间内他率众成功抢得此轮反弹，基金净值同比增长１６．５８％，相对于大盘涨幅，也获得了５．３２％的相对增长率，排在本次英雄榜的第１４位。如果要论本次排行榜中信托私募基金净值增长的冠军则要数北京信托？云程泰２期。由此前曾担任公募基金经理的魏上云掌舵的云程泰２期、云程泰１期在今年４月１８日～５月１６日都获得了２０％以上的净值增长，其中云程泰２期净值增长２２．４６％、云程泰１期增长２１．４３％。魏上云曾担任嘉实基金公司基金金泰的基金经理、北京天相投资顾问公司研究总监。去年７月魏上云联手北京信托发行的这两只信托私募产品，成为北京市阳光私募的鼻祖。在本次相对增长率排行榜中，云程泰２期、１期分居第１２位、第１７位。由原君安证券总裁杨骏领衔的“晓扬系”三只信托私募在此轮行情中也有优异表现。平安？晓扬精选３期、晓扬中国机会２期、晓扬中国机会１期等全部三只信托私募都进入此次排行榜的前２０位，分别排在第９、第１１、第１６位。此外，由上海塔晶投资管理有限公司操盘的五只私募基金在本次排行榜中都比较靠前，其中与华宝信托联合发行的狮王１号、２号基金双双跻身前２０名。４月的领跑者，为什么５月落后？在此次排名榜单公布之前，我们此前也曾对１００多只阳光私募的４月业绩进行了模拟排名。对比此次公布的５月业绩排行榜，我们发现了一个耐人寻味的现象：榜单排名的“结构变化”非常迅速。４月份业绩排名顶尖的信托私募到５月份几乎全都被挤到榜末。相反，而４月份表现较差的信托私募，有许多进入榜单前列。从第一名被挤到最后一名需要多久？一个月就可以了。这样的事情发生在东方远见１期身上。４月份业绩排行位居第一位的是东方远见１期，在３月１４日～４月１８日的这段周期内，该私募基金净值只有０．３４％的跌幅，而同期大盘暴跌２１．９％，相对增长率为２１．５７％。到了５月份，仓位较轻的东方远见１期不仅没有搭上反弹“便车”，甚至出现了１．４５％的净值亏损，相对增长率为－１８．５６％，最终排在榜单末位。同样的故事发生在华宝？励石１号身上，４月份还排在第二位的励石１号，到此次排行榜中便沦落到倒数１０名之内。原著名公募基金经理江晖操盘的“星石系”四只基金的表现很有代表性。去年七八月成立的星石１～３期和今年２月发行的星石４期，自今年年初以来一直坚持轻仓战略，顺利逃脱了此轮大调整。在今年１～４月份Ａ股的剧跌行情中，四只星石产品以其正收益而格外耀眼，总体业绩排在各阳光私募基金前列。正由于此，今年４月２８日，星石投资还成功发行了星石５期。星石投资一边在发行新产品，一边轻仓等待。在今年３月２０日～４月１８日的这一个月内，上证综指下跌６００多点，而星石投资四只基金净值基本没有变化，但在５月份的反弹行情中净值也同样没有太多变化。由资深市场人士裴继伟掌舵的道合１期、２期在５月份的表现也不尽如人意。在今年前四个月中，坚持积极投资的道合１期、２期因仓位较重而亏损累累，尤其是道合２期，到４月１８日已经亏损了３８．４％。５月份的这波反弹，两只道合基金都没有赶上趟，反而再次加重了２％～３％的净值亏损。私募发行在深圳　操盘在上海种种迹象显示，随着股市在２００８年初以来的调整，更多的市场资金需要寻求更加多样化的操作，从公募基金分流出来的一部分资金，又大大促进了阳光私募的更大发展。越来越多的私募基金经理开始走出传统代客理财的桎梏，接受阳光私募模式，越来越多的信托公司看中了信托私募市场的潜力。本次排名选入的１１０只信托私募基金来自深国投、平安信托、云南信托、华宝信托、中泰信托、中融信托、中投信托、重庆国投、交银国信、厦门信托、北京信托、国民信托、陕国投等１３家信托公司。根据我们的了解，粤财信托最近接连发行了多款信托私募产品，下一个月其产品也将进入我们的视野范围内。目前，阳光私募的主要信托平台还集中在深国投、平安信托这两家深圳的信托公司身上。目前，阳光私募领域中深国投一家的市场份额在５０％～６０％左右，它所发行的６０多只阳光私募基金募集的资金总额已超过６０亿元。但是来自上海、北京的信托公司也开始发力追赶。华宝信托也一反此前集中发行结构式私募基金的习惯，如今大力推广这种“业绩提成”模式的阳光私募。从私募投资顾问公司角度看，资金向业绩表现优良的私募机构集中的迹象已经凸显。上海证大投资目前发行了６只阳光私募基金，塔晶投资手头也掌控着５只私募基金，星石投资最近完成了第５只基金的募集。管控４只阳光私募基金的私募机构包括：原华夏基金资深基金经理石波领衔的上海尚雅投资管理公司、资深证券界人士李振宁旗下的上海睿信投资管理公司、原嘉实主题基金经理王贵文的上海隆圣投资管理公司等。除了注册在深圳的星石投资外，操盘信托私募基金数量最多的其他５家私募机构全都位于上海。此外，操盘阳光私募基金的人员中有多名是“下海”的公募基金经理。除前面提到的尚雅投资的石波，从容投资的吕俊，世诚投资的陈家琳，隆圣投资的王贵文外，尚诚投资的肖华此前是博时基金的明星基金经理，民森投资的蔡明曾经担任博时基金主管投资的副总，武当资产管理公司的田荣华此前是长盛基金的基金经理。从上述人士所在基金的募集情况看，由公募基金经理“下海”组织的私募机构更容易获得投资者的认可和偏爱，募集资金相对较为容易。多重利好期待今日“暖阳”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）