天相投顾６月１７　日发布投资报告，维持特变电工（６０００８９．ＳＨ）“增持”评级。特变电工（６０００８９．ＳＨ）１７日公告，０８年６月１４日，公司与苏丹国家电力公司签订了《喀土穆北及其它变电站项目》合同，公司承建苏丹国家电力公司喀土穆北电站到其指定的仓库间的输电线路、新建喀土穆北、哈撒黑撒、吉雅得三个变电站及巴贝卡变电站的扩建和改造项目工程。上述合同总金额为３４１４万欧元。天相投顾认为，特变电工海外工程已进入收获期。目前公司持有的定单还有哈萨克斯坦３．４亿美元输变电交钥匙工程定单，其中２２０ＫＶ线路项目已经在０７年确认收入４．６４亿元，５００ＫＶ线路项目将在０８－１０年确认。作为具有优秀的管理能力，整合能力及资本运作能力的公司，其国际化战略值得期待。公司在开拓海外市场方面开始从设备供应商向输变电工程总承包商转变。由于预测公司未来两年的业绩，已经考虑了海外工程的因素，天相投顾维持对特变电工０８年、０９年的ＥＰＳ分别为０．５８元、０．７３元，动态市盈率分别为２５倍、２０倍，维持“增持”的投资评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）