证券时报记者周边尽管今年一季度金融机构本外币各项贷款同比少增１８３０亿元，但二季度信贷规模有迹象的增长，已经迫使部分超标商业银行近期采取只收不贷的政策。不过，对于信贷未超投放规模的银行，则在加紧实施放贷。“我们已接到上级行通知，近期的贷款只能收不能放，这一政策将持续到６月底。”某大型国有商业银行一支行的负责人昨日表示。该负责人认为，从近期宏观调控态势来看，下半年的信贷紧缩仍不可避免。据了解，对于信贷未超投放规模的银行，近期仍有部分贷款余额可供发放。“我们并未接到任何只收不贷的通知。”某股份制商业银行信贷部的一位负责人表示，上述“只收不贷”的政策仅仅是针对贷款规模已超标的银行。“我们还有部分贷款额度，将在６月底前抓紧用完。”该负责人表示。央行公布的数据显示，今年一季度人民币贷款增加了１３３２６亿元，同比少增８９１亿元。不过，今年４－５月的贷款增长迅猛，新增贷款已经将前期信贷控制的成果吞噬殆尽。４月人民币贷款增加４６３９亿元，同比多增４１９亿元；５月人民币贷款增加３１８５亿元，同比多增７１２亿元。４－５月的人民币新增贷款总计１１３１亿元，已超过一季度贷款同比少增的８９１亿元。上述大型国有商业银行支行负责人介绍，部分商业银行信贷超标的规模应该不大，此次上级行要求“只收不贷”，目的就是为了将已经超标的信贷“压回来”。对于下半年的信贷紧缩局势，接受记者采访的商业银行人士均表示，监管层有关信贷规模控制的政策不会改变，下半年的信贷紧缩情况仍将持续。“在目前的宏观调控情况下，银行放贷是越来越趋于谨慎了。”招商银行某支行的负责人认为，即使现在有优质公司利用优质资产抵押申请贷款，在银行看来也会考虑该公司的整体授信，进行从紧的审核。“目的是为了不出现不良债权，因为最后即使通过拍卖、处置收回了全部的贷款，该笔贷款对信贷人员而言也是一笔不良债权。”该负责人表示。据悉，针对目前的房地产贷款，部分银行的信贷标准已经从一季度的三个“三”标准提升至三个“五”的标准。所谓三个“三”，即“申请贷款的房地产公司净资产必须达到３０００万、开发面积３万平方米以上、贷款需求至少３０００万”，至二季度这一标准即提升至“申请贷款的房地产公司净资产必须达到５０００万、开发面积５万平方米以上、贷款需求至少５０００万”。此举是为了限制更多的小型房地产开发公司贷款。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。