来源：新华网新华网北京６月１６日电（记者王优玲）商务部１６日公布的数据显示，今年５月份，全国住宿与餐饮业零售额达到１２０３．６亿元，同比增长２２．４％，环比增长７．３％，增幅比去年同期高４．６个百分点、比上月低２．８个百分点。数据显示，１－５月份，全国住宿与餐饮业零售额累计达到６０１２．９亿元，同比增长２３．６％，比去年同期增幅高出５．９个百分点，比社会消费品零售总额增幅高出２．５个百分点，占同期社会消费品零售总额的比重为１４．２％，拉动社会消费品零售总额增长３．３个百分点。此外，汶川大地震对四川省餐饮市场造成较大影响，５月份，四川省限额以上住宿与餐饮企业营业额为７．１亿元，同比下降８．５％。其他灾区省份受地震影响有限，甘肃、陕西、重庆限额以上住宿与餐饮企业营业额增速并未出现下降，分别增长１７．２％、３４．２％和２７．１％。总体看，灾区餐饮市场占全国份额较小，２００７年四川、甘肃、重庆、陕西等４省市住宿与餐饮业零售额占全国的比重为１０．８％，其中四川省占全国的６．２％、甘肃省占１．１％、重庆市占１．９％、陕西省占１．６％，故地震对全国餐饮市场没有造成较大影响。随着灾区城市餐饮市场供应的逐渐恢复，全国餐饮消费将继续保持快速增长。（责任编辑：悲风）