谷东部分经济数据不及预期，原油期货价格再创新高……各种不利因素导致了美股周一出现低开。其中，道琼斯工业平均指数下跌了７８．４９点，至１２２２８．８６点，跌幅达０．６４％；标准普尔５００指数下跌了７．４６点，至１３５２．５７点，跌幅达０．５５％；纳斯达克综合指数下跌了１１．０２点，至２４４３．４８点，跌幅达０．４５％。纽约联邦储备银行周一公布的地区性制造业调查报告显示，６月纽约州制造业指数跌至－８．７，低于５月的－３．２。并没有达到市场预期。同时在周一，美联储主席本？伯南克将在参议院财政委员会发表讲话。而里奇蒙德联储银行行长杰弗瑞？拉克尔也将就美国经济前景问题发表讲话。稍晚些时候，美国房屋建筑商协会还将发布最新的住房市场指数。有分析师表示，本周行情难以预测，对美联储的动作将拭目以待。同时，居高不下的能源价格也是需要密切关注的问题，因此预计本周行情震荡，具体走势难以预料。个股方面，雷曼兄弟称，其二季度亏损２８亿美元，每股亏损５．１４美元。而ＭｃＣｌａｔｃｈｙ　Ｃｏ．则在周一表示，计划将其员工数量削减大约１０％，相当于１４００名全职员工，原因是由于“目前广告市场环境的困难”。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）