来源：搜狐证券　作者：中银国际商务部：铁矿石供给将缓解价格可能下行。据商务部监测显示，５月份国内铁矿石现货价格走势趋于平稳。从供需因素看，国内外产能扩张加快，铁矿石供需矛盾缓解。前４个月全国铁矿石原矿产量２．３５亿吨，同比增长２５．４％。同时国际铁矿石供给增加明显，有关人士估计，２００８年国际铁矿石新增供应量在７８００万吨以上。全球铁矿石供应量明显增加，将有利于缓解趋紧的铁矿石市场供求关系。此外，国内港口于６月１日起上调铁矿石港口堆存费，这将缓解处于高位的铁矿石港口库存和趋紧的国际海运市场。商务部预计，在产能释放和海运市场趋稳前提下，国内铁矿石供给紧张局面将得以缓解，价格有可能下行。宝钢以“秘密”提价替代颁布统一价格。据中国联合钢铁网消息，宝钢股份已调整了三季度的产品价格，这次调价方式是“宝钢分别与公司战略用户、直供用户确定三季度合同价格，而不是颁布统一的价格。”据悉，宝钢用于抗震救灾的钢板不会涨价。经与下游客户沟通得知，此次宝钢主要钢材价格涨幅为３００－６００元／吨。中联钢：钢材出口超常增长催生政策出台。据中国联合钢铁网消息，在出口总量大幅下降的趋势下，部分钢材品种自去年下半年以来出口数量却逐月增加。今年３、４月份，我国钢材出口出现反弹，５月份钢材出口可能将超过５００万吨。由于国内外市场价差增大，出口税率不变，部分钢材品种出口数量将会继续增加。预计国家有关部门近期可能会适当调整关税，抑制部分钢材品种过量出口。输美钢管遭遇报复性关税。据中国联合钢铁网消息，日前美国商务部宣布对中国主要钢管生产商课以约７００％的综合进口关税及６１５％反补贴税率，国内相关涉案企业表示将退出美国市场。钢管占钢材出口比重的１５％左右，美国的汽车、建筑等领域所需的钢管有相当一部分来自中国。一旦美国钢管这一市场被扼断，输往美国的其他钢材品种也会受牵连。将有一大批钢铁出口企业另寻出路，以消化对美出口锐减造成的损失。　（来源：申银万国）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）