来源：中国证券网．上海证券报新加坡金融管理局１６日公布的一份季度调查显示，新加坡２００８年经济增长率将为５．５％，较前一季度所作预期略微下调，但这仍然为金管局维持紧缩货币政策以控制通货膨胀压力提供了空间。上述预期来自于对２１位经济学家的调查。该预期数据低于新加坡２００７年７．７％的经济增幅，但仍接近于政府所给出的４％－６％预期区间的高端，因此仍将为金管局专注于抑制通货膨胀提供支持。金管局在公告中表示，该预期数据也低于３月份调查所得出的５．６％的水平。该调查预计，２００８年第二季度新加坡经济将较２００７年同期增长４．７％。第一季度增幅为６．７％。３月份的调查曾预计第二季度增幅为４．４％。调查数据预期，２００８年消费者价格指数（ＣＰＩ）将上升６％，升幅高于３月份预期的５％及２００７年２．１％的升幅。目前预计２００８年第二季度的ＣＰＩ升幅为７．５％。调查还预计，到２００８年年底前，美元对新元将跌至１．３２３，较３月份预计的１．３８０显著下调。这一预期可能显示出分析人士认为２００８年剩余时间内金管局仍将维持其紧缩货币政策。另据报道，新加坡人力部１６日称，该国第一季度经过季节性因素调整的失业率升至２％，２００７年第四季度为１．７％。（朱贤佳）　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）