美股周三下跌，周四早盘接着跌。截至昨晚２２：５０，道琼斯指数跌１１５点至１２０４５点，标普５００指数跌１４点至１３３７点，纳指跌２８点至２４３０点。周二道指收跌１０９点报１２１６０点。公司消息构成周三早盘主要压力，联邦快递（ＦｅｄＥｘＣｏｒｐ．）公布了亏损业绩，其股价跌２．６１美元至８１．７２美元，创三年最低。该公司公布，５月３１日为止的一季，公司业绩为每股亏０．７８美分，远差于去年同期的每股盈利１．９６美元。摩根士丹利公布的二季报表未带来惊喜，弱市中也加剧了谨慎气氛。大摩二季度净利降５７％至每股０．９５美元，略好于分析师预测的每股０．９２美元，去年同期业绩为每股２．２４美元。大摩原无必跌之理，因为公布业绩前投资者已有充分心理准备，但市场毕竟是市场。大摩的下跌使多头非常失望，加重了股指压力。欧股全线下跌，英、德、法三地基准股指分别跌１．８９％、１．７１％、１．０８％。亚太股市周三收盘涨多跌少，中国内地Ａ股大涨。越南股市ＶＮ股指回档０．６９％收３８２．０７点，之前该指数累计反弹４％。越股周三回调是投资者恐惧经济指标，因为据越南官方消息，２３日至２７日将公布ＣＰＩ、贸易等数据。多头们对此害怕是很好理解的，因为越南通胀率升至２５．２％，而贸易逆差在前５个月中增加２倍。（责任编辑：黄珂）