目前，面临全球性的生产资料成本上涨，节节攀升的外汇汇率压力，在提升企业的管理方面很难分出精力和金钱。如何节约管理投资ＳａａＳ模式然而，在大的经济环境压力之下，管理往往是能够改善企业销售情况、降低生产成本的最有效手段。那么中小企业如何能够在管理上实现低成本投资，获得业务上的高回报？对于中小企业来说，ＳａａＳ这一理念正是为他们节约管理投资的重要手段。所谓ＳａａＳ是Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ的简称，意为“软件即服务”。它通过网络将软件作为一种服务提供，用户无需购买、建设和维护，而是直接向提供商租用各种所需服务来管理企业经营活动。简单地说，是用的时候付费，不用的时候就不需要付费。比起以前实施所谓的电子化管理的门槛是低多了。如何选择管理服务用户数量通过所谓在线管理方式可以为中小企业节约大量的管理投资，但另一个问题是，如何选择ＳａａＳ提供商。有关专家建议要看用户数。用户越多的管理软件提供商，他遇到过的问题便越多，拥有更多解决问题的经验。而这些经验将很好地融合在所提供软件服务中。根据易观国际２００７年１１月发布的《中国ＳａａＳ行业市场监测报告》显示，基于ＳａａＳ模式的管理软件企业用户数为２６６．８万家，而阿里巴巴集团旗下的阿里软件就占据了６３．７％的绝对优势。而根据Ａｌｅｘａ的统计，阿里软件ＳａａＳ服务网站的访问量在同类ＳａａＳ网站中名列全球第二，仅次于世界ＳａａＳ巨头Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ。显然，访问量越大，排名越前就意味着这家网站拥有更多的用户。商报记者　王丹（责任编辑：贾海滨）