各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：经国务院批准，从２００８年６月１３日起取消部分植物油的出口退税，具体商品名称和税则号见附件。具体执行时间，以“出口货物报关单（出口退税专用）”海关注明的出口日期为准。特此通知。财政部　国家税务总局二〇〇八年六月三日附件：取消出口退税的植物油清单序号商品代码商品名称初榨的豆油〔但未经化学改性〕精制的豆油及其分离品〔包括初榨豆油的分离品，但未经化学改性〕初榨的花生油〔但未经化学改性〕精制的花生油及其分离品〔包括初榨花生油的分离品，但未经化学改性〕初榨油橄榄油〔但未经化学改性〕精制的油橄榄油及其分离品〔包括初榨油橄榄油的分离品，但未经化学改性〕其他橄榄油及其分离品〔不论是否精制，但未经化学改性〕初榨的棕榈油〔但未经化学改性〕棕榈液油〔熔点为１９℃－２４℃，未经化学改性〕固态棕榈硬脂（５０℃≤熔点≤５６℃）〔未经化学改性〕棕榈硬脂〔４４度≤熔点＜５０度，未经化学改性〕其他精制棕榈油〔包括棕榈油的分离品，但未经化学改性〕初榨的葵花油和红花油〔但未经化学改性〕精制的葵花油和红花油及其分离品〔包括初榨葵花油和红花油的分离品，但未经化学改性〕初榨的棉子油〔不论是否去除棉子酚〕精制的棉子油及其分离品〔包括初榨棉子油的分离品，但未经化学改性〕初榨椰子油〔但未经化学改性〕其他椰子油及其分离品〔包括初榨椰子油的分离品，但未经化学改性〕初榨棕榈仁油或巴巴苏棕榈果油〔未经化学改性〕精制的棕榈仁油或巴巴苏棕榈果油〔包括分离品但未经化学改性，初榨的除外〕初榨的低芥子酸菜子油〔但未经化学改性〕其他低芥子酸菜子油〔包括其分离品，但未经化学改性〕初榨的非低芥子酸菜子油〔但未经化学改性〕初榨的芥子油〔但未经化学改性〕精制非低芥子酸菜子油、芥子油〔包括其分离品，但未经化学改性〕初榨亚麻子油〔但未经化学改性〕精制的亚麻子油及其分离品〔包括初榨亚麻子油的分离品，但未经化学改性〕初榨的玉米油〔但未经化学改性〕精制的玉米油及其分离品〔包括初榨玉米油的分离品，但未经化学改性〕芝麻油及其分离品〔不论是否精制，但未经化学改性〕其他固定植物油、脂及其分离品〔不论是否精制，但未经化学改性〕其他固定植物油、脂及其分离品按１７％征税的其他固定植物油、脂及其分离品氢化、酯化或反油酸化植物油、脂〔包括其分离品，不论是否精制，但未经进一步加工〕人造黄油〔但不包括液态的〕混合制成的植物质食用油脂或制品〔税号１５１６的食用油、脂及其分离品除外〕（责任编辑：悲风）