来源：中国证券网．上海证券报⊙本报记者　阮晓琴停牌４个月，三环股份今天终于发布公告称，拟通过向控股股东三环集团公司发行股票，购买其所持有的湖北三环汽车方向机有限公司９０％股权和湖北凯天国际集团有限公司１００％股权。收购了集团资产后，三环股份有望构建上市公司从汽车零部件到汽车整车到汽车销售的完整产业链条。本次资产购买完成后，三环集团持有三环股份的股份将增加到１．７２８亿股，占发行后公司总股本的４７．１２％。据悉，方向机公司是生产汽车方向机及转向系零部件产品的专业企业，凯天国际是汽车贸易企业。本次非公开发行股票换收购资产的发行价格为７．５２元／股，非公开发行规模为８１２７万股。值得注意的是，这次，对方向机公司和凯天国际收购价都在评估基础上有一定增值。据公告，方向机公司的净资产调整后账面价值１３３６１．２８万元，评估值１７６７３．２４万元，评估增值４３１１．９６万元，增值率３２．２７％。三环集团持有方向机公司９０％股权的评估值为１５９０５．９１６万元。凯天国际的净资产账面值为２６６０８．９４万元，评估值４５２１０．３６万元，评估增值１８６０１．４２万元，增值率６９．９１％。由此，三环集团持有凯天国际１００％股权的评估值为４５２１０．３６万元。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）