煤炭是中国的主要化石能源，也是许多重要化工品的主要原料，随着社会经济持续、高速发展，近年来中国能源、化工品的需求也出现较高的增长速度，煤化工在中国能源、化工领域中已占有重要地位。随着科技的发展，新型煤化工以生产洁净能源和可替代石油化工的产品为主，如柴油、汽油、航空煤油、液化石油气、乙烯原料、聚丙烯原料、替代燃料（甲醇、二甲醚）等，它与能源、化工技术结合，可形成煤炭？？能源化工一体化的新兴产业。资金向煤炭能源股汇聚煤炭能源化工产业将在中国能源的可持续利用中扮演重要的角色，是今后２０年的重要发展方向，同时这也必将给相关上市公司带来极大的发展空间。近来随着国际原油价格的持续坚挺，全球能源供应正进一步吃紧，其中国际煤价更创出了１５１美元／吨的历史新高，受此影响，国内煤炭价格也呈现出加速上涨态势，相关上市公司更是受价格走高利好大放异彩，如：华电能源（６００７２６）连续两天大单封涨停；中核科技（０００７７７）更是上演戏剧性的大反弹；鲁能泰山（０００７２０）同样是放量走高，这些都表明资金不断向煤炭能源股汇聚，能源板块有望走出漂亮的反弹行情，因此建议投资者关注大举挺进煤炭领域的超跌股新大洲Ａ（０００５７１）。（民族证券）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）