中新网６月４日电　据中国财政部网站消息，中国财政部发表公告称，根据国家国债发行的有关规定，财政部决定发行２００８年凭证式（三期）国债（以下简称本期国债）。本期国债发行总额２００亿元，其中３年期１４０亿元，票面年利率５．７４％；５年期６０亿元，票面年利率６．３４％。本期国债发行期为２００８年６月１０日至２００８年６月３０日。公告全文如下：中华人民共和国财政部公告２００８年第１５号根据国家国债发行的有关规定，财政部决定发行２００８年凭证式（三期）国债（以下简称本期国债），现将有关事项公告如下：一、本期国债发行总额２００亿元，其中３年期１４０亿元，票面年利率５．７４％；５年期６０亿元，票面年利率６．３４％。二、本期国债发行期为２００８年６月１０日至２００８年６月３０日。各承销机构在规定的额度内发售本期国债。本期国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。三、本期国债为记名国债，以填制“凭证式国债收款凭证”的方式按面值发行，可以挂失，可以质押贷款，但不能更名，不能流通转让。个人购买凭证式国债实行实名制，具体办法比照国务院公布的《个人存款账户实名制规定》（国务院令第２８５号）办理。四、在购买本期国债后如需变现，投资者可随时到原购买网点提前兑取。提前兑取时，按兑取本金的１‰收取手续费，并按实际持有时间及相应的分档利率计付利息。从购买之日起，３年期和５年期凭证式国债持有时间不满半年不计付利息；满半年不满１年按０．７２％计息；满１年不满２年按３．３３％计息；满２年不满３年按４．３２％计息；５年期凭证式国债持有时间满３年不满４年按５．７６％计息，满４年不满５年按６．０３％计息。五、公告公布日至发行结束日，如遇银行储蓄存款利率调整，尚未发行的本期国债票面利率，在利率调整日按３年期、５年期银行储蓄存款利率调整的相同百分点作同向调整，提前兑取分档利率另行通知。六、本期国债面向社会公开发行，投资者可到中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行以及部分股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行等３９家凭证式国债承销团成员的营业网点购买。特此公告。中华人民共和国财政部二ＯＯ八年六月四日（责任编辑：陈大伟）