⊙本报记者　张良连锁餐厅营运商小肥羊集团有限公司（００９６８．ＨＫ）自今日起至６月５日在港公开招股，公司计划以介于２．６８至３．６８港元之间的价格公开发行大约２４５１．９万股股份，并于６月１２日登陆香港联交所主板。加上国际配售的２亿多股，预计最多可募资５．１８４亿港元。昨日，小肥羊公布了其拟于香港联交所主板上市的详情。小肥羊将向全球发行２４５１８．８万股股份，其中包括１７４６９．９８７万股新股。香港将初步公开发行２４５１．９万股股份，占全球发行总股数的１０％，而国际配售部分则初步发行２２０６６．９万股股份。小肥羊已授予超额配股权，以发行价配售最多３６７７．８万股额外股份，占此次全球发行的初步可供认购股份总数约１５％。小肥羊此次发行价介于２．６８至３．６８港元之间，预期定价日为６月５日。按照发行价中位数计算，在行使超额配股权前，募资净额将达４．６２亿港元。假设行使超额配股权，募资净额将达５．１８４亿港元。小肥羊表示，大约６０％的所得款项将用于今年下半年至２０１０年内开设１５０家新自营餐厅和５０家餐厅的翻新；约１０％用于潜在收购公司特许经营内的特许经营餐厅及其他拥有具吸引力的品牌或产品的餐厅业务；约２０％的所得款项将用于扩充和升级羊肉加工及汤底生产的产能和生产设施；约５％的所得款项将用于改进公司设施，剩下的将用作公司日常营运资金。（责任编辑：贾海滨）