来源：中国证券报本报记者　徐国杰　上海报道“Ａ股市场估值风险目前已经得到一定程度的释放，一些局部性的机会开始显现，基金公司自下而上对个股进行精选的能力成为致胜关键。”在日前针对机构投资者举办的下半年投资策略报告会上，交银施罗德基金管理公司投资总监李旭利表示。交银施罗德认为，当前股市的低迷主要源于对宏观经济增速回落的预期。在他们看来，目前Ａ股与Ｈ股面临同样的风险，主要是在宏观基本面。对企业盈利的担忧变为现实的过程可能是一个缓慢过程，而这也将是股市的中期调整过程。交银施罗德基金管理公司研究总监华昕表示，“由于估值已经在一个相对合理的高度，因此市场中的局部性投资性机会将成为基金关注的对象。根据欧美股市的经验，在高通胀低增长的经济环境下，石油天然气、采掘、医药、零售等都会是表现比较好的行业，同时我们也看好具有估值优势的银行。”随着大盘不断调整，基金公司个股精选能力成为影响业绩的关键性因素。据天相投顾统计，截至５月２７日，８６只混合型基金二季度以来单位净值平均下跌３．６８％，交银稳健等７只基金则逆市上涨。数据显示，交银稳健二季度以来净值涨幅达３．２％，近一个月以来的净值涨幅达到０．２５％，位居前三名。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。