近期管理层屡屡表态呵护市场，并表明将市场稳定作为当前工作的重心，受此鼓舞，近期市场连续两日展开反弹行情，技术上看，市场投资信心有所恢复，后市有望出现一轮快速上扬行情，在此背景下，市场战略地位突出的权重股值得关注，其中成品油涨价受益最显著的中国石化，该股巨量承接获利盘后，一旦整理完毕，后市有望产生一轮持续性反弹行情。公司是世界级规模的一体化能源化工公司，是我国首家在香港、纽约、伦敦、上海四地上市的公司，也是上中下游综合一体化的能源化工公司，是我国及亚洲最大的石油和石化公司之一；我国及亚洲最大的汽油、柴油、航空煤油及其他主要石油产品的生产商和分销商之一；我国第二大石油和天然气生产商，在美国财富杂志２００７年全球企业５００强排名中居１７位。前期公司发现迄今为止国内规模最大、丰度最高的特大型气田普光气田，未来发展空间相当广阔。二级市场上，该股前期主力资金介入迹象显著，成品油涨价利好兑现后，在获利盘的抛售打压下，短线进行了非常快速的调整行情，巨大成交量显示新主力承接能力巨大，资金相当雄厚，周二该股出现止跌企稳，周三展开小幅反弹，底部获得进一步夯实，预计后市将有一定上扬空间，可积极关注。（杭州新希望）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）