本报记者　欧阳波ＳＴ南方（０００７１６）今日公告称，公司拟投资建设年产１０万吨黑芝麻糊类食品生产线及相应的配套及附属设施，项目总投资１２５０９万元人民币，由公司控股子公司广西容县南方食品股份有限公司承担。公司称，项目建设地在容县南方公司所在地广西容县侨乡经济开发区，占地１２０亩，项目建成投产后年平均可实现销售收入７３０００万元，可实现年平均利润总额８３００万元，年平均净利润６２００万元。公告披露，粉糊类食品生产线扩建项目为另择新址扩建的项目，生产容县南方公司现生产经营的各种糊类食品，设计年生产能力为４万吨；该项目的建设主要是解决容县南方公司目前产能严重不足、生产设施相对落后和生产环境相对较差等突出问题，以满足市场对南方系列优质糊类食品的需求。液态黑芝麻饮品生产线项目为新建项目，主要生产目前市场上已成为主流食品之一的液态营养食品，设计生产能力为年产各类液态黑芝麻饮品６万吨，是容县南方公司对黑芝麻系列产品深层次开发的新品，以满足市场和消费者对不同类型黑芝麻产品的消费需求。公司称，项目建成达产后，年产各种糊类食品１０万吨，年平均可实现销售收入７３０００万元，可实现年平均利润总额８３００万元，年平均净利润６２００万元，项目内部收益率为４５．０３％，项目投资回收期（不含建设期）为３年（所得税前）、３．４４年（所得税后）。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。