再现破位下跌市场展望：联通复牌大跌和其他权重股走弱是周三指数破位下行的主要因素，成交金额继续萎缩表明市场观望情绪严重。受此影响，两市指数有再度下行的要求。从盘中走势观察，中国联通复牌后连续两日大幅下跌，对市场人气打击较大，如此重大的重组题材换来的却是出乎市场大多数投资者意料之外的下跌，表明市场资金对于后市仍然持有较为鲜明的看空态度。受联通走弱影响，因市场传闻成品油价格调整而出现连续反弹的石油、石化两只权重股也出现走弱迹象。加之因高价收购而在复牌之后出现下跌的招商银行的影响，上证综指和沪深３００指数均在周三跌破了维持了七个交易日的平台，出现向下破位走势。从盘中看，深成指在周三率先完全回补了４．２４的跳空缺口，对于其他两个指数产生明显的指向作用，虽然后市在地产板块整体反弹的带动下有所回升，但成交金额的持续萎缩无法支撑指数的继续向上。另外，从板块的轮动来看，本次平台震荡过程中只有地产板块未出现整体的反弹。因此，周三的上涨基本上可以视为补涨性质，其持续性将相对弱化。另外，以越南为代表的东南亚国家近期的通胀水平大幅上升所引发的一系列问题，也开始困扰整个亚洲地区的股市运行。未雨绸缪，投资者应对此给予高度关注。综合而言，我们认为，在经历了一次轮动反弹之后，大多数股票自４．２４跳空上涨以来均出现了一定幅度的反弹，在逐渐失去继续上涨动力的情况下，伴随指数的向下破位，市场可能将面对一次做空动能集中宣泄的过程。操作上，控制仓位，规避风险。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。