越南经济近期出现恶性通货膨胀与货币大幅贬值的经济波动，使得一些在越南投资的中国公司受到影响，今日，美的电器股份有限公司（０００５２７）表示，由于该公司在越南的子公司产品主要为出口销售，因此越南通货膨胀飙升和上周越南盾贬值对公司在越南的全资生产厂无重大影响。据新民网记者了解，为推动公司的国际化发展战略，提升“美的”品牌的国际影响力，美的公司通过全资子公司美的电器（ＢＶＩ）有限公司在越南投资设立了美的制冷设备（越南）有限公司，该公司为美的公司目前在越南投资设立的唯一公司，截止２００８年５月底，累积投资额折合人民币为４，８６７．８２万元。据悉，美的制冷设备（越南）有限公司作为美的家用空调越南生产基地，用于生产“美的”自有品牌空调，满足越南本地及东盟与周边地区国家的市场需求。目前公司越南生产基地处于投产初期，２００８越南生产基地的空调产销规划为２０万套，根据目前的实际接单及经营预测，越南生产基地八成以上产品均为出口销售，且越南生产基地的本地化采购比例较低，而除越南境内购销币种以越南盾结算外，进出口结算币种均为美元，不受越南盾贬值影响。因此美的公司认为，由于越南生产基地对越南市场的依赖程度较低，越南经济波动对公司越南生产基地的经营运作与业务无重大影响。（责任编辑：黄珂）