商报讯（实习记者　于士凯）贝塔斯曼集团旗下的３６家图书连锁将退出中国市场，北京３万会员预付卡存有余额，对预付卡能否使用、卡里资金余额能否退还等问题成为会员维权的焦点。昨日，记者从北京贝塔斯曼二十一世纪图书连锁有限公司了解到，公司方面承诺会公正的对待所有会员。６月１３日，贝塔斯曼宣布，其旗下３６家图书连锁店退出中国市场，贝塔斯曼相关负责人介绍，受到中国图书及网络市场冲击等因素的影响，其连锁书店的财务状况和规模效益不尽如人意，　公司将在７月３１日前关闭１８个城市的３６家连锁书店，其中北京有６家；北京６家店目前仍有近３万会员。在贝塔斯曼双井店购书的一位会员告诉记者，“听说门店马上就要关门了，之前我办理的预付卡上还有一些钱，希望能延用或者退掉。”另一名会员告诉记者，如果门店关门，希望把预付卡里的钱退了，但目前还不知道如何办理退款。门店的工作人员告诉记者，“具体如何退款他们也不清楚，还需要公司方面解释。”门店工作人员对如何办理预付卡退款业务不了解的答复，加剧了部分会员对预付卡遗留问题的担心。贝塔斯曼相关负责人对记者表示，公司方面会公正对待所有的会员，履行应尽的义务。“会员可以继续通过贝塔斯曼在线购书，享受打折优惠；如果办理预付卡的会员希望退款，可以拨打呼叫中心的电话，通过现金支票的方式邮寄给会员。”对贝塔斯曼会员预付卡出现的遗留问题，中消协法律顾问丘宝昌提醒消费者，预付消费本身存在一定风险，之前也发生过如消费者办卡后，经营者以关门、更换业主等方式逃避相关义务，给消费者造成很大损失，因此提醒消费者应谨慎办理预付卡。（责任编辑：贾海滨）