⊙平安证券综合研究所周二股市微跌，权证市场上认购证涨多跌少，南航ＪＴＰ１开始价值回归。成交方面，昨日权证市场总成交额为３６１．７５亿元，较前一日减少１９．４０％。其中，认购证成交２５７．６８亿元，萎缩１１．９３％；认沽证南航ＪＴＰ１成交１０４．０７亿元，大减３３．３９％。昨日，上港ＣＷＢ１和云化ＣＷＢ１停牌。中远ＣＷＢ１早盘表现平平，午后开始发力，价格一路上行，收涨２５．０４％，高居认购证涨幅榜之首。赣粤ＣＷＢ１尾盘飙升，上涨８．４７％，位居其次。钢铁类认购证表现分化，武钢ＣＷＢ１和马钢ＣＷＢ１均以红盘报收，钢钒ＧＦＣ１则收跌１．６５％。中兴ＺＸＣ１高开低走，午后翻绿，下跌５．５１％，是认购证中跌幅最大的一只。成交方面，中远ＣＷＢ１放量最为明显，成交额剧增５７７．４３％，换手率高达３２２．６７％，表现最为活跃。赣粤ＣＷＢ１交投活跃，成交额较前一日放大两倍。钢铁类认购证全部放量，３只品种总成交额较前日增加５４．３１％。连续遭到疯狂炒作的南航ＪＴＰ１开始走向价值回归之路。昨日，南航ＪＴＰ１高开低走，价格一路下行，大跌２６．８６％，成交额较前日也明显萎缩。再次提醒投资者，对于没有价值基础的末日品种，跟风炒作的风险极高，投资者不要参与。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）