本报记者　谢诚记者昨日从上证所获悉，根据指数编制规则，经指数专家委员会审议通过，上海证券交易所与中证指数有限公司日前宣布调整上证１８０、上证５０等指数的样本股，中证指数有限公司同日也宣布调整沪深３００、中证１００、中证５００、中证香港１００等指数的样本股。本次样本股调整将于２００８年７月第一个交易日正式生效。本次调整后，按照昨日收盘价计算，沪深３００指数和中证１００指数市盈率分别为２６．４５倍和２５．８１倍，较沪深Ａ股平均水平分别低９．０４％和１１．２４％。上证１８０指数和上证５０指数市盈率分别为２６．１３倍和２５．０５倍，较沪市平均水平分别低６．８４％和１０．７０％。有关人士表示，通过本次调整，各成份指数活力进一步增强，指数代表性进一步提高。统计显示，沪深３００指数的总市值和流通市值分别占比７８．７２％、６７．６４％，而中证１００指数总市值和流通市值占比分别为６５．９９％和４８．３２％。此外，沪深３００指数样本股去年净利润为８５５７亿元，占沪深上市公司净利润总额的９０．２２％；最近一年其分红总额为１２２８．１４亿元，占沪深Ａ股上市公司分红总额的８７．６９％。在本次样本调整中，上证１８０指数更换１８只股票，中国中铁和中国太保等１８只股票进入指数，晋亿实业、营口港等１８只股票被调出指数；沪深３００指数更换１９只股票，中国太保和中国中铁等股票进入指数，江铃汽车、强生控股等被调出指数。具体调整名单见上证所和中证指数公司公告，也可在交易所和中证指数公司网站查询。另据悉，上海证券交易所和中证指数有限公司日前完成了新一届指数专家委员会换届工作。新一届上证和中证指数专家委员会由９名委员组成，委员会由国内外指数编制、指数化投资、市场研究的专家和知名学者组成，其中，海外委员４人，境内委员５人，吴伟骢先生任主席。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）