新华网呼和浩特６月３日电（记者刘军）根据国家产业政策和《内蒙古自治区淘汰落后产能工作实施方案》有关要求，内蒙古自治区确定了２００８年淘汰落后生产能力目标，其中落后煤炭生产能力将被淘汰６００万吨。业内人士表示，从长远看，落后产能的淘汰会促进内蒙古煤炭总生产能力的平稳增长。记者采访了解到，经过最近三年来的不断整合、关闭和技术改造，内蒙古淘汰煤炭落后生产能力４２００多万吨，全区矿井年生产能力由以前的平均不足９万吨，提高到约７０万吨，同时新增高水平的生产能力超过１亿吨。据内蒙古自治区经济委员会发布的消息说，除煤炭以外，内蒙古今年还将完成以下落后生产能力的关停任务：小火电４５万千瓦、炼钢１０万吨、炼铁２５５万吨、水泥２３２万吨、焦炭１３０万吨、铁合金２０．７９万吨、电石５５．７８万吨、铅冶炼５．２万吨、造纸１．７万吨、铜冶炼５０００吨、酒精５０００吨。为完成淘汰落后产能任务，内蒙古要求各盟市制订淘汰落后产能量化指标，提出本地区淘汰落后产能工作实施方案，并与落后产能企业所在旗（县、市、区）政府签订淘汰落后产能责任书，明确淘汰时间、目标、要求，落实相关责任。同时提出要妥善安置关停企业的职工，确保关停落后产能企业和淘汰落后产能工作顺利进行。（责任编辑：悲风）