商报讯（记者　杨雪婷）距最后行权日只剩４天的深发ＳＦＣ２（０３１００４，以下简称“　深发认购权证”）成了深交所监控的重点。昨日该认购权证被深交所两次实施临时停牌，而这也是深发认购权证本月第六次被盘中临时停牌。不过令人奇怪的是，昨日该权证被两次临时停牌时的涨幅不一样，而停牌的时间也不一样。昨日，深发认购权证在震荡上涨７．３０％后于１０时２０分被临时停牌，时间为１个小时；复牌后，在１４时４７分１０秒，深交所再次对其实施临时停牌，其时盘中涨幅为９．４７％，而此次临时停牌的时间只有１０分钟。为何两次停牌的时间和涨幅都不一样呢？“可能是深交所认为有异常情况所以停牌。”中信建投分析师孙鹏告诉记者：“上次南航ＪＴＰ１上涨１７％就被临时停牌了，有时上涨３０％都没被停牌，我也不知道临时停牌的真实原因。”深交所的公告称，停牌的依据是根据《深圳证券交易所权证管理暂行办法》。记者从《办法》中看到，深交所对可以临时停牌的异常规定有１３条之多，包括大笔申报、连续申报或者密集申报，以影响证券交易价格；频繁申报或撤销申报，以影响证券交易价格或其他投资者的投资决定等等。大鹏证券王嘉良告诉记者，深交所可以实时监控到上下２０档的行情，可以提前发现异常情况而临时停牌。“深交所临时停牌的规定过于模糊，让人很难琢磨，在停牌时显得很随意。”中信建投分析师刘杨认为，虽然深交所本意是在限制游资对权证的炒作，但也应该有一个明确的条文。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）