今年以来屡创新高的物价涨幅，终于在上月迎来掉头回落。国家统计局最新统计显示，今年５月份，全国ＣＰＩ（居民消费价格指数）较去年同期上涨７．７％，较４月份大幅下降０．４个百分点，创下今年以来的单月最大跌幅。不过，这一大利好消息却没能拯救低迷的股市。食品价格整体回落１．３％由于我国农产品价格连续八周的回落态势，在统计数据公布之前，“５月ＣＰＩ涨幅低于８％”已成为学界共识。食品价格下降昨天得到官方权威印证。统计显示，与上一月相比，５月份食品价格下降１．３％，其中鲜菜价格下降１５．７％，鲜蛋价格上涨４．１％。招商证券宏观分析师胡鲁滨表示，除了蔬菜、瓜果进入收获季节，从而导致食品价格回落外，去年同期ＣＰＩ基数高也是导致５月份ＣＰＩ回落的重要原因。“本轮通胀便是从去年５、６月份开始的，由于去年同期的基数较高，因此５月份ＣＰＩ数据自然会呈现趋缓态势”。学界谨慎乐观物价未来走势“未来几个月ＣＰＩ有可能持续下行，到８月份甚至可能会回落到６％以下。”对于未来的物价走势，摩根大通董事总经理龚方雄表示，食品价格还将在未来数月延续回落趋势。同样乐观的还有中国国际金融公司首席经济学家哈继铭。他昨天预测，未来数月食品价格将保持回落态势，今年的物价形势会呈现“前高后低”的趋势。不过，官方的态度依然比较谨慎。央行此前刚刚发布的报告指出，受到国际成本推动压力和货币信贷反弹压力的影响，从未来趋势看，影响物价上涨的部分深层次因素依然存在，全年物价上涨压力仍然较大。为成品油价格调整增加空间不过，ＣＰＩ回落这一利好消息却没能拯救低迷的股市。昨天，股市无遮无挡地滑落到３０００点以下。龚方雄表示，本周股市暴跌的根源在于成品油价格管制，导致中石油和中石化两大石油巨头股价低迷。如果通胀在未来数月逐步放缓，将为政府下半年出台成品油价格改革措施提供契机。晨报记者邢飞（责任编辑：贾海滨）