本报记者　郝春明近日，国务院温总理主持召开国务院常务会议，对当前煤电油气运和农资供应工作作了研究和部署。会议指出，做好煤电油气运和农资供应工作，是推进灾区救灾和恢复重建，夺取全年农业丰收，促进经济社会又好又快发展的重要保证。会议强调，全力保障灾区煤电油运需要。做好成品油总量平衡和市场供应。抓紧投产新建炼油能力，加强产运销组织协调，支持企业增加生产。千方百计保证农业“三夏”用油。增加重点地区柴油投放数量。大力推进产业结构调整，引导能源合理消费。由上可见国家对当前煤电油气与农资供求问题的关心与重视，尤其值得注意的是，“抓紧投产新建炼油能力，加强产运销组织协调，支持企业增加生产”更值得揣度。奥运前，针对目前紧张的油、电形势，可能会有进一步的扶植石油石化企业的政策出台。针对市场关于国内成品油价格放开提前的预期，国家有关主管部门人士表示，值此抗震救灾和灾后重建的关键时期，国内的成品油价格近期不可能放开。但如果国际油价持续在当前的高位甚至更高价位运行，国内成品油价格放开将成为必然，是大势所趋。在灾后重建的背景下，短期先进行特别收益金调整，以部分弥补相关公司炼油板块亏损，是可行性相对较高的选择。此外，国际油价的近日整理走势也成了刺激石油石化“巨人”苏醒的信号。如果国际油价再度冲高或持续高位运行，则政府扶持石油石化企业政策出台的可能性会进一步加大；若国际油价一直整理回落，则有利于石油石化企业的利润增加。近日，中国石化、中国石油的走势也渐趋活跃。从中国石化近日走势的量价配合来看，比近日上涨放量更值得注意的是５月中下旬下跌时的缩量，因为，相对于成交量放大，缩量是难以做假的。以上情况值得投资者关注。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。