英国广告标准局（ＡＳＡ）批评戴尔的广告没有明确说明一台笔记本电脑的交付费用需要５７．５８（合１１４美元）。ＡＳＡ称，这笔费用显著提高了笔记本电脑的成本。戴尔直销邮递广告销售一种价格为１９９英镑（合３９４美元）的笔记本电脑。但是，一位收件人称，戴尔的广告误导了消费者，因为消费者还需要支付额外的费用。购买者被告知他们要支付递送费或者５７．５８（合１１４美元）英镑的托收手续费。不过，戴尔后来说，包含托收手续费是一个错误。它将不再收取托收手续费。ＡＳＡ称，无论这是不是一个错误，戴尔的广告强制向购买者收取的费用占笔记本电脑很大比例的成本。用户似乎没有别的选择，只能支付这笔费用。ＡＳＡ在裁决书中称，虽然我们承认这笔费用的明细包含在邮寄费用中是错误的，但是，我们认为这个邮寄过程中包含了误导的信息，暗示购买者没有其它选择，只能支付邮寄费或者托收手续费。我们提醒戴尔强制向所有购买收取的没有选择的费用必须包含在主要的价格栏中。戴尔争辩称，它对任何系统的送货费都按同样的价格收费，从低端笔记本电脑到数千英镑的系统送货费都是一样的。ＡＳＡ驳回了戴尔的理由。ＡＳＡ称，我们认为交货费应该明确写在邮件的主体上。我们认为戴尔展示的邮件对于购买笔记本电脑的总成本向购买者提供了一个误导的印象。（责任编辑：王燕）