来源：东方网东方网６月４日消息：国家统计局有关负责人近日表示，汶川大地震不可避免地会波及到全国整体经济，但不会改变整个国民经济总体上仍将延续平稳较快发展的基本态势。这位负责人指出，汶川大地震对灾区经济产生了较为严重的影响。与灾区经济往来密切的一些地区和企业经济将会受到影响，灾区的严重破坏将影响到旅游业发展，灾区农副产品供给的减少将会增强公众对价格上涨的预期，救灾重建将会引起对一些产品的集中需求。但这位负责人强调，因受灾地区经济总量如国内生产总值、投资和消费等占全国比重都比较小，不会改变整个国民经济总体上仍将延续平稳较快发展的基本态势。“总的来看，当前国民经济形势是好的。”这位负责人指出，国民经济继续保持较快增长；夏粮生产有望实现连续五年的增产，单产将再创历史新高；投资、消费和进出口总体增长较快。国民经济结构调整取得新进展。统计显示，１至４月份，全国六大高耗能行业增速比上年同期回落５．５个百分点；高技术行业增速加快２．０个百分点；部分“两高一资”产品出口持续下降，如钢材出口量由上年同期增长１３２％转为下降２３．９％。部分主要食品价格近期呈现下降趋势。价格监测显示，５月份以来多数食品包括猪肉、鲜菜价格环比都出现了稳中趋降。这位负责人指出，今年以来，国民经济总体保持了平稳较快发展，这是在国内遭受历史罕见低温雨雪冰冻灾害，国际面临复杂多变的外部环境下取得的，实属不易。在党中央和国务院的正确领导下，在全国各族人民的共同努力下，也一定能够克服当前特大地震灾害的重重困难，努力实现国民经济又好又快发展。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）