记者２日从中国石油化工集团公司了解到，中石化东北油气分公司近日在位于松辽盆地南部一探井压裂试气中，获得日产１１万立方米、日无阻流量３０万立方米高产工业天然气流。这是继松南气田腰深１井区探明一个大型整装天然气田之后，中石化在松南探区深部天然气勘探取得的又一重要突破。此次发现的腰深２井位于松辽盆地南部长岭断陷。长岭断陷是松辽盆地具有较大勘探潜力的断陷之一。中石化在长岭地区拥有矿权面积４６９１平方千米，油气勘探区块４个，天然气资源量达４８６０亿立方米，油气资源丰度高，勘探潜力大。２００６年７月，中石化在腰深１井试获日无阻流量３０万立方米的高产天然气流，开拓了松南深层天然气勘探的新领域。探明的大型整装松南气田，已提交探明天然气储量４４３亿立方米。今年进行的松南气田１０亿立方米产能建设，被列入中石化资源发展战略的重点工程项目之一。为进一步扩大勘探领域，２００７年，中石化部署了腰深２井。该井于今年１月２７日完井，完钻井深４７０８米。５月２日，该井进行大规模加沙压裂后自喷，至５月１２日，排液量达５７％，用６毫米油嘴求产，获日产天然气１１万立方米，日无阻流量３０万立方米以上高产工业天然气流。（记者安蓓张艺）（责任编辑：铭心）