禽流感禽流感是由禽流感病毒引起的一种急性传染病，也能感染人类，感染后的症状主要表现为高热、咳嗽等，严重者心、肾等多种脏器衰竭导致死亡，病死率很高。历史上的禽流感·首次爆发：１８７８年，意大利禽流感·最严重的爆发：１９９７年５月，香港禽流感·波及最广的爆发：２００３年３月，荷兰禽流感全球疫情消息中国防禽流感药物研究获重大突破，治愈率达１００％……［详细］［评论］　禽流感与社会公共危机禽流感与政府职能各国政府反应５０余国官员共商应对禽流感据新加坡早报网综合报道，５０多个国家的卫生专家和官员今天在哥本哈根开会，商讨应付禽流感的策略并协调行动，以防止欧洲出现人传人的疫情。　……［全文］［评论］如果说Ｓａｒｓ是人类与病毒的第一次世界大战，那麽禽流感对人类的威胁程度就相当于人类与病毒之间的第二次世界大战　……评论２００３年２月香港两人感染Ｈ５Ｎ１禽流感病毒，一人死亡。荷兰爆发Ｈ７Ｎ７型禽流感疫情。至４月，病毒感染８００多家鸡场１１００万只鸡。８３人感染，一名男子死亡。２００３年１２月韩国首次出现鸡感染Ｈ５Ｎ１禽流感病毒疫情２００４年１月世界卫生组织确认泰国和越南１１人感染Ｈ５Ｎ１禽流感病毒，其中８人死亡，但未发现人际传染。中国首次公布Ｈ５Ｎ１禽流感疫情。２００４年７月包括泰国、越南、中国和印度尼西亚在内的一系列国家报告新感染Ｈ５Ｎ１禽流感病毒的禽类病例。２００５年２月柬埔寨出现首例禽流感病例。英国一家学术杂志发表研究报告，怀疑越南可能出现人际传染禽流感病毒哥伦比亚政府宣布，在哥中部托利马省的一个农场里发现禽流感疫情。这是美洲地区第一起禽流疫情。根据世界卫生组织记录，自２００３年１２月２６日至２００５年１０月１０日，全世界共报告１１７人感染禽流感病例，其中６０人死亡。［全文］［评论］Ｈ５Ｎ１型病毒一经变异可能致上亿人丧生世界卫生组织早在两年前就发出警告：当前禽流感病毒一经变异即可导致数百万、甚至上亿人丧生，但全球眼光一致盯向禽流感却是在近几周。来自全球近８０个国家的代表与联合国专家７日齐聚华盛顿，首次以共同应对的姿态商讨预防禽流感在人类中间暴发的大计……［全文］［评论］致命禽流感可能酿成全球大瘟疫两年前“非典”疫情蔓延，夺命无数，令亚洲地区人民谈之色变。而今天，一场比“非典”威胁更大的疫情随时可能暴发，这就是被称为Ｈ５Ｎ１的禽流感病毒。自２００３年该病毒首次现身亚洲以来，已经累计造成６０多人死亡，１６０多人受到感染，１．４亿只鸡被杀死，范围波及亚洲、欧洲和非洲在内的许多地区。更可怕的是，医学专家警告，一旦禽流感病毒发生变异，可在人际间轻易传播，就可能酿成一场全球性大瘟疫，导致１．５亿人死于流感大流行。……［全文］［评论］中国特种疫苗政府采购量增长情况表禽流感对相关上市公司影响几何？１．禽流感疫情再次引起全球性尤其是欧洲恐慌，有关生产禽流感疫苗的上市公司－中牧股份（６００１９５）、金宇集团（６００２０１）等股价走势良好。２．２００５年中国禽流感疫情较２００４年小，１－９月政府采购禽流感疫苗没有大幅增长。而批准的定点生产企业则由３个扩大到１０个，招标采购使得疫苗价格下降，由上年的９００元／万羽份下调到７００元元／万羽（含税）。内蒙古发现新疫情，预计４季度政府会适当增加疫苗采购量，但因生产能力过剩，相关企业实际增长不会很多。３．中牧股份（６００１９５）、金宇集团（６００２０１）生物制药业务继续保持增长，主要驱动因素是口蹄疫疫苗销售增长。中牧股份兰州生物药厂、金宇集团内蒙古生物药厂是国家定点的口蹄疫疫苗生产龙头企业，２００５年国家继续增加口蹄疫疫苗采购量，且政府定价采购，预计两公司生物制药销售收入均增长２０－３０％。４．从长远看，随着中国经济的发展，国家对动物保健投入不断增加，兽用生物制品市场规模持续增长，中国动物保健品行业发展前景看好。亚洲开发银行指出，由２００３年ＳＡＲＳ的经验可知，禽流感如果流行可能产生严重影响。亚太地区除了消费、投资和贸易减少，可能造成千亿美元左右的损失，因生产人力死亡或残疾，将导致另外１５０亿美元损失，如果禽流感严重流行，更可能会导致全球经济衰退，造成的损失高达２５００亿至２９００亿美元。［全文］［评论］　·禽流感或令经济重伤风？：禽流感早就在亚洲出现，但现在忽然成了全球关注的焦点，亚洲开发银行甚至估计，如果禽流感在全球严重爆发，可能会引致世界经济衰退，造成的经济损失最高约２９００亿美元。病毒还是那个病毒，怎么一下子就厉害了许多？＞＞＞全文