本报记者　王进记者从中船集团获悉，中国船舶工业集团旗下江南重工股份有限公司，作为国内最具知名度的钢结构、液罐和成套设备制造企业，开始扩张轴舵系、船用液罐、舱口盖、上层建筑等船配业务，拟用５年时间打造中国最大的专业化船配基地。试图在２０１５年成为全球第一大造船集团的中国船舶工业集团，日前开始在做大做强造船主业的同时，积极发展修船业、船用配套以及钢结构等非船业务，构造完整的船舶产业链上下游。不过，集团旗下另一家国内知名船配企业船用柴油机生产龙头沪东重机则称，在目前不明朗的船市背景下，包括配套企业在内的所有船舶企业持谨慎乐观态度较为明智。江南重工挖掘船配业务据江南重工总经理刘建人介绍，未来公司将集中于为船舶总装企业提供优质中间产品和服务，在短时间内投建新的生产基地，使我国船配发展滞后于造船发展的状况得到明显改观，船配业务将成为公司新的经济增长点。在轴舵系、液罐产品方面，江南重工长兴岛新车间有望在近期形成连续生产能力。届时轴舵系产量将比目前提高１倍以上，年产轴舵系７０～８０船套，满足中国船舶长兴基地及旗下外高桥造船公司需要。在舱口盖方面，江南重工已合资投建了江南德瑞斯（南通）船用设备公司，有望年底试生产，产量在２００９年将达到４万吨，不仅满足长兴造船基地等的需要，还能为上海地区其他船企配套。在上层建筑建造方面，江南重工将分两期建设新基地，至２０１０年初形成连续生产能力，形成中船集团公司的船舶上层建筑专业化制造中心，其上层建筑的年产能为１００船套。沪东重机：船配应谨慎在江南重工筹备船配产能扩张的同时，同属中船集团旗下并同在上海的沪东重机以其主业船用发动机为例，认为当前业内对船市风险大小和未来走向有各种看法，恰好说明目前市场走势不明朗，包括配套企业在内的所有船舶企业持谨慎乐观态度较为明智。沪东重机总经理秦文泉日前表示，对船配企业来说，目前的风险主要来自四个方面。一是行业快速发展带来的产能过剩风险，船舶行业近年来的迅猛发展，使我国船舶配套业相对滞后这一问题空前突出，于是国内与国外船配企业在市场需求的驱动下纷纷加快了扩能步伐，但这种快速扩张在推动未来几年产能较大幅度提升的同时，也必将带来产能过剩的风险；二是产能快速扩张导致资源短缺的风险，以发动机为例，随着国内一批新建造机企业的投产，我国主机生产和现有的人力资源、配套资源等短缺之间的矛盾将非常突出；三是汇率变动的风险，对沪东重机来说，人民币升值会使原有的较大价格优势丧失；四是生产者物价指数（ＰＰＩ）上涨的风险，主要表现为国内采购成本和外协成本的增加。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）