记者徐斌忠晨报讯　为了拉动３Ｇ新入网用户的增加，从本月开始，移动公司开始实施新的３Ｇ手机购机补贴政策。记者昨日从上海移动公司获得证实，３Ｇ手机购机补贴只针对新入网用户，且需要用户预存一定金额的话费。一次预存１５００元话费，可享受１０００元的购机补贴；预存１８００元话费，可享受１２５０元的购机补贴；预存２１００元话费，则可享受１５００元的购机补贴。上海移动客服中心负责ＴＤ业务的相关人士介绍说，此次针对新入网的３Ｇ用户实施的购机补贴，是一个短期的市场促销活动，到９月３０日结束。目前，上海移动的直属营业厅以及金数码等部分社会网点，已经开始实施该项新的补贴政策。记者了解到，针对参加该项手机补贴活动的新入网用户，移动公司不对他们限定具体的“在网年限”。不过，记者仔细研究相关规定后发现，因为须提前预存一笔话费，入网用户还是被移动公司变相地限定了“在网年限”。以预存１５００元话费为例，移动公司承诺在预存话费当月返还３００元话费，以后在１２个月内每月返还１００元。话费逐月按约定金额返还的规定，可以理解为除非你自愿违约放弃自己预存的话费，否则至少须在网一年以上。有意思的是，移动对预存话费的返还，规定了一个前提条件：当月在Ｔ网（ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络，即３Ｇ网络）下使用手机的计费分钟数不得低于总计费分钟数的３０％。此项规定的用意，显然是想激励用户用３Ｇ手机尽可能使用３Ｇ网络。两个月前，中国移动３Ｇ业务（ＴＤ－ＳＣＤＭＡ制式）在包括上海在内的８个城市试商用放号。截至目前，上海移动未能透露具体的３Ｇ用户数量，不过据了解，就八城市总体而言，用户申办入网的热情并未如想像的那么高涨。分析人士认为，移动３Ｇ业务在尚缺少更大吸引力的原因在于，目前中国移动的ＴＤ网络还未能实现全国一张网，先期仅在有奥运项目举办城市试商用；另外，ＴＤ的手机终端不够丰富，目前主要是国内厂商以及部分韩系厂商，而以时尚、多媒体见长的诺基亚、索爱等大牌手机厂商，并未及时跟进推出自己的ＴＤ手机。此次移动推出新的购机补贴新政，能否吸引更多的用户加入ＴＤ的阵营，还有待市场的检验。（责任编辑：陈大伟）