计划定向发行不超过３．９亿股Ａ股，购买实际控制人旗下预估值为２６亿元的资产⊙本报记者　张有春备受市场关注的ＳＴ大江的重组有了新的消息。公司今日披露，拟向绿庭置业和绿洲科创非公开发行不超过３．９亿股Ａ股，发行价格不低于６．６５元／股，购买它们旗下的房地产业务及农业生物科技业务，标的资产预估值为２６亿元，以改善公司资产质量、增强盈利能力和可持续发展能力。公告表示，公司拟向绿庭置业发行不超过２．７８亿股，向绿洲科创发行不超过１．１２亿股。本次增发拟购买标的资产包括绿庭房地产１００％股权、绿庭四季花城１００％股权和绿庭集团１００％股权。本次资产出售方与公司同受最终控制人俞乃奋等人控制，绿庭置业为公司实际控制人绿洲投资全资子公司，绿洲科创为绿庭置业的全资子公司。资料显示，公司控股股东的主要投资领域为房地产行业，经过几年的发展，在上海松江、奉贤等地区成功运作开发了一系列的房地产项目，核心资产就是本次重组标的绿庭房地产、绿庭四季花城和绿庭集团。其中，绿庭房地产２００７总资产为１３．５８亿元，归属于母公司净利润为６０１．４２万元，其开发建设的项目包括正在开发的绿庭尚城项目和拟开发的绿庭广场项目，已经取得的国有土地使用证的土地面积有４３４９７３平方米；绿庭四季花城２００７年总资产２．３６亿元，归属于母公司的净利润１６７３．２２万元，其开发建设的项目包括已完工的百合苑项目、正在开发的乐康苑二期项目和拟开发的四季生态别墅项目，已经取得的国有土地使用证的土地有４２２５３９平方米；绿庭集团２００７总资产５．６０亿元，归属于母公司的净利润５０５．３９万元，其旗下将注入上市公司的资产包括上海四季生态科技有限公司、上海绿洲怡景工程建设有限公司、开封绿庭房地产开发有限公司、上海四季生物科技有限公司。据绿庭置业提供的资料初步测算，此次交易的标的资产在２００８年、２００９年以及２０１０年的年销售收入预计都将超过１０亿元。此外，公司此次重组还包括关联交易和债务重组的内容。在资产重组正式实施前，为改善ＳＴ大江财务状况，绿庭置业将在采购环节和ＳＴ大江先行整合，拟委托ＳＴ大江采购材料和设备。公司还与建设银行上海市分行达成共识，形成长期的战略合作关系。在此次重大资产重组后，公司将进行债务重组，保障资金供应，使进入资产尽快见效。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）