东方网６月１日消息：银宏投资在银泰股份的非公开定向增发中扮演着一个重要角色，但其神秘的股东背景却一直不为外人所熟知。按照此次增发预案，京投公司、中国银泰和银宏投资分别以２９％、２５．８１％和３．８７％的股权分列前三大股东。不过，《财经时报》记者通过调查发现，其中的第三大股东？？银宏投资最为“神秘”。根据公开披露的信息，银宏投资注册资本金为５０００万元，但其注册地却在一个住宅楼内，主营业务主要是房地产项目的投资、开发和管理。除了拥有翔鸣地产股权外，银宏投资也持有了房地产类公司股权，但记者却没有看到其成立时间和历史沿革。而更令人难以看透的是其股东背景。按照发行预案披露的信息，银宏投资分别由北京国际信托投资有限公司（下称“北国投”）、北京圣达投资管理有限公司、北京世纪景房地产有限公司和自然人宁欣然分别持有６４％、１９．２％、７．２％和９．６％的股权，从表面上看，北国投占据了控股地位。但《财经时报》在北国投的网站上，并没有涉及有关控股银宏投资的相关信息，也没有任何对银宏投资的介绍。“现实的情况就是我们持有了这部分股权，至于其他方面不方便透露。”在记者的追问下，北国投董事会秘书室的一位负责人告诉记者。事实上，从信托公司本身业务经营范围来讲，投资房地产公司股权并不在其经营范围内。根据中国银监会２００７年１月公布、并在３月１日生效的《信托公司管理办法》（下称《办法》）第二十条规定，信托公司固有业务项下可以开展存放同业、拆放同业、贷款、租赁、投资等业务。投资业务限定为金融类公司股权投资、金融产品投资和自用固定资产投资。信托公司不得以固有财产进行实业投资，但中国银行业监督管理委员会另有规定的除外。如果按照公告披露，银宏投资真是由北国投控股的话，那么也应该属于非金融类的实业投资项。为了落实《办法》，银监会又在２００７年３月出台了补充通知。对于获准换发金融牌照的信托公司，该通知规定，其固有项下实业投资应当于２００７年１２月３１日前清理完毕，满足股权比例不超过２０％的实业投资等要求除外。而按照北国投２月份的公告，经银监复２００７５１１号文件批准，北京国际信托投资有限公司已更名为“北京国际信托有限公司”，目前已经完成公司营业执照、金融许可证变更。由此，北国投完成了重新登记，房地产类的股权应该不在它的投资范围之内。但是《财经时报》记者也以上述政策多次向北国投董事会秘书咨询，北国投方面以不方便为由，拒绝给予正面的回应。也许，合乎逻辑的解释是这部分股权属于信托股权。“只能有这种解释，这是一个股权信托，很可能是不愿露面的股东委托给北国投。”一位信托业内人士猜测。那么，这就留下一个悬念，银宏投资背后的真实股东到底是谁？　（来源：财经时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）