商报讯（记者　陈洁）香港第四大本地独立银行永隆银行的争夺战尘埃落定。昨日，招商银行发布公告表示，将以每股１５６．５港元的价格，共１９３亿港元收购香港永隆银行５３．１２％的股权。这一价格为２００７年每股账面值的２．９１倍。截至去年年底，永隆银行拥有总资产９３０亿港元、总贷款４１９亿港元以及总存款７０５亿港元。招商银行认为，由于双方客户群间的交叉销售、永隆银行的产品推广能力和在本土市场中的经验，收购永隆银行能够给招行带来显著的协同效应。即使没有协同效应，招商银行称此交易不会对招行的每股盈利有负面作用。招商银行计划通过自己内部的资源来完成此次收购，在完成５３．１２％的股权收购之后，招商银行的资本充足率仍保持在８％。招商银行同时还表示，会在本次收购获得内地和香港监管审批和股东同意并完成后，将以同样价格向剩余股东发起强制性要约收购。昨日，市场对招商银行收购永隆银行反应较为乐观，发布收购公告后复牌的招商银行Ａ股上涨０．１％，Ｈ股上涨１．０７％。不过，多家机构发布评价报告指出，招商银行收购永隆银行的价格并不便宜，对这一事件给予中性评级。华泰证券金融行业分析师刘晓昶在撰写的报告中指出，招商银行收购价格相当于永隆银行２００７年经审计后每股净资产值的２．９１倍、２００７年每股收益的２６．４９倍和２００８年３月３１日每股净资产值的３．１１倍。她认为这一价格并不便宜，但该项交易可以接受。国金证券也同意这一观点。他们指出，短期内，收购永隆对招行２００８年的盈利贡献为１．７９％；相对于招行的投资额，年收益率为２．２１％，收益率偏低。申银万国甚至认为收购价格略显偏贵，称由于永隆银行的盈利能力一般，收购在短期内无法对招商银行的业绩形成正面影响。不过，招商银行或许更看重的是收购永隆银行的战略意义。招商银行董事长秦晓表示：“通过此次收购，招行得以进入香港这样一个高度发展并具有重要战略意义的市场。我们将充分发挥招行零售和中小企业银行、网上银行、信用卡等业务优势，并与永隆广泛的分销渠道、产品专长以及本土市场经验相结合，从而进一步拓展永隆的业务。”（责任编辑：贾海滨）