来源：全景网中国国航（６０１１１１）：公司是国内最具领先地位的航空客运、航空货运及航空相关业务的运营商。国航拥有以波音、空客为主的各型飞机２２４架；运营覆盖２８个国家和地区的２４３条航线（其中国际航线６９条、地区航线６条、国内航线１６８条）；每周为旅客提供超过６０００个航班、１００万个座位。通过国航以北京为枢纽的强大、均衡的全球航线网络，乘客可以便捷的到达８１个国内目的地，４２个国际及地区目的地。国航在全球范围内与二十家著名航空公司建立了合作伙伴关系。２００７年１２月１２日，国航正式加入全球最大的航空联盟？？星空联盟，将服务进一步拓展到１６０个国家的８９７个目的地，为广大旅客带来更多的便利和优惠。最近在世界品牌实验室召开的第五届世界品牌大会上，公司以３０２．１２亿元的品牌价值再次荣列排行榜，排名继续提升，名列２６位，为中国民航第一名，品牌价值增加了６６亿多元。公司还是２００８年北京奥运会唯一航空客运合作伙伴，由于拥有国内最完善的航线网络和最大的国际航线网络，预计北京奥运会将为其带来大量客货流量，盈利水平有望大幅度提高。同时公司借助奥运会提高国际知名度和美誉度，进一步提升国际市场竞争力，使其龙头地位和发展前景无与伦比。值得关注的是，公司今年以来业绩增长势头强劲，以“两舱”（即公务舱和商务舱）业务为重点的客运业务结构调整将进一步提升国航的盈利品质。去年国航欧洲航线４０％以上的盈利增长来自于新“两舱”，美国航线则达到９０％以上，未来国航凭借软硬件水平已达国际一流的新“两舱”服务，在高端商务旅客市场还有很大拓展空间。而奥运对高端业务的拉动同样明显，目前国航设计的“奥运会开闭幕式门票＋机票”的套餐产品已全部售罄。再有，随着人民币的稳步升值，公司的汇兑收益也是不断增长，对业绩形成明显的利好作用。二级市场上，该股近日受大盘影响出现快速回落，各类技术指标已在低位运行多日，技术上超跌严重，周三收出长下影大阳线，并得到了成交量的有效配合，企稳迹象相当明显，后市有望持续反弹，可积极关注！作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）