⊙本报记者　许少业６月份的第一个交易日，沪深大盘震荡攀升小幅收阳。虽然多空胶着状态尚未被打破，但市场似弱非弱，５个交易日中沪深股指四阳一阴，同时成交依旧维持地量水平，显示市场整体抛压大为减轻。尽管两市场大盘指数低开，但全天依然维持震荡攀升走势，沪指３４００点附近的支撑作用再次显现。早盘阶段中国石化、中国石油以及煤炭板块相继拉高，奠定了盘面反弹的基调。随后电力、有色金属、供水供气等板块相继发力，使得大盘维持窄幅震荡格局。截至收盘，上证综指报３４５９．０４点，上涨２５．６９点，涨幅０．７５％；深证成指收报１２０５７．２５点，上涨９．０１点，涨幅０．０７％；沪深３００指数收报３６２５．８３点，上涨１４．５０点，涨幅０．４０％。虽然指数表现略为乏味，但个股的涨跌比约为２：１，表明５月份多数个股股价回落使得短期获利盘被消耗殆尽，多数个股的反弹意愿越来越强。板块指数方面，电力涨３．０９％，有色金属涨２．０７％，奥运涨１．５３％，新能源涨１．４９％，医药涨１．３５％，相反房地产、钢铁等板块则出现小幅的回落整理。根据指数贡献统计，全天对上证综指贡献最大的分别为中国人寿、工商银行、中国银行、紫金矿业、大唐发电、交通银行、中国石化以及大秦铁路，合计带动指数上涨约１３点；而对深证成指贡献较大的分别为西山煤电、深发展Ａ、吉林敖东、五粮液、深圳能源、中兴通讯、新和成以及粤电力Ａ，合计带动指数上涨２３点。权重股总体维持震荡走势，对大盘的走势起到关键性作用。总体来看，随着近几个交易日股指在前期跳空缺口上方回稳之后，市场资金的运作热情有所加大，投资者的做多信心逐步恢复。虽然大盘股ＩＰＯ重启的消息使得Ａ股市场短期所面临的扩容压力增大，但从市场反应来看，投资者并没有出现恐慌抛售的行为，从一个侧面也反映出投资者的做多信心已在持续恢复中。而从权威数据来看，主流资金也并非无所作为，煤炭石油、电力等板块一段时间以来都有主流资金在默默吸纳。针对后市，不少机构认为，从目前来看，在量能未持续放大之前，多空胶着状态的打破仍需时日，不过随着６０日线的逐步下移，市场经过进一步震荡之后或将引来转机。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）