机构：中山证券新华制药（０００７５６）亚洲最大　受益医改随着医药市场中的ＶＣ价格一个月疯涨８０％，极大刺激着医药板块个股的再度崛起，医药个股开始蠢蠢欲动，值得投资者关注。从行业来看，目前，建立城镇居民基本医疗保险制度条件基本具备，时机已经成熟。０７年开试我国已经展开城填居民基本医疗保险制度的试点工作，在近数年时间内全国城镇将全面推开。可以预见，随着试点工作的顺利进行，国家基本医保试点城市的急速扩大，必将为相关上市公司带来正面的影响。熟悉Ａ股市场的人士都知道，国家每次重大政策的推出，必定造就相关个股出现一匹匹暴涨黑马。而医疗大改革无疑将对医药行业带来持续性的利好刺激。行业中的龙头品种，有望迎来长足的发展，受益其中。新华制药（０００７５６）公司是中国及亚洲地区最大的解热镇痛药类产品的研发、制造及销售厂商，产品国内市场占有率相当高。随着国家基本医保试点城市的急速扩大，对于公司的爱菲乐、百优红等在市场上具有品牌优势的普药来说是重大利好，公司有望借此成功打响公司在全国市场的品牌。值得注意事得是，新华制药（０００７５６）公司生产的原料药价格呈现逐年稳步上升的态势，加上目前国内持续的通胀格局，公司生产的原料药类产品有提价的空间。　另外，公司持有交通银行股权及太平洋保险股权，较低的持股成本，无疑将大幅提升公司估值水平。二级市场上，新华制药（０００７５６）该股近期调整相当充分，股价于３０日均线处获得强劲支撑，持续小阳攀升表明长线资金持续运作其中，周三，该股再度逆市冲高，量能的明显放大显示场外资金积极进驻其中，后市加速行情一触即发。中山证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。