非常感谢一直关注搜狐财经和财经社区的各位网友。刚刚过去的一周，上证综指的累计跌幅达到１３．８４％，创下１２年以来最大周跌幅。越来越多的网友通过社区这个互动平台获得了与炒股、理财高手交流的机会，更有部分网友因此避免了此次股市动荡带来的损失。为了向大家提供更好的服务以及营造一个更良好的交流平台，特推出此搜狐财经社区网友调查，望大家积极参与，对于提出出色建设性意见的网友，我们将送出实物狐狸作为感谢，获奖名单将随时更新发布：１．您何时知道财经社区？２００７年之前２００７年中期２００８年初２００８年６月份刚刚知道２．您是通过以下哪个网址进入财经社区的？搜狐首页　（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）搜狐财经中心首页　（ｈｔｔｐ：／／ｂｕｓｉｎｅｓｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）搜狐证券频道首页　（ｈｔｔｐ：／／ｂｕｓｉｎｅｓｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓｔｏｃｋ．ｓｈｔｍｌ）搜狐社区首页　（ｈｔｔｐ：／／ｃｌｕｂ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）搜狐财经社区首页　（ｈｔｔｐ：／／ｃｌｕｂ．ｂｕｓｉｎｅｓｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）我自己收藏夹里保存了网址自己输入网址３．您一般浏览财经社区的那些板块？（多选）我家理财基金天下股市风云无限论股左右聚焦财经视频播报其他理财版块其他股市板块其他经济板块４．您对哪方面的内容比较感兴趣？（多选）股市预测、收评股市动态信息、内幕传闻理财资讯、方案经济动态财经视频等其他５．您一般每天登录几次财经社区？一次五次十次只要上网就一直在线６．您一般每天在财经社区停留多长时间？１小时以下１－３小时３－５小时５－８小时８小时以上７．您经常参与财经社区的线上活动吗？经常偶尔从来不８．您常常在财经社区做哪些操作？（多选）看贴发贴回贴礼物交流参加线上活动参加线下活动其他９．在社区，你比较常用的与网友交流方式？（多选）搜狐小纸条进行版聊电话联系ＱＱ、ＭＳＮ等其他１０．您认为财经社区目前最欠缺的是什么？服务器不够稳定入口位置不够明显社区帖子内容不够精彩线上活动不吸引人线下活动较少１１．您最喜欢的搜狐互动产品是什么？（多选）搜狐博客搜狐社区千股千评（股吧）我来说两句如果您还需要我们提供其他互动产品或者对上述互动产品有什么建议，请进入论坛留言，或发送邮件到　ｊｅｒｒｙｃｈｅｎ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ　陈浩　收留下建议的网友请留下真实姓名和联系方式，从写建议的网友中抽出若干名赠送纪念品。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈浩）