鲁西化工优势显现发展强劲公司是目前全国最大的化肥生产企业之一，是集化肥、化工于一体的综合性化学工业企业。公司还是全国化肥行业唯一同时拥有尿素、复合肥、磷酸二铵三种国家免检产品的企业。从行业基本面情况来看，当前国家更加重视“三农”问题，严格保护耕地，确保国家粮食安全，进一步加大支农惠农政策力度，国家财政对农业的补贴将进一步加大。为此，化肥生产受需求拉动，２００８年化肥市场需求仍然会增加。而我国“缺油少气富煤”的能源结构，将使得鲁西化工这样以煤为原料的化肥企业优势不断显现。公司在一季度报表中已经预测２００８年上半年归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长约１５０％？２００％。另外，公司为实现未来发展战略，加快发展，２００８年拟开工建设第二期尿素联产甲醇、２０万吨离子膜烧碱和２０万吨聚氯乙烯等项目。这都将为公司的稳健发展打下坚实的基础。从走势上看，上周五虽受大盘影响有所回调，但成交量迅速萎缩，筹码锁定性较佳，而且半年线上行对股价形成有力的支撑，后市一旦在成交量的配合下突破２０日均线的压制，则上行空间将被有效打开，投资者可重点关注。　（北京首证）九阳股份细分龙头潜力巨大公司是国家大豆行动计划领导小组认定的示范企业、国家级星火计划重点扶持企业和中国专利山东省明星企业。作为豆浆机市场的开创者，公司豆浆机目前市场占有率８７％，占据绝对优势的地位。公司在其他厨卫家电产品表现同样出众。料理机市场占有率排名第一，电磁炉、榨汁机、紫砂煲和开水煲排名第二。公司目前拥有１００多项国家专利，在企业发展中建立了高效的研发体系，力争将其研发中心打造为全球领先的健康厨房小家电研发基地。领先同行的营销体系也是九阳股份的一大竞争优势。目前，公司拥有４５０名一级经销商，营销网络覆盖全国２７０多个地级城市、２０００个县级城市，拥有８０００多个零售终端。营销网络覆盖电器专营店、大卖场、百货商场等多种形式，自建的专卖店数量占比稳步增长，具有较强的议价能力，从而取得较高的毛利率。作为豆浆机行业标准的制定者，公司在品牌、技术、渠道、专利方面的综合优势使竞争对手很难超越，而公司正积极延长产业链，多数产品正处于市场成长期，发展潜力巨大。该股上市以来强势震荡，换手充分，有望走出慢牛行情，可逢低重点关注。（世基投资）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。