⊙本报记者　屈红燕许多人对海外创业板的印象依然停留在网络股泡沫破灭时期，认为海外创业板多数是失败的。深交所日前完成的一份研究报告表明，从２００２年到２００７年的发展情况来看，海外创业板多数走出了网络股泡沫破裂的阴影，重新焕发了生机。该研究报告开宗明义认为，创业板市场是上世纪７０年代以来世界各国致力于扶持创业企业和支持创新的产物，在推动产业升级、促进科技创新方面，发挥着越来越重要的作用。该研究报告表示，从２００２年到２００７年的发展情况来看，大部分创业板市场经受住了股市大幅波动的考验，并得到新的发展。其中，市场建设比较成功、规模较大的有５家，所占比例为１１％左右；能够维持运营、稳步发展的有４０家，所占比例超过８０％。这表明创业板市场已经走出了网络股泡沫破裂的阴影，重新焕发了生机。该研究报告认为，通过对海外创业板市场发展状况的分析，在内地创业板市场建设方面可以获得以下几点启示。一是设立创业板市场是一国经济发展的内在要求。创业板市场可以满足企业多样化融资需求，为自主创新和创业精神提供强大支持平台，推动经济增长及产业升级换代，极大地促进一国经济的发展。例如纳斯达克市场是美国上世纪９０年代摆脱滞胀、重新引领世界科技潮流的重要推动力，而科斯达克市场则被认为是韩国摆脱亚洲金融风暴，迅速恢复经济活力的关键因素之一。二是国家的经济规模决定了创业板的规模。２００６年底市值最大的５家创业板所在国家和地区依次为美国、英国、日本、韩国和加拿大，而与之相对，市值最小的５家创业板市场分别位于冰岛、菲律宾、奥地利、南非和土耳其。三是创业板的生命力较强。海外大部分创业板市场经受住了２０００年以来市场指数大幅下跌的考验，还有多个国家新设了创业板，其内在原因是创业板这一资本市场组织形式，能够提供适应广大中小企业融资需求特点的服务，因此具有较强的生命力。四是创业板市场指数的下跌不能等同于创业板失败。海外主要创业板市场都经历过市场指数的大起大落，如纳斯达克、ＡＩＭ等成功的创业板市场，其股票指数都曾经下跌了５０％以上，但是，随着整体经济状况的好转，海外创业板市场近年来又取得了新的发展。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）