烟台氨纶目前氨纶产能２．２　万吨，全国位列第四，芳纶产能２５００　吨，位居全国第一。与氨纶上市公司华峰氨纶和舒卡股份相比，烟台氨纶的规模和盈利能力均居中，但因为公司不再计划在氨纶方面做进一步发展，芳纶业务将成为其未来发展的重点和利润增长的来源。公司确立今后发展方向，即“立足氨纶、发展芳纶，先民用、后军用”，此次ＩＰＯ　项目将增加１５００　吨服装用芳纶１３１３　和１０００　吨芳纶１４１４　产能。作为特种纤维之一的芳纶，因其芳香族主链结构而具独特性质，是高模量高强度特种纤维的典型。间位芳纶（１３１３）主要用在消防服、阻燃装饰品、耐热工装等方面，而对位芳纶（１４１４）则更有望大量进入要求苛刻的军工领域。但芳纶的需求受制于供给的紧张。杜邦自上世纪６０　年代首次实现了芳纶１３１３　的工业化之后，在较长时间内完全垄断着芳纶的技术和市场。国际上诸多企业不断努力突破但除日本帝人等少数企业外均未成功，尤其是芳纶１４１４　的技术壁垒更高。烟台氨纶经过十多年的自主技术开发，已经形成２５００　吨芳纶１３１３　产能，位居世界第二规模，与广东彩艳（１０００　吨）成为目前国内唯一两家生产企业；公司的芳纶１４１４中试正在进行中，使公司成为除杜邦和帝人、韩国可隆之外的第四家、国内唯一可工业化生产１４１４　的企业。公司的技术领先优势和相关核心技术人员的有力保障为公司的长期发展奠定基础。尽管今年芳纶１３１３　有３００　吨技改产能增加和服装用１５００　吨项目在年底前的投入，但因为氨纶价格的大跌和氨纶收入占比较大，０８　年公司的收入和净利润预计将分别同比下降１４％和５１％，０８　年后业绩的增长则来自于芳纶新增产能的陆续投放，０９－１０　年的收入平均增长１０％而净利润平均增长在２２％左右。　（本文来源：国泰君安　）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）