央行昨天公布５月金融运行情况数据。数字显示，由于外来资金大量涌入，我国货币供应量近期加快。人民币存贷款增长未因地震灾情而出现大幅波动；人民币存款持续回流银行。外资涌入导致货币供应反弹由于外来资金的涌入，基础货币的增速维持较高水平，５月末，广义货币供应量（Ｍ２）余额为４３．６２万亿元，增速从４月的同比增长１６．９４％，大幅反弹至１８．０７％。未来银行间的资金面未必乐观。首先，第二季度前两个月大规模的货币投放可能在６月至７月逐步回笼，商业银行平均超额储备率已经降至２％以下，下降空间已经很小。其次，法定存款准备金率再次上调１个百分点，短期对资金面影响较大。从５月货币投放情况来看，银行体系内流动性较前期宽裕，然而回购市场利率却在上升，原因可能与银行体系内资金配置出现变化有关。业内人士认为，由于大型银行是个人储蓄和公司贷款的主要提供方，中小银行吸收公司存款的能力很强而吸收个人储蓄的能力较弱，使得资金可能在贷款后由大银行转移至中小银行，造成市场资金结构的变化，拉高了回购利率。个人贷款意愿持续偏低数据显示，５月人民币贷款增加３１８５亿元，同比多增７１２亿元，与今年１～５月各月增量比较，只是处于中游水平。业界之前估计，震后重建可能大幅拉高５月贷款增量，如今看来，这种情况暂时没有明显体现。５月贷款增长主要仍集中于企业贷款。个人贷款增量只有６９３亿元，是今年以来的次低水平，“这主要与今年以来的楼市交易持续清淡有关，”深圳发展银行广州分行个贷部门负责人王宏表示，“下半年楼市如果持续向淡，加上大量的提前还款现象，银行个贷增幅将严重受影响。”因此，银行有意增加个人贷款发放力度，特别放开个人贷款额度限制，以刺激个人贷款需求。同时，随着股市“红五月”希望落空，存款回流银行趋势也在加强。５月份，人民币各项存款增加８８２６亿元，同比多增７２４５亿元，同比增长１９．６４％，都高于上月同项数字。分部门来看，５月份，居民户存款增加２３６９亿元，非金融性公司存款增加３８９９亿元；反观４月份，居民户存款增加９９２亿元，非金融性公司存款增加２６２４亿元。两组数字显示，５月居民储蓄存款受股市不景气影响更为明显，回流意愿高于企业。外汇贷款增速初步得到控制央行公布数字显示，５月末，全国外汇项存款余额１６２２亿美元，同比下降２．９１％，当月外汇各项存款下降２１亿美元。不过，央行上海总部数据却显示，５月份上海中资金融机构外汇存款增加明显，当月新增１０．１亿美元，同比多增３．４亿美元，是今年以来月度增量首次由负转正。之所以出现以上貌似矛盾的数字，一方面是因为上海外资金融机构数量众多，吸引外汇存款能力较强，但从全国来看，外汇存款增减依然受人民币升值因素影响较大；另一方面，由于监管机构严格控制外汇贷款增长，５月当月外汇各项贷款仅增加３０亿美元，基本与４月持平，相比一季度每月动辄上百亿美元的贷款增量，明显得到控制，因此，由外汇贷款派生出的外汇存款也有所减少。（责任编辑：田瑛）