据知情人士透露，宝钢股份（６０００１９）已调整了三季度的产品价格，这次调价方式是“宝钢分别与公司战略用户、直供用户确定三季度合同价格，而不是颁布统一的价格。”据悉，宝钢用于抗震救灾的钢板不会涨价。记者随后向宝钢股份销售中心求证，对方证实了这一说法，但并未透露此次提价的具体幅度。按惯例，宝钢采取季度定价、发布统一价格的方式，三季度价格一般在５月２０日左右就应出台，但今年宝钢的定价日期却一拖再拖，至６月初还未见分晓。国金证券研究员周涛表示，参照宝钢以往的定价策略，宝钢此次三季度钢价涨幅将为１５％左右，而中原证券研究员胡皓则表示，经与下游客户沟通得知，此次宝钢主要钢材价格涨幅为３００－６００元／吨。调价四大原因事实上，宝钢上调价格已在预料中。市场人士认为，鉴于国内外钢材市场日益增大的价差，国内钢材需求的旺盛以及地震灾后重建的需要，宝钢第三季度钢材价格将会小涨。经销商此前向记者透露，宝钢已口头通知上调第三季度价格，不过上调幅度较小。中原证券的胡皓认为，此次价格上调有四方面原因：一是，目前钢材市场供需关系持续向好，宝钢生产高附加值产品，具有较好的成本转嫁能力；二是，近年以来持续不断的上游成本上涨，近期焦炭价格已经上涨３５％，而宝钢与澳大利亚铁矿石巨头必和必拓、力拓的谈判价格可能超预期，从而推动钢铁行业新一轮成本上升；三是，近期钢材市场价格出现上涨，国内钢厂纷纷上调出厂价格；四是，国际主要钢铁企业已经在宝钢之前上调了三季度出厂价格。覆盖成本上升周涛表示，宝钢此次调价可以覆盖上游成本上升的压力。胡皓也表示，从公司上次调价日至今，因焦炭价格上涨导致钢铁成本上升２００元左右，而此次调价预计在３００－６００元／吨。胡皓认为，此次宝钢价格上调实际并未完全反映钢材市场的供需关系，公司三季度单月或者四季度出厂价格依然有上涨空间，因为公司目前出厂价格还低于武钢股份同类产品１００元／吨，出厂价格与同材质产品市场价格相当，公司产品质量优势并未得到体现，目前，国内外钢材价格进一步拉大至２００美元／吨。不过周涛则认为，参考国内钢铁投资和消费等各方因素，宝钢价格四季度持平的可能性很大。否认调价“风向标”作用分析人士认为，宝钢价格调整方式，实质上一直稍稍滞后于市场价格的变化，所以宝钢也正在谋求改变，此前已经采取了月度调价和季度调价结合的新方法，一来更加符合市场变化，减少调价滞后的损失，提高钢厂经营业绩；二来将一次涨价分为几次提价，可以降低对市场的心理冲击。周涛也表示，如果希望寻求钢材市场调价风向标，不如去看武钢的价格，武钢调价更加贴近国内市场的变化，前天刚刚上调了其三季度价格，平均提价４００元／吨，与之相比，宝钢的定价对于市场的影响已经较弱。公司董秘陈缨表示，由于我国钢铁产业的集中度很低，宝钢的产品价格远远没有达到影响市场价格话语权的地步。而宝钢股份总经理伏中哲已经表示，宝钢只是将部分同质化产品从５月份开始改为月度定价，这部分产品所占比例比较低，宝钢有竞争优势的产品仍坚持季度定价为主导。（责任编辑：铭心）