三一重工是一家极具发展潜力的企业，属于战略投资品种。我们从来不怀疑三一重工在工程机械行业中的竞争优势，公司历史已经证明了这一点，如果说中国工程机械可能成长出全球行业龙头公司，那么三一无疑是最有希望的公司之一。三一生产的主要产品均属于工程机械行业中的高端产品，产品附加值和市场空间前景光明。如果三一集团将挖掘机项目注入到上市公司，无疑将成为股价向上表现的催化剂。对于信贷政策的预期则是对包括三一在内的所有工程机械行业上市公司中短期投资判断的最关键因素。目前来看，宏观信贷调控是笼罩在工程机械行业上市公司头上的最大阴霾，此时投资应保持合理估值水平，防范估值风险。鉴于此，我们短期给予三一重工＂增持＂评级。工程机械行业是典型的周期性行业，工程机械景气周期与宏观经济紧密联动，尤其对信贷增速反应敏感，在信贷紧缩的情况下，国内工程机械需求会受到明显抑制，工程机械企业的业绩会有比较大的变动。２００５年以来工程机械行业景气从谷底回升，至今已有３年，在３年时间里面工程机械保持快速增长，２００７年底以来国内信贷收缩，工程机械有效需求面临短期不确定性，在这样的情况下，工程机械上市公司在估值上不应该给予过高的ＰＥ。预计２００８年－２０１０年每股收益分别为１．９７元、２．５９元、３．０４元，２００８年－２０１０年的ＰＥ分别为１８倍、１４倍、１２倍。对比同业公司和工程机械历史估值情况，目前估值处于相对合理区域。我们认为当前工程机械行业的合理估值水平应在１５倍－２５倍之间，目前估值接近２０倍，估值中等偏高，短期给予“增持”评级。（申银万国）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）