王斌６月１０日，上证指数大跌７．７３％，近千只个股跌停创下了一年以来的最大单日跌幅。不过，大智慧Ｔｏｐｖｉｅｗ的数据却显示，当日机构却在积极买入，抄底意图明显。但是，随后两个交易日的走势显然未能如机构所愿。Ｔｏｐｖｉｅｗ的资金流向显示，１０日机构资金净流入了２７．１７亿元，是５月１６日以来机构资金单日净流入市场的最大量。而就在９日，机构资金还净流出了７．５５亿元。１０日，除了银行板块被机构看空，机构资金净流出了２．７４２亿元外，其余的主要板块房地产、钢铁、电力、煤炭石油等均呈现机构资金净流入状态。而在此前两个交易日，银行板块却一直被机构买入，两个交易日机构资金合计净流入了６．６２７亿元。不过，自６月３日至昨日沪深两市大盘七连阴以来，有数据可查的３日～１０日５个交易日内机构资金整体呈现净流出状态，３日沪指下跌０．６６％，当日机构资金净流出额也高达４７．５３亿元，成为这５个交易日内机构单日净流出资金最大的一天。整体来看，５个交易日机构资金净流出了４１．５９亿元。市场主要的五大行业板块中，房地产板块一反之前机构资金连续净流出的常态，仅仅在３日机构资金净流出了０．８亿元，随后４个交易日连续得到机构青睐，累计资金净流入了４．９４８亿元，昨日两市板块中地产板块涨幅居前，机构的“不懈努力”似乎得到了回馈。之前备受机构关注的煤炭石油板块在近５个交易日资金净流出了７．３１４亿元，而银行和电力板块近５个交易日内则分别净流入了４．２２８亿元，以及净流出了０．５１８亿元。分类持仓结构显示，１０日当日，机构持仓比例较前一个交易日有所上升。而按照Ｔｏｐｖｉｅｗ划分标准，法人持仓比例和个人持仓比例则开始下降，其中个人持仓比例较９日下降了０．１０３个百分点，机构持仓比例则上升了０．０７６个百分点。值得关注的是，从３日～５日连续３个交易日，个人持仓比例一直处于不断上升的走势，而在６日和１０日则开始连续下降。【宏观经济数据分析】搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）