机构：财富证券河池化工（０００９５３）央企化工龙头　参股借壳券商下周就是重要经济数据披露周，市场普遍谨慎，导致大盘维持在３４００点附近的振荡盘整格局。通过对技术上和基本面的观察，我们认为周四的大盘应该是本周大盘的最低点，紧跟而来的是２到３天的反弹，不过力度不会太大，短期目标是３５００点左右。实质上，弱市行情中，一旦把握住市场的热点，更能够获得极大的赚钱效果。比如最近的券商上市所引发的整个券商板块和参股券商板块的走强。典型的例子包括海通证券、大众交通（参股光大证券）、公用科技、辽宁成大（参股广发）等个股一波比一波强，显示着主力资金良好的逐利，相信随着券商的加速上市，将会重新实现又一波的券商炒作高潮。实战出击河池化工（０００９５３）央企的龙头品种，其参股的国海证券正借壳ＳＳＴ集琦中，一旦实现上市，将对它有巨大的影响。公司是国内化工企业５００强之一，主导产品“群山”牌尿素占据了广西一半以上的市场份额，区位垄断优势相当明显。中国化工农化总公司接收河池市国资委所持有的河化集团全部资产，公司成为中国化工农化总公司的下属企业。目前，中农化正在对河池化工（进行技术改造等项目投资。项目主要围绕技术改造展开，以先进成熟的工艺替代传统落后的工艺，以达到节能降耗，扩能增产的目的。中农化强调，项目建成后，将扩大河池化工现有的生产能力，降低生产成本，从而提升上市公司的利润水平，增强上市公司在同行业中的竞争力。值得重点关注的是，公司具有参股券商，特别是参股的券商有借壳上市的重大题材。公司近期公告，公司董事会通过了投资４０００万元对国海证券进行增资扩股的议案。公司目前持有国海证券５％的股权，计４０００万股。根据国海证券２００７年第三次临时股东会决议，国海证券拟将注册资本由８亿元增至１６亿元，股东按１元／股的价格按原持有的比例进行增资。公司可向国海证券增资人民币４０００万元。本次增资扩股可以扩大国海证券资产规模，增强国海证券竞争实力和抗风险能力，保证国海证券借壳ＳＴ集琦上市顺利进行。二级市场方面，作为０８年反弹走势最为强劲的券商板块，国金证券（反弹１５０％）、海通证券（反弹６０％）远远引领其它板块，一旦国海证券上市成功，则河池化工由此将获得巨大的投资收益，大幅提升该公司的内在价值。技术上该股股性活跃，经常走出大涨的行情，如今经历充分调整后又开始有上升的势头，建议大家可适当关注。财富证券６月５日搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。