红周刊特约乔尔·帝纳波利　曾星上证指数在５月２３日回撤到３Ｘ３置换移动平均线之下后，继续下行，目前已经接近帝纳波利支撑点位３２９４点。这个点位恰好是帝纳波利点位交易法中一个非常重要的形态信号？？“面包和黄油”的盈利目标点。几乎可以肯定，大盘在下周将会到达这个盈利目标点。“面包和黄油”信号是“单重穿透”信号的一个通俗的称呼。如此命名的原因是这个信号出现的频率相对比较频繁，就像面包和黄油那么常见。另外，由于这个信号较低风险高赢率的特点，如果你能充分掌握并持续地运用到市场交易中的话，它能够帮你挣来你日常生活所需的面包和黄油。具体定义和应用方法请见《帝纳波利点位交易法》一书。当大盘下周达到“面包和黄油”的盈利目标点后，将会在３２９４点至３２６２点的区域遇到比较强烈的支撑。很可能在那里反弹向上再次穿透３Ｘ３置换移动平均线。如果大盘下穿这个支撑区域的话，在大盘再次探底２９９０点之前还有一个支撑区域将是在３１２５点附近。目前看来大盘再次探底的可能性是存在的。如果大盘果真再次探底并随之强烈反弹向上穿透３Ｘ３置换移动平均线的话，这将是一个帝纳波利先生的“漂洗与甩干”的形态信号。它预示着Ａ股大盘在目前２９５６点这个强劲支撑位上筑底成功。现在大盘即将完成单重穿透，下一步就是看它究竟是如何走出双重穿透的形态了。目前不是进场而是等待的时候。让我们静观上证指数在今后两周内如何发展。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）