⊙本报记者　张韬作为阿里巴巴五架马车之一的中国雅虎，再次面临调整。昨日，阿里巴巴集团相关人士向记者透露，该集团将把旗下的中国雅虎与口碑网整合成为“雅虎口碑公司”。原中国雅虎总裁金建杭出任新公司总裁，公司未来发展重点是基于生活服务的电子商务、社区和通讯业务。据悉，阿里巴巴集团董事局主席马云昨日发出内部邮件，邮件中详细阐述了此次合并的计划。马云表示，雅虎口碑要致力于帮助服务领域的中小企业、个人创业者生存、成长、发展，为中国消费者提供更好的生活服务平台。另一方面，中国雅虎相关人士向记者介绍，新公司成立后，相当于在一个公司的构架下运营两个网络：一个是中国雅虎，另一个是口碑网。据了解，此番调整中的其他人事任命主要包括：原中国雅虎邮箱运营副总裁沈建明任雅虎口碑通讯运营部副总裁；原口碑网总经理李治国任雅虎口碑商务运营部资深总监；原中国雅虎社区运营资深总监吴倩任雅虎口碑社区运营部资深总监；原中国雅虎市场公关与业务拓展总监李靖任雅虎口碑市场部总监。另据相关人士透露，中国雅虎与口碑网的整合工作从６月１日起启动，但相关计划在今年３月份就开始酝酿，并在１个月前最终敲定。今年３月份，阿里巴巴为此而成立的项目组在杭州的“湖畔花园”开始谋划相关事宜。湖畔花园是阿里巴巴集团的发家地，此前曾诞生过阿里巴巴Ｂ２Ｂ、淘宝、阿里妈妈等核心子公司。据一位内部人士介绍，此次整合目的是顺应之前中国雅虎要转型做生活服务的策略，结合口碑网在生活服务领域的经验，雅虎口碑未来将与淘宝网联动起来，进一步巩固马云的电子商务战略。至记者截稿前，中国雅虎的“生活服务”平台已上线。据内部人士表示，目前只是整合工作的开始，人事任命已率先宣布，整合后的正式平台将在不久推出。不过，中国雅虎前任总经理谢文表示，这次合并不具备显著的战略意义。据悉，口碑网和中国雅虎在各自的行业内处境尴尬，这次合并虽然是对双方业务的一种整合，但其实是不得已的事，两者同属阿里巴巴旗下，这次合并只能看作是对两方面的保值行为。雅虎口碑大事记２００６年１０月阿里巴巴以６００万美元战略投资口碑网，阿里巴巴的具体股份比例一直未得到公开。２００７年１２月，中国雅虎进行重大调整，阿里巴巴集团资深副总裁金建杭调任中国雅虎总裁，并宣布公司从事业部制转变为运营和职能部门。２００８年６月，马云宣布中国雅虎和口碑网进行业务合并。（责任编辑：贾海滨）