曾是“中国制药之王”的三九药业，多年以来深陷粗放式发展之累，饱受大股东巨额资金占用之苦，备受投资者谴责。２００８年，历时多年的三九清欠重组工作在华润集团的操刀下，尘埃落定，公司回归主业，聚焦医药，四大业务板块组合合理，值得长期看好。竞争优势明显。公司具有强大的品牌和渠道管理能力，ＯＴＣ市场运作和管理能力属于国内企业中的优异者，与西安杨森等外资药企同属ＯＴＣ第一阵营，竞争优势非常明显。华润入主、企业新起点。２００８年，历时多年的三九清欠重组工作在华润集团的操刀下，尘埃落定，制约三九医药发展的高额债务枷锁宣告解除，企业迎来新的发展起点。随着华润的入主，三九的发展战略更加明晰，非主业得到进一步的清理，品牌ＯＴＣ、中药处方药、免煎中药、抗生素及普药四大制药业务将成为发展。经营质量好转，主营盈利能力加强。２００７年公司实现营业收入３３．９８亿元，同比增长１６％，净利润２．８亿元，同比增长３６％，ＥＰＳ０．２９元。２００８年一季度，公司实现营业收入８．９９亿元，同比增长２８％，实现净利润７８７３万元，同比增长２４２％。ＥＰＳ０．０８元。驱动公司业绩增长的主要因素是营业收入快速增加和财务费用大幅下降。随着华润的入主，公司回归制药主业，发展战略清晰，管理效率得以提升，业绩拐点已于２００７年呈现，未来有望得到较快发展。预计公司２００８年－２０１０年ＥＰＳ分别为０．４６元、０．６０元和０．７２元，对应的动态市盈率分别为３８．０倍、２９．２倍和２４．３倍，考虑到公司未股改含权，还具有一定的估值优势，且基本面有较大的改观，是配置医药股的战略性资源，因此给予“买入”的投资评级。（海通证券）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）