４、５月份发行的基金目前还在发行，６月份发行的新基金又接踵而至，而还有一批已拿到批文的新基金正在排队等候发行，新基金发行重新步入高峰期。根据ＷＩＮＤ统计，目前正在发行的新基金达到１７只，包括股票型、混合型、ＱＤＩＩ、债券型、保本型５类基金，其中ＱＤＩＩ、债券型、保本型基金各一只，股票型和混合型基金达到１４只基金，发行新基金的基金公司为南方、易方达、国泰等基金公司。近期基金发行很不景气，目前正在发售的１４只偏股型基金募集的资金量与去年不可同日而语，去年１只基金动辄募集１００多亿，现在１只基金平均约能募集４、５亿。今年４、５月份成立的新基金几乎都是“迷你型”基金，博时特许价值４．７７亿份，银华全球核心优选４．１７亿份，诺安灵活配置８．５７亿份，富国天成红利灵活配置３．４１亿份，银河竞争优势成长３．７亿份。新基金发行不景气也迫使基金公司扩大发售渠道，深圳一家基金公司的副总经理表示，目前中等规模以上的基金公司发行的新基金在一家银行托管，但是发行基本上囊括了工、农、中、建四大行，甚至还包括交通银行、招商银行、浦发银行等基金销售业绩不错的银行，而去年四大行中一家银行就可以销售百来亿。与前期建行密集托管发行基金不同，此次新基金密集发行的银行渠道为工商银行，工商银行托管的基金达到６只，为汇添富蓝筹稳健、泰信优势增长灵活配置、建信稳定增利、招商大盘蓝筹、南方优选价值、国投瑞银稳健增长。建行托管基金有４只，为中欧新蓝筹灵活配置、信达澳银精华灵活配置、宝盈资源优选、海富通中国海外精选。记者从大成、长城、广发等基金公司了解到，他们拿到批文的新基金正在排队等候发行，由于目前基金发行处于“寒冬期”，部分基金甚至不得不延长发行时间，以致后面等候发行的新基金队伍排得更长。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）