昨日，南方航空股价收报于１０．８４元，南航ＪＴＰ１收报于０．８１９元。业内人士分析，南方航空股价跌至７．４３元行权价以下的概率微乎其微，南航ＪＴＰ１实际上是“废纸”一张。制图／苏振南航ＪＴＰ１认沽权证即将谢幕前，上演了“末日轮”般的“最后疯狂”：自上周以来持续出现暴涨。但是，作为内在价值为零的一张“废纸”，南航ＪＴＰ１蕴含着巨大风险，机构投资者昨日已基本从中退出。“末日轮”再现疯狂南航ＪＴＰ１是目前沪深股市唯一仍在交易的认沽权证，最后交易日是６月１３日。昨日，南方航空股价收报于１０．８４元。中信建投研究员王士明分析，南方航空股价跌至７．４３元行权价以下的概率微乎其微，南航ＪＴＰ１实际上是“废纸”一张。上周，南航ＪＴＰ１连涨五天，每个交易日都上涨１０％以上，周五更是大涨了４５％，５个交易日共涨了１６１．６３％。上周，其正股南方航空只下跌了１．２％。昨日，南航ＪＴＰ１延续了上周态势，高开高走，盘中一度大涨５５．８９％至１．３５元，并再次被临时停牌。值得注意的是，南航ＪＴＰ１此前的两次临时停牌，都是在价格触及２０％涨幅时实施的，但是昨日及上周五则是在达到３０％涨幅时实施的。上周，南航ＪＴＰ１的日平均换手率高达４．５２倍，比前一周大幅上升。虽然由于大量注销使其流通规模大减，但成交金额仍有大幅度上升。其成交额占据了权证市场总成交金额的四成以上，继续保持权证市场成交金额第一的地位。自从前期上证所对南航ＪＴＰ１采取盘中临时停牌，并对一些有违规嫌疑的账户暂停交易以来，南航ＪＴＰ１的炒作一度受到抑制。但上周南航ＪＴＰ１在券商继续大规模注销创设权证的背景下，再遭投机资金炒作。注销引发投机潮南航ＪＴＰ１的创设从１月２３日以来事实上已经终止，当时的创设余额达到１１３．４２亿份。从１月２４日至３月８日，市场陆续出现了规模不大的注销，之后两个月则没有任何创设和注销活动。到５月中旬，创设余额仍有１１０．４１亿份。从５月１７日起，券商开始大规模注销南航ＪＴＰ１。从５月１７日至５月２４日，合计注销了３３．６９亿份权证，２７日至３１日又注销了４７．７２亿份。到５月３１日，南航ＪＴＰ１的总流通份额为４３亿份，是初始规模的３．０７倍；其中，只有５家券商合计拥有２９亿份创设权证余额，约相当于高峰时的四分之一，而其他券商的创设权证已经全部注销。统计数据显示，截至５月３１日，在南航ＪＴＰ１尚未注销的２９亿份权证中，中信证券有２３．１８亿份；中投证券、华泰证券、东海证券、第一创业证券分别有３．１７亿、０．９５亿、０．８６亿、０．８４亿份。但是，南航ＪＴＰ１的大规模注销，引发了投机狂潮，一些投机资金企图趁机逼空券商。中信建投研究员王士明表示，按照交易所有关权证创设的规定，券商并没有被要求在到期前必须回购权证并注销，招行ＣＭＰ１到期时就有不少创设筹码没有注销。以上周五收盘价计算，创设南航ＪＴＰ１的绝对收益率为３０．４％，远高于市场其他无风险投资品种。“从收益角度看，南航ＪＴＰ１当前的价格不可能吸引券商注销已创设权证，券商选择注销必然是由于其他原因。”作为南航股改对价的一部分，南航ＪＴＰ１于去年６月２１日上市，最初数量为１４亿份。根据设计规定，南航ＪＴＰ１在今年６月１３日以后停止交易，并于６月２０日行权，行权价为７．４３元，行权比例为２比１。但近一年来，其正股南方航空股价始终高于行权价，这意味着该权证自上市以来内在价值一直为零。为了规避风险，截至昨日，机构投资者已基本都从南航ＪＴＰ１中退出。有关方面提醒投资者应充分认识到“末日轮”的风险，并要求券商加强客户管理，强化对新投资者风险教育工作。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）