祖国大陆与台湾周末直航包机将于７月４日正式开启，两岸民航业者也加紧“合纵连横”，共同开发新的业务增长点。昨天，南航与台湾中华航空公司在广州签署战略合作备忘录，加强双方在客货运、机务维护、应对国际竞争等方面的战略合作，共同拓展直航带来的商机。谈到直航包机的机票销售，南航董事长刘绍勇、华航董事长赵国帅不约而同地用了“异常火爆”来形容。“南航首个直航包机销售开始后，报名人数已达万人左右，各旅行社都在为争取更多的配额而较劲。”刘绍勇介绍，目前抢购机票的旅客主要是台商及其家眷、大陆团队游客，两者比例约为３∶２。经济舱团体票价１５００元起根据统一安排，南航周末直航包机将分别从广州和上海直航台北，７月４日南航将采用空客Ａ３３０飞机执行首个广州？？台北航班，载客３００人左右。该航班将于当日上午９点到达台北，成为周末直航包机中首个降落台湾的航班。除首航包机外，从７月４日起逢周五、周日，南航将分别从广州和上海各执行一个往返台北的周末包机航班，包机设有公务舱和经济舱供旅客选择。对于机票价格，南航方面表示将依据市场需求来定价，但目前直航包机量少，市场需求旺盛，而航空公司还面临油价高企的压力，所以降价的空间有限。以广州至台北往返程为例，具体运价为公务舱散客票价４３５０元人民币起，经济舱散客最低票价２２５０元起，经济舱团队票价１５００元起，以上票价未包含税款。南航销售部门相关人士表示，周末包机机票的销售方式与以往不同，将不进入航空电脑销售系统。凡持合法有效“台湾居民往来大陆通行证”的台湾居民，可通过南航电话预订或在指定代理处预订机票；大陆赴台旅游的居民则须到指定的３３家有台湾组团资格的旅行社报名参团赴台。“旅行社报出的肯定是包括机票在内的打包价格，而且各旅行社议价能力不一样，所以票价也会略有不同，但应比两岸节日包机价格低一些。”南航华航强强联手业内人士分析，两岸周末包机直航，南航成为受益最大的航空公司之一。目前台湾在内地投资的客商主要集中在长三角、珠三角和福建，南航基地在广州，并控股厦门航空。因此，做好周末包机这篇文章，将使今年惨淡经营的南航获益匪浅。昨日南航宣布与台湾最大的航空公司中华航空签署合作协议，即以此为着落点。自２００５年１月２９日，南航执行了两岸首个台商包机实现历史性突破后，南航与华航在两岸包机方面就进行了良好的合作。华航到广州包机航班地面服务由南航负责代理，南航飞往台北的航班则由华航负责地面代理。南航与华航之前已经签署包括旅客服务、机坪服务、载量控制、通信及航务签派、货物及邮件服务等一系列长期有效的合作协议。面对此次两岸周末包机，双方将进行更高更深层次的合作，包括共享航班号、班机异常旅客签转、跨航转机相互提供仓储代理、常旅客计划、电子客票联运等合作，同时还就头等舱休息室共享、优惠联营票价等进行合作，并考虑通过双方在各自市场上发达的旅行社和客源网络，为两岸同胞提供从乘机前往、陆路交通、旅游安排、乘机返回等一条龙便捷服务。据悉，两家公司近期还通过互访，确定了在两岸周末直航包机上的餐食合作、旅游推介资料的共享、客舱和休息室布置、包机空中服务人员和地面服务保障人员的选拔培训等诸多细节。（责任编辑：佟菲）