早报记者　忻尚伦　周玲“睡过头五分钟，联通（６０００５０）就涨停了。”股民梅小姐从５月２３日起开始，就盼着中国联通重组后复牌，“停牌这几天，各方面报道都说联通是重组的最大赢家，复牌后至少会有２－３个涨停。昨日联通复牌后的表现再次应验了那句股谚？？利好兑现见光死。昨日１０点半复牌后不到一分钟，联通便从涨停板上被十万手的巨大卖盘迅速砸开，一度被打到９．４８元。而联通Ｈ股的当日跌幅更高达１４．０６％，其余两大内资电信股中国电信和中国网通也分别重挫１２．６９８％、１２．７５４％。大资金夺路狂奔此前，多家国内分析机构均认为，联通是本次重组的最大赢家。最新公布的重组方案亦佐证了上述判断，除得到电信１１００亿元外，联通还将网通收编名下，可谓名利双收。事实是，联通昨天开盘１０．７１元的涨停价仅维持了一分钟，便被十万手的巨大卖盘砸开。其后，获利盘蜂拥而出，联通股价一路狂泻，盘中振幅达１２％。最终，联通Ａ股收于９．５９元，下跌１．５１％。当日成交量达９２．９２亿元，全天换手率８．８１３％，创下一年来单日最大换手率和成交量。ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，在联通停牌前３个交易日中，出现在净买卖队列的主要基金净买入仅６亿元，仅占期间４８．６２亿交易额的１２．３％。而反映昨天交易情况的ＤＤＸ值为负０．７６７，可以看出大单明显在净抛出。“联通昨天的表现明显是大资金在获利了结。”德邦证券分析师古敬东认为。又一个中石油？一位业内资深操盘手在接受早报记者采访时给出了耸人观点：“昨天涨停追进去的，和４８元追中石油的，将有着雷同的命运。”联合证券分析师关海燕称，“从成交量可以看出，即便是近期没有集中建仓的基金也选择了夺路出逃。”而万国测评分析人士则进一步指出，在重组题材破灭后，包括中卫国脉、中创信测等在内的一批重组概念个股，还将遭遇新一轮抛售。万方咨询总监付亮称，影响新联通表现的是其接下来的整合效果和时间。“新联通的新班子搭建最晚，现在都还没有明确下一步发展计划，而且新联通如果能够迅速启动ＷＣＤＭＡ建设那是利好，但是ＷＣＤＭＡ建设也需要大量的资金投入。”“合理估值约１２元”“昨日联通创天量的重挫走势，与国际投行统一发出‘看空’信号不无关系。”一国内券商分析师在接受采访时则给了另一个视角。又是无声的号令、统一行动，瑞信、里昂、摩根士丹利、野村证券和高盛等国际投行都选择了在联通昨日复牌前发布了“相对看空”的报告。瑞信认为，联通出售Ｃ网售价较低，而支付网通合并价格过高。高盛把网通剔出“确信买入”名单。里昂证券也下调中国联通港股评级至卖出。“境外投行的分贝太强，不仅影响了股价，也影响了一些国内的析师。”上述分析师说道。国金证券分析师陈运红亦认为，重组后上市公司的每股收益将增厚３０％，合理估值应在１２元左右。“遭到如此重的抛压有些非理性。”“我更担心的是新联通的重组进程会拖多长。”关海燕的担心不无道理。按业内预测，新联通的重组要真正收官的话，至少需要１到２年。而在这期间，由于三家新集团都是全牌照，竞争将更激烈，“这时，不需要大幅度调整的新移动很可能会在新产品、新网点开发上夺得先机。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）