每经记者巩万龙发自深圳１３５美元，一路飙升的国际原油期货再度让市场焦虑不安，全球航空业生存压力陡增。在“高油价、高估值、低需求”这三大因素的影响下，曾经被一些机构追捧的航空股五朵金花？？中国国航（６０１１１１，收盘价１０．１１元）、南方航空（６０００２９，收盘价８．６１元）、东方航空（６００１１５，收盘价８．３９元）、上海航空（６００５９１，收盘价６．３２元）和海南航空（６００２２１，收盘价６．０１元）现已风光不再，去年曾经做多的基金今年以来抛出航空股金额高达２００亿元，即使被认为航空股中盈利弹性最大的南方航空，也被基金抽出约９０亿元资金。高油价：头号利空去年曾经动辄３０元股价的航空股被逼到了绝路，不仅营运成本持续增加，而且悬在航空股头上的三座大山悄然出现。据记者调阅几大机构的报告，高油价、高估值、低需求，这三大因素几乎都被机构提到。首先，高油价始终是航空业首当其冲的头号杀手。从国际航空业来看，全球航空业２００８年亏损或将不可避免。据国际航空运输协会（ＩＡＴＡ）６月初发布的数据显示，按照每桶１３５美元计算，亏损将扩大至６１亿美元。ＩＡＴＡ目前有２３０个成员，占全球运输总量的９３％。这还只是相对保守的预测。按照美林、高盛、瑞银等投行的估计，全球航空业今年的亏损将高达７２亿美元。从三大航空公司一季度盈利看出，若剔除人民币升值带来的汇兑收益，除了国航在主业上盈利５０００万，南航和东航分别每股亏损０．１７元和０．１８元。同时，人民币升值无法抵消油价上涨成本。国泰君安指出，油价每上涨１０％，国航、南航、东航ＥＰＳ将分别减少０．０９元、０．３０元、０．２７元，下降幅度分别为２６％、７１％和２２４％。高估值：Ａ／Ｈ溢价太高一向被批评家抨击的Ａ／Ｈ股溢价过高问题，在航空股上更是暴露无遗。截至目前，中国国航、南方航空和东方航空的Ｈ股股价维持在５元以下，而这三大航空股的Ａ股股价均在８．５元左右。记者粗略计算，目前三大航空股的Ｈ股较Ａ股平均溢价约１３８％，东航溢价最高达到１９２．３％，国航和南航分别溢价１０４．７％和１１７．４％。据香港恒生Ａ／Ｈ股溢价指数显示，该指数昨日收报１２８．５３点，意味着Ａ／Ｈ股平均溢价２８．５３％。也就是说，航空股溢价水平比整体高出７５％至１６３．７７％，Ａ股航空股仍然高估可见一斑。奥运利好过早消化今年以来，三大航空公司的跌幅均超过大盘，位居所有暴跌板块前列。其中，国航从最高的２９．６５元暴跌约６６％；南航从最高的２８．６７元下跌约７０％；东航也下跌约６１％；上航和海航分别累计下跌６５％和５５％。事实上，面对高企的油价和本已高估的股价，基金再也不愿意在航空股上“玩火”，基金纷纷“抛弃”航空股。据《每日经济新闻》统计，持有航空股的基金家数在一季度急速减小，持股家数减少７７％至９５％。其中，国航由１１２只基金减少到只剩下６只。另据Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，基金在大举撤离航空股的同时，带走了１９８．９７亿元的资金。一季度总计净流出１２６．５５亿元；二季度以来，净流出金额约为７２．４２亿元。而南方航空和中国国航无疑是首当其中，这两只股票分别流出资金７９．９７亿元和９６．５５亿元。第三座大山正在逐渐浮现，即今年航空业需求减缓。中信证券分析师马晓立认为，首先，宏观经济紧缩，以及股市楼市负财富传导至航空业，商务活动和大众旅游消费开始降温；其次，奥运因“种种因素”利好变利空，地震也对航空市场产生负面影响。今年以来，航空客座率下降至目前的个位数，行业增速低于预期。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）