本报记者　张歆＊ＳＴ北生（６００５５６）今日公告称，公司董事长何玉良突然去世及公司高管层出现的部分变动，给公司生产经营活动造成一定影响，公司已决定于２００８年６月２６日召开２００７年年度股东大会审议董事会改选事宜，待新一届董事会成立后重新聘请公司高管层；同时也影响了本次重大资产重组的后续工作，目前因重组方新增股东资金尚未到位，重组工作处于停滞状态。本次重组的相关事宜尚待新一届董事会确认并由其决定是否继续推进。该公司股票将于２００８年６月１６日上午１０：３０恢复交易。一度股权托管公告显示，２００８年４月１０日，公司董事长何玉良因病住院治疗，期间委托浙江广厦集团董事局主席楼忠福对北生系公司进行全面管理，包括＊ＳＴ北生的日常生产经营活动的管理、财务管理。２００８年４月１１日，楼忠福向公司高层管理人员宣读了委托书，并于４月１４日派出代表进驻公司，实际参与并主持广西北生集团有限责任公司及＊ＳＴ北生的日常生产经营活动的管理、财务管理，主要负责公司日常生产经营管理审批、财务审批工作，直至２００８年５月１４日退出＊ＳＴ北生。目前，浙江广厦集团公司为＊ＳＴ北生向各银行贷款担保余额为５０５０万元，除此之外与＊ＳＴ北生间不存在任何控制关系。＊ＳＴ北生董事长何玉良去世前是＊ＳＴ北生的实际控制人，他通过持有广西北海汇金贸易有限责任公司５３．７５％的股份（其余４３．２５％股份由何京云持有），通过广西北海汇金贸易有限责任公司间接持有广西北生集团有限责任公司３８．３４％股份（何玉良直接持有广西北生集团有限责任公司３５．３３％股份，陈巧仙持有２６．３３％股份），间接持有上市公司１３．８４％股份，是公司第一大股东。在相关遗产继承法律手续办理完毕前公司实际控制人为何玉良的妻子陈巧仙、女儿何京云。高管纷纷离职＊ＳＴ北生表示，由于何玉良突然去世，公司工作尤其是财务工作没有任何交待，导致公司财务运转极端困难，给今后工作造成严重困难和不确定因素。目前，原本由何玉良暂代董事会秘书职责暂由副董事长刘惠民代为履行，以保持公司信息披露工作的正常进行。此外，＊ＳＴ北生下辖长春、辽阳、北京、浙江、柳州、北海等七个分（子）公司，具体情况如下：辽阳、北京桀亚、浙江、北海等四个分公司目前已恢复生产；长春公司由于整体拆迁工作已全面停产，拆迁补偿工作正在进行；柳州公司由于ＧＭＰ改造处于停产整顿中；北京嘉德公司由于水系统改造，处于停产整改中，部分产品委托生产。更为严重的是，＊ＳＴ北生现仍在任的５位董事（不足公司《章程》规定的２／３即６位）中只有一位在公司任职，即公司目前代理董事长刘惠民先生，其余４位均不能正常履行职务。该公司财务总监、财务主管及主要负责人均已离职。为解决上述问题，＊ＳＴ北生已决定于２００８年６月２６日召开２００７年年度股东大会审议董事会改选事宜，待新一届董事会成立后重新聘请公司高管层。重组无奈停滞因＊ＳＴ北生董事长何玉良先生的去世，使重大资产重组的后续工作受到了一定的影响，由于重组双方未能及时调整、充实重组领导机构，致使本次重组工作陷于停滞状态，涉及此次重大资产重组的各项工作还未全部落实和完成，此次资产重组工作存在重大不确定性。为此，＊ＳＴ北生已正式函告中能国际石油勘探（北京）有限公司，本次资产重组前期确定的重组机构、重组基本方案不变；重组工作前期遵循的法律程序基本不变；重组工作领导小组人员基本不变，切实保护广大投资者的合法权益。＊ＳＴ北生新一届的董事会还未产生，本次资产重组的相关事宜尚待新一届董事会确认，并由新一届董事会决定是否继续推进资产重组工作。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）