中国证监会党委委员、纪委书记李小雪：内控规范有利于资本市场健康发展证券时报记者　徐涛本报讯　６月２８日，财政部、证监会、审计署、银监会、保监会在北京联合召开“企业内部控制基本规范发布会暨首届企业内部控制高层论坛”。中国证监会党委委员、纪委书记李小雪表示，作为公众公司的上市公司，内部控制不仅关系到自身的质量和发展，更重要的是关系到广大投资者的利益，关系到资本市场的健康发展，上市公司要积极主动地贯彻落实企业内部控制基本规范，证监会也将积极推动基本规范的贯彻实施。对资本市场意义重大李小雪表示，健全有效的内部控制对资本市场的重要意义至少体现在三个方面：第一，健全有效的内部控制有利于提高财务信息质量，提升财务报告的有效性，这对于保证投资者对高质量的财务信息的需求，体现资本市场“公开、公平、公正”的原则、保护投资者合法权益具有至关重要的意义。第二，健全有效的内部控制有利于上市公司遵守国家法律、法规、规章及其他有关规定，堵塞管理漏洞，保障公司资产的安全，有效提高公司风险防范能力，减少乃至避免舞弊事件的发生。第三，健全有效的内部控制有助于提高经营效率和效益，提升企业经营管理水平、盈利能力和持续发展能力，增强公司竞争力，从而提高上市公司质量，最大限度地回报股东和社会。李小雪表示，十多年来，我国资本市场取得了举世瞩目的发展。上市公司数量不断增加，质量不断提高，在国民经济中的代表性不断增强。在资本市场发展的过程中，上市公司的内部控制建设逐步得到了重视和加强。但他同时指出，由于没有统一的企业内部控制规范，加上一些上市公司内部控制意识淡薄，也出现了一些企业内部控制失效甚至舞弊的案件，损害了投资者利益，在市场上造成了极为恶劣的影响，一定程度上影响了资本市场的健康发展。上市公司要率先垂范李小雪强调，健全的内部控制是企业自身健康发展的内在要求，内部控制建设贯穿企业发展的全过程。上市公司要积极主动地贯彻落实企业内部控制基本规范，并以此为契机，采取各种有效措施，全面提升公司的内部控制水平。他说，基本规范发布后，上市公司要在认真学习的基础上，结合自身实际情况查找差距，健全内部控制制度，不断提升公司内部控制水平。第一，上市公司要采取培训、研讨或其他有效形式，组织公司全体员工特别是公司管理层认真学习基本规范的各项要求，全面把握基本规范的核心内容，深入领会内部控制的基本理念。第二，上市公司要组织公司管理层和全体员工，按照基本规范的原则要求，对照自身的岗位职责和公司的业务流程，认真查找公司的风险点和内部控制存在的缺陷。第三，上市公司要从提升公司治理水平、提高公司质量的目标出发，按照基本规范的要求，重新梳理业务流程，健全和完善内部控制制度，做到目标明确、责任到人，切实提高企业的经营管理水平和风险防范能力。采取措施落实基本规范李小雪同时强调，基本规范的发布和实施，对于加强资本市场监管，提高监管质量和效率将发挥积极的促进作用。证监会将采取措施，推动基本规范的贯彻实施。首先，要组织开展基本规范的宣传、培训工作。其次，完善对上市公司内部控制的政策指导。证监会将开展深入的调查研究，结合基本规范实施对不同类型、不同发展阶段的上市公司加强指导，进一步提出上市公司执行基本规范的具体要求。第三，采取有效监管措施，积极推进基本规范的贯彻执行。证监会将完善和修订信息披露的有关政策规定，组织交易所、证券行业协会结合基本规范进一步完善和修订上市公司内部控制指引。基本规范实施后，证监会将充分发挥目前监管体系的作用，采取有效的监管措施，积极推进基本规范的贯彻执行。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。