本报记者　卢铮　周明　韩晓东国家外汇管理局副局长邓先宏昨日表示，外汇管理部门将促进境内企业把握境外投资机遇，发展有效规避汇率风险的金融工具。支持有关机构发行设立走出去扶持基金，重点扶持国家鼓励的企业走出去。邓先宏是１０日在天津召开的“中国外汇高层论坛－？？对外投资融资与外汇管理”论坛上做出上述表示的。他指出，中国已经从外汇短缺国家发展成外汇相对充裕的国家，在这种情况下，在加强外汇跨境资金流动监管的同时，要拓宽跨境资金有序流出，促进跨境资金双向流动。促进跨境资本双向流动邓先宏表示，下一步将利用国内国外两个市场，在有效控制风险前提下，有选择、有步骤逐步放宽对资本项目外汇交易的限制，稳妥渐进推进资本项目可自由兑换。“２００２－２００７年，我国企业对外投资共汇出２１６亿美元，其中，２００７年占到一半，由此初步形成资本双向流动格局。”邓先宏表示，为了鼓励企业走出去，国家外汇局将本着“简化手续，放宽限制”的原则，为企业走出去创造更加宽松的投资环境。他指出，下一步我国外汇管理工作将适应国际经济环境，以及境外投资规模及投资方式的变化，为企业境外投资创造更加优惠的外汇政策环境，适时修改出台境外投资外汇管理办法。同时，深化外汇改革，积极拓宽走出去企业的融资渠道，继续加大对走出去企业的金融支持力度。促进境内企业把握境外投资的机遇，发展有效规避汇率风险的金融工具。支持有关机构发行设立走出去扶持基金，重点扶持国家鼓励的企业走出去。此外，将允许跨国公司外汇资金内部运作的基础上，研究进一步放宽跨国公司境外放款资格条件和放款规模的限制，简化审批手续。外汇管理还将与相关部门密切合作，加强监管协调，实现信息共享，提升监管与服务的合力，渐进有序推进资本项目可兑换；加强境外投资外汇管理信息化建设，提高技术手段，完善境外投资统计监测系统，提升监管手段和效率。国家外汇局资本项目司副司长孙鲁军同时指出，在当前顺差和外汇储备大量增长的情况下，将进一步完善合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）制度，引导境内资金有序走出去，促进跨境资本双向流动，有效地促进国际收支平衡。他指出，２００７年５月至今，ＱＤＩＩ进入发展阶段。相关政策法规进一步完善和健全，代客理财产品境外投资范围有所突破。截至２００７年末，共有５０家金融机构获得ＱＤＩＩ资格，累计汇出资金３５３亿美元。严格外汇流入管理孙鲁军表示，从１９９４年到２００７年，相对于资本流出的规模，境外资本呈持续流入态势。“从境外资本流入结构看，直接投资项下资金流入、证券投资和其他投资资金流入都呈现出持续增长态势。证券投资和其他项下投资流入都明显快于其他投资。”孙鲁军说。从外债情况看，短期外债的增速比较快，短期外债占外债余额比重明显增加。而短期外债中，贸易信贷占比占到６０．５％。“也就是说短期外债增长快的其中一个因素在于贸易信贷的增长。”孙鲁军说。孙鲁军表示，外汇工作将严格境外资金流入管理。一方面，将加强货物贸易和服务贸易外汇收支监管和事后检查；此外，加强外债管理，包括加强对金融机构短期外债管理，核减金融机构短期外债指标等；加强对外资房地产企业外债管理。（责任编辑：田瑛）