６月１４日，夏新电子公告称，将通过向控股股东贷款的形式，以缓解公司目前面临的资金危机。据悉，公司将向控股股东夏新电子有限公司（以下简称“夏新有限”）借款１亿元，向实际控制人中国电子信息产业集团（以下简称“中国电子集团”）公司借款４亿元。此外，公司还以账面价值４．５５亿元的生产设备、商标权、子公司股权，向实际控制人中国电子信息产业集团公司提供本公司的７．７亿元金融支持提供反担保。在公司遭到证监会立项调查、融资计划搁浅后，夏新电子开始通过种种措施缓解目前面临的流动资金短缺问题，打响２００８年保壳攻坚战。陷入困境的夏新电子融资渠道一致不顺畅。４月３日，夏新电子公告称，拟向夏新电子有限公司、中国电子信息产业集团公司和厦门机电集团有限公司特定对象非公开发行股票，共募集４．９９亿元现金，以解决资金紧缺问题，但由于夏新电子因涉嫌违反证券法规，夏新电子拟报审的非公开发行股票方案不得不接受调查，暂缓推进。这对于目前有现金流危机的夏新而言，无疑是雪上加霜。６月１４日，夏新电子的公告，表明了定向增发失败后，夏新通过另一种途径向控股股东和实际控制人“融资”，夏新电子将得到大股东和实际控制人共５亿元借款援助。公告称，经过与控股股东协商，夏新电子将向夏新有限借款一亿元，借款期限为一年，免付利息。此外，夏新电子还将向ＣＥＣ借款四亿元，借款期限为一年，利息按照银行基准利率支付。公司控股股东夏新电子有限公司向ＣＥＣ提供该笔借款的担保。除此之外，公司以账面价值４．５５亿元的生产设备、商标权、子公司股权，向实际控制人中国电子信息产业集团公司提供本公司的７．７亿元金融支持提供反担保。双方同意，ＣＥＣ方向本公司提供总额为７．７亿元的金融支持，其中７．２５亿元为担保额度，０．４５亿元为委托贷款。本公司则以商标品牌、生产设备、子公司股权，合计账面价值４．５５亿元向ＣＥＣ提供反担保。“自救＋求救”双重手段截至２００７年末，夏新总资产为３０．１亿元，其中存货为１２亿元，应收账款近７亿，现金仅为２．１３亿元，但总负债却高达３２．５亿元，其中短期借款和应付账款有２２．６３亿元。与此同时，总公司加上全国分公司每个月开支１．２亿元，公司每月创收只有几千万元。资金链紧张可见一斑，之前，为了筹措资金，夏新已于２月份变卖了位于上海的５层研发大楼，除去所得税后，获８０００万元现金，以补充公司的流动资金，不过这显然无法解决夏新翻身对资金的需求。连续亏损两年后，今年５月５日起，夏新电子开始被实行退市风险警示的特别处理，此次从大股东处获得援助，暂缓公司面临的资金危机，是公司保壳攻坚战的重要一环。自去年１２月接手以来，夏新电子新总裁卢振宇对夏新大刀阔斧进行手术，增发－卖地－搬家－裁员－借款，力图采取“自救＋求救”的双重手段拯救夏新电子，其设想是通过借款和自筹资金把夏新电子从资金链困境解救出来。分析认为，如何解决夏新此前暴露的一系列经营重大问题，让夏新的产业走向正轨将是保壳关键的一环，在集中资源、回归手机业务后，能否盘活底下的电脑、液晶电视等资产将考验新管理团队，牵涉到方方面面的融资、重组，革新尚有很长一段路要走。本报记者黄汉英夏新连续跌停３天　澄清称两周内无重组计划针对连续３天的跌停，＊ＳＴ夏新（６０００５７）６月１５日晚间发布公告称，无可披露事项，并且在可预见的２周内，没有进行业务或资产重组、没有计划整体上市的相关安排。自原总裁李晓忠“下课”后，夏新电子一直备受业界关注。６月１０日－１２日，夏新电子连续３天跌停，为此，＊ＳＴ夏新发布公告称，“经公司董事会核实，于６月１２日前公司股东没有应予以披露而未披露的事项”。＊ＳＴ夏新还表示，“经书面征询公司控股股东夏新电子有限公司，夏新电子有限公司复函：在可预见的２周内，没有进行业务或资产重组、没有计划整体上市的相关安排”。（来源：南方都市报）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）