⊙本报记者　徐虞利昨日，整合唐钢集团、邯钢集团组建河北钢铁集团有限公司的消息引起了业内关注。积极倡导组建河北钢铁集团的河北省冶金行业协会副会长宋继军接受本报记者专访时表示，这是十年磨一剑，河北省委、省政府的决心最终确定了河北钢铁的成立。合并方案“四起四落”宋继军告诉记者，他本人１９９８年就上书省委省政府建议将省内国有钢铁企业进行重组，成立一个大型钢铁企业，更有利于省内钢铁业及资源的整合发展；事实上，１９８９年这个设想就已提出，合二为一还是南北分治已是“四起四落”，此次定调算是“五起”了。“河北钢铁集团的组建是大势所趋，钢铁在其他地区的整合已基本结束，只差了河北。而新一任河北省委省政府在认真听取了我们的组建河北钢铁集团方案后最终定论，６月６日，省委常委会讨论通过该方案。”宋继军说。他认为，目前河北钢铁业可以用“四分五裂”来形容，即首钢占据曹妃甸、米塔尔联姻津西钢铁、俄罗斯钢企参股德龙、宝钢与邯钢合资；其他如浙江民企建龙、纵横占据唐山、邯郸，中信泰富控股石钢等等，这些企业和相关项目在省内已经无法整合，如果河北省早一步行动，邯钢、唐钢加上石钢、邢钢重组，规模将达到３８００万吨，而不是现在的３１００万吨，远超宝钢。大集团将提升竞争力“现在是凝聚河北钢铁业，限制总体规模，布局向沿海发展的时候了，新河北钢铁集团的组建将更有利于生产专业化分工和避免重复建设，新集团在采购、销售能产生协同效应降低成本，而铁矿、煤矿资源配置上也将由省政府优先考虑，这在未来是最大的竞争力。”宋继军说。而对域外大企业对省内企业的整合，宋继军则持不乐观的态度，他表示，河北钢铁的组建可能使首钢、宝钢进入河北的设想落空，从实际看，域外资本和企业控制省内钢企产生的效果并不尽如人意，对地方经济拉动的效果并不明显，所以河北钢铁业再分散发展下去违背行业发展规律。为何“南北分治”落空？２００５年５月，河北省正式公布了全省钢铁整合方案。提出首先组建南北两大钢铁集团的设想。即在河北省南部，以邯钢为主，整合石钢、邢钢以及部分其他钢铁企业，建成南部大型钢铁集团；北部以唐钢为主，整合宣钢、承钢以及部分其他钢铁企业，建成北部大型钢铁集团。方案公布之后，　２００６年２月，唐钢以国有资产划拨方式将宣钢、承钢收入旗下，完成了北部钢铁集团的关键一步。而邯钢对南部钢铁的整合却因石钢和邢钢的外资入股以及与地方民营企业所有制不同等原因而遭受重挫，一直无法真正推进。正是在这种情况下，２００７年发布的《河北省２００７年加快推进钢铁工业整合基本思路》中河北首次提出了由唐钢来整合邯钢，最终在省内形成一个超大钢铁航母的设想。《思路》提出，“在新唐钢集团和邯钢集团成功运行的基础上，可考虑由南、北两个集团重组为一个年产５０００万吨钢以上的特大型钢铁企业集团。而在唐钢集团和邯钢重组完成后，下一步可以考虑和首钢、京唐钢铁联合公司的联合重组，建设中国最大的钢铁生产、研发中心。”中国冶金工业规划发展研究院副院长李新创表示，组建河北钢铁集团做法很好，但不能简单地“１＋１”，而要做到“１＋１＞２”，目前河北钢铁业的产业升级进程不够快，布局不够合理，这些都是急为紧迫的任务。（责任编辑：贾海滨）