近期热钱正在加速流入我国。热钱流入的主要动力是因人民币不断升值而套汇，其次是因中美间存在利差而套利，还有就是因我国的资产价格相对低廉而套取资产差价收益。从套汇来说，由于热钱普遍预期人民币升值可能在１：６左右见顶，从目前的情况看，还有相当的上升空间，所以，热钱炒人民币升值的势头比较凶猛。人民币汇率中间价在６月６日再度迎来新高，１美元对人民币６．９２３８元，较前一交易日劲升１５６基点，为今年以来第４１个新高。日前，美联储主席伯南克已表示不再降息，鉴于美国通货膨胀形势不容乐观，甚至美国内还出现了要求加息的呼声。而近期我国央行进一步加息的可能性很小。这样一来，中美间的利差不存在进一步拉大的情况，或许不久还会缩小，所以，热钱炒息差收益的动能在降低。再看资产价格，２００７年上市公司整体业绩大幅上升，从５月份起沪深股市以２００７年年报为基准计算的平均市盈率大幅下降。尤其是银行股，由于今年一季度业绩继续大幅增长，同比增长１１９％，１４家银行的平均动态市盈率只有１６．３５倍。总体而言，沪深股市作为一个新兴市场，目前的市盈率应算合理区域，具有投资价值。所以，我国Ａ股市场也将是对热钱极富吸引力的地方。而房地产市场由于其流动性不如股票市场，再加上去年以来政府连续出台多项限制性规定，特别是随着房地产限外令的实施，国家对楼市外资的控制在不断加紧，这就使得房地产市场的运作相对困难，而且风险和成本也在不断加大。因此，下一步热钱的主战场极有可能在外汇市场和Ａ股市场展开。从国外的经验来看，汇率与股市存在着紧密的联动关系，即：本国货币升值→热钱流入→人民币加速升值→股市上涨→吸引更多热钱流入→加大升值压力。所以，股市是观察境外热钱流动的一个重要窗口。热钱流入后会伺机而动，一旦发现股市突破，它们就会如猛虎下山扑向股市，促使股市疯狂上涨，这样又会吸引更多的热钱流入。这时的股市就会犹如破堤洪水，势不可挡。目前，人民币加速升值已表明，火速拉升人民币的战斗已经先期打响，虽然股市表面上看起来还风平浪静，甚至出现连续阴跌走势，其实推升股市的热钱暗流正在涌动，新一轮上涨行情正在孕育之中，一旦启动也将会非常火爆。当然，这些推断是建立在没有什么突发事件的基础上的。不过，在热钱追捧下的股市行情也是有限度的，其限度就在于人民币升值的目标位。其实如果大家都认为人民币升值的目标位在６元的话，人民币就真的能升至６元吗？先知先觉的国际炒家，其操作手法一定是在６．３至６．５左右就会设法离场，全身而退。所以，笔者认为，热钱的意图和战略非常明确，即他们炒人民币升值是主，炒股市是辅。不久，在人民币加速升值与股市拉升的“好戏”相继上演后，预计在８、９月间会达到高潮。究竟什么时候会急转直下，就看人民币升值速度的快慢了，人民币升值至６．３至６．５之日，就是股市逆转之时。也许有人会问，股市上涨不是好事吗？人人都可跟着分一杯羹，何乐而不为呢？岂不知这些热钱在拉升股市汇市时，市场是会呈现一派繁荣景象。然而热钱一旦撤出，对股市、对人民币汇率造成的破坏极大而且将影响长久。因此，从宏观调控的角度来看，密切关注其运行动态，掌控其流动路径，可能是最好的选择。更重要的是把握股市与汇市运行节奏，让股市和汇市能够朝着有利于政府调控目标的方向发展。（责任编辑：王燕）