事件：４月３日起停牌的丽珠集团６月５日披露，拟出资不超过１．６亿港元，通过深交所以集中竞价交易方式回购公司Ｂ股。一、对Ｂ股市场改革的探索一直在持续Ａ股市场的股权分置历时两年已经解决了，但ＡＢ股的分置却仍悬而未决，而对Ｂ股市场的改革也一直呼声不断。（１）Ｂ股上市公司各类股份的流通问题Ｂ股上市公司外资发起人股有３年锁定期，外资非发起人股则直接流通。Ｂ股公司除去时间先后问题，无论是外资发起人股还是非发起人股都可以在Ｂ股市场上流通。２００２年８月１６日外经贸部规定“允许含有Ｂ股的外商投资股份有限公司非上市外资股转在Ｂ股市场上流通”。只要符合国家对外商投资产业的持股限制等一系列条件之后，非上市外资股就能申请上市全流通。（２）Ａ／Ｂ股合并问题从丽珠集团回购Ｂ股开始，Ｂ股突破性的证券改革已经破冰了。允许Ｂ股股份回购一是体现了管理层已经积极创新并探索促进Ｂ股市场改革的态度；二是为Ｂ股市场制度性问题解决提供新的途径，有利于形成Ａ、Ｂ股市场良性互动发展格局，进一步促进我国资本市场的发展；三是可以积极、有效地恢复已经被边缘化、交投不活跃的Ｂ股市场；四是丽珠集团本次回购股本数量虽然不大，但是对有Ｂ股，甚至有Ｈ股和Ｓ股的上市公司都有一定的示范性作用。二、Ｂ股无疑比其相应的Ａ股更具投资价值Ｂ股市场流通市值１６８２．４６亿元，仅是Ａ股流通市值的２．２９５％，总市值占比是Ａ股总市值的２．２５％（见表１。从２００５年起Ｂ股市场就停止了增发、配股，没有新股发行和再融资，整个Ｂ股的供应面选择非常少。而持续增长的外汇储备，活跃的外围资金，促使Ｂ股市场的改革已经走上议事日程）。２００８年年初针对是否将考虑允许Ｂ股公司再融资的问题，全国政协委员、中国证监会副范福春就表示过“再融资问题，我们正在积极推进，其实现在只有纯Ｂ股公司的再融资问题还没有解决，其他的都已经解决了。”沪深两市共有１０９家Ｂ股公司，其中同时在Ａ股上市的有８６家，国内市场单有Ｂ股的公司有２３家。Ａ／Ｂ股公司的Ａ、Ｂ股股票，因为交易场所、计价货币不同出现较大价差。虽然价差的一大原因是Ｂ股市场目前不对机构投资者开放，流动性相对较差，使其失去了部分流动性溢价，但是从价值投资的角度以及同股同权的趋势考虑，Ｂ股无疑比其相对应的Ａ股更具有投资价值（见表２）　。从最新收盘情况分析，按照最近汇率计算，Ｂ股折价率一般在３０％－６０％，平均值为４８．７％。全部Ａ股公司２００８年１Ｑ为０．１１７６元，每股净资产为３．２元；同时有Ａ／Ｂ股的公司２００８年１Ｑ为０．０７６元，每股净资产２．９２元。含Ｂ股的上市公司中不乏基本面良好的优质企业，如小天鹅Ｂ、丽珠Ｂ、江铃Ｂ、中集Ｂ、鲁泰Ｂ等ＰＥ均低于１０倍。与Ａ股市场相比，Ｂ　股市场流动性较差，交易额度较小，但是Ｂ股股票价值低估已经成为Ｂ股市场目前的焦点。随着Ｂ股市场问题的破冰，无论是Ａ／Ｂ股合并、换购和回购，乃至其后解决纯Ｂ股再融资的问题，丽珠集团回购Ｂ股这一政策性利多事件都值得我们持续关注。（齐鲁证券　于立婷）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）