国海证券硅铁行业迎来历史发展机遇硅铁产品供不应求，硅铁行业正迎来历史的发展机遇。硅铁行业属于能源和矿产资源密集型产业，拥有资源和矿产优势的企业将脱颖而出。中国是全球最大的硅铁市场，目前硅铁产品供不应求，钢铁行业和金属镁冶炼对硅铁的需求巨大，预计２００８年硅铁全球性缺口达到５６万吨。我国硅铁市场目前主要以满足国内需求为主，对外出口开始减少，正引起全球硅铁市场产需新的不平衡。硅铁产品价格一路走高，今年以来硅铁价格涨幅超过６０％，硅铁市场目前属于完全的卖方市场。由于硅铁资源的稀缺性、生产成本增加推动以及硅铁产业政策提高市场准入门槛和采购旺季，硅铁价格走势凌厉，目前还不轻易言顶。该行业的鄂尔多斯有明显的资源优势，硅铁等冶金循环产业经济步入发展的快车道。公司通过定向增发计划进入多晶硅产业，为公司发展增添后劲。后市值得密切关注。银行业估值相对安全新增贷款量仍在央行控制范围内，但预计地震灾后重建很可能会部分扩大信贷规模，相应地紧缩货币政策或略有放松。存款准备金的再次上调以及地震灾害的影响减轻近期加息担忧。目前所有上市银行已经公布完其一季报，业绩普遍亮丽，上市银行净利润总市值加权平均增速为６８．５％，略微超出我们之前的预期。０８　年主要是银行股的小非解禁，相较０９　年来讲，解禁压力较大。目前，银行股的估值相对安全，０８年动态ＰＥ已经降至１６．７　倍，０８年动态ＰＢ已经降至３．２倍。对比银行Ｈ股，银行Ａ股估值水平正逐渐与国际水平接轨。我们维持之前“增持”的投资评级。重点给予招商银行、浦发银行、深发展、建设银行　“增持”的投资评级。食品饮料行业龙头公司具备长线投资价值在温和通胀的背景下，能否把原料涨价压力向下游有效传递是消费类企业核心竞争力的关键。那些产品结构高端化、拥有相当定价权的领跑公司的增长前景相对更加稳定清晰，我们依旧看好高端酿酒行业的龙头公司。肉类加工行业仍处在艰难时期，我们预计随着肉价的高位企稳，将会度过因肉价高涨导致的行业性低迷，其龙头公司具备长线投资价值。乳业、啤酒、糖业等大众消费品因行业洗牌继续价格低迷等因素短期投资价值有限。此外，汶川地震不会对我国食品饮料行业整体造成大的波动，不会影响全国供需格局，对肉价和粮价也不会产生实质性影响。医药行业需求持续增加２００８年４月末，国家发改委公布的一季度主要工业行业运行情况显示，医药行业效益大幅提高，实现增加值同比增长１８．６％，增幅同比提高３．７个百分点。其中，化学药品原药产量７８．３万吨，同比增长１１．７％；中成药产量２７．３万吨，同比增长１０．２％。前两个月，医药行业实现利润９４．１亿元，同比增长５０．１％。汶川地震后，医药行业是与救灾关系较为密切的行业。这次地震涉及受灾人员巨大，考虑到四川天气环境、受灾状况，尤其是居住环境还尚需逐步解决这些因素，对医药医疗的需求将在一段较长的时间内持续增加，将需要大量的抗病毒、抗感染等普药品种。整体看来，随着政府对卫生事业投入力度的不断加大，行业监管政策带来的产业集中度的提高，突发事件对药品的需求提高，今年我国医药行业发展前景看好。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）