一、航空行业：运力和运量方面：２月、３月增速明显下滑，４月增速依然保持低位。全行业１－４月份旅客周转量增速分别为２０．５％，１１．９％，６．１％，６．８％，远低于０７年全年１７．１％的增速。其中国航和东航的４月份旅客周转量同比增速仅为０．３６％和０．３２％。运力增长缓慢的原因是：首都机场Ｔ３航站楼，浦东机场Ｔ２航站楼在２－４月间陆续投入使用，转场限制了航班时刻的增加，航空公司计划运力投放较少；首都机场的航班时刻在４月份夏秋季航班开始之后才开始慢慢恢复。航空需求减速的主要原因是：（１）对于航空出行安全的担忧和为了反恐对航空出行实行的管制较为严厉，相对限制了航空旅游的出行频率；（２）２００８年１－４月份，居民名义工资收入和财产收入的增幅明显下降，财富的减少使航空消费需求下降；（３）美国次贷影响逐步显现，影响了国际航线的旅客数量。客座率方面：全行业２月份客座率增幅剧烈下滑，４月份客座率同比增幅继续下滑。东航，国航４月份客座率同比下降２．４，０．７个百分点，南航也仅比去年同期上升０．２个百分点。国际航线客座率下降较为明显，４月份国航、东航、南航分别下滑了２，６．８，４．８个百分点。票价方面，暂时没有看到不利因素：国内综合票价水平与去年同期基本持平，国际票价水平高于去年同期。在航油价格不断上扬的前提下，有效票价水平通过多种方式提升，部分转移成本。目前，由于预期国内航煤价格将大幅上调，三大航空公司也正在申请上调国内航线的燃油附加费，计划将８００公里以下和８００公里以上航段的燃油附加费从目前的８０、１００元上调到１００、１８０元。如果申请获批，航空票价水平将有所提高。二、机场行业受航空需求减速的影响，各主要机场旅客吞吐量增速逐月下滑，４月份仅实现了个位数增长。其中，尽管首都机场４月份起航班时刻从每天１０００个增长到１１５０个，航班起降增速有所恢复，但旅客吞吐量仍同比下降了８．２％；白云和深圳机场以９．３％和８．４％的旅客吞吐量增速居一类机场增速前两位。珠三角地区货邮吞吐量增速放缓较为明显，浦东和虹桥货邮吞吐量增速保持稳定。白云、深圳、厦门机场一季度货邮吞吐增速分别为１４．３％，６．３％，１４．１％，４月份则下滑至４．３％，０．４％，１．１％。除了广交会参会人数和成交量同比增长较少影响外，是否受到珠三角地区制造业景气下降的影响还有待进一步观察。三、投资评级：维持对航空“中性”投资评级，静待油价上调这一最后利空。维持对机场行业“看好”投资评级，上海机场、白云机场、深圳机场估值都已经回落到合理区间，建议增持。作者：李树荣　申银万国　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）