６月５日一早，安徽省阜阳市颍州区王店省级粮食储备库收购点外，车水马龙，人声鼎沸，前来卖粮的农民络绎不绝，有的忙着过磅，有的忙着结账，人人脸上洋溢着丰产增收的喜悦。这时，两位农民的对话，不由地吸引了周围众多的卖粮人。“能当场拿到售粮款吗？”“都是现金结算。”“知道是哪个银行提供的收购资金吗？”“农发行，咱卖粮的都急着要用钱，如果不是他们及时供应资金，咋会这么快拿到现金，农发行让咱们农民卖上了‘舒心粮’。”一番朴实的话语，道出了农发行安徽省分行心系粮农、支持夏收的态度和行动。２００８年的夏粮收购显得格外的不寻常。四川汶川地震后，农发行安徽省分行在广泛组织开展捐款援助活动的同时，更在思考如何把党中央、国务院“一手抓抗震救灾、一手抓经济发展”的要求落到实处，如何使粮食增产的成效尽快转变成农民口袋中的真金白银，以更加出色的实际行动支持抗震救灾。５月２８日，在全省夏粮收购视频动员大会上，行长肇玉奇对夏粮收购信贷工作进行了全面部署，要求把支持夏粮收购作为当前的中心任务，积极支持企业以合理的价格收购农民出售的粮食，保护种粮农民的利益。据农发行安徽省分行副行长丁传敏介绍，针对今年全省夏粮单产增、总产大、商品率高、收购量大以及资金需求多的特点，为落实国家的惠农政策，保护农民利益，确保全省夏季粮油收购顺利进行，该行及早动手，备足了１２４亿元资金，对支持小麦收购做到了“钱等粮”。记者了解到，安徽省已经在６月１日启动了小麦最低收购价执行预案，确定了第一批１７７７个收购库点，最低收购价贷款由１８个中储粮直属企业统一承贷。丁传敏说：“我们及时促请中储粮各直属企业尽早申报小麦最低收购价最高贷款额度，对企业申请的收购贷款最高额度，按照满足收购需要的原则，给予提前核定，支持按最低收购价收购粮食。”为了畅通收购资金的供应链条，保证收购资金及时足额供应，农发行安徽省分行急农民、收购企业之所急，想农民、收购企业之所想，积极改进金融服务，简化贷款手续，确保企业申请贷款即到即办，确保收购贷款当天汇划到贷款企业指定的委托收储企业收购资金存款专户。阜阳国家粮食储备库有关人员说：“农发行安徽省分行简化了贷款程序，实行一次审批，分次发放，而且每周提前投放收购铺底资金，给我们提供了很大方便。在办理贷款手续时，就提示我们要提前办好相关汇款手续，同时财会部门及时审核，确保贷款当天将收购款电汇到我们指定的收购库点账户，保障了农民售粮款的及时兑付，我们从心里感谢农发行的大力支持！”在保证按最低收购价收购粮食资金供应的同时，农发行安徽省分行还积极支持各类粮食收购主体入市收购，重点保证中央和地方储备粮增储和轮换收购资金供应；优先支持资信好的农业产业化龙头企业和粮食加工骨干企业入市收购；择优支持有一定抗风险能力的粮食购销企业收购。目前，全省共认定具有收购贷款资格的企业４１６家，共核定市场化小麦收购贷款最高额度４５．１亿元，可满足企业收购６９亿斤小麦。在支持夏粮收购上，保护农民利益是第一位的。农发行安徽省分行按照有利于保护农民利益的原则，对最低收购价小麦委托收储库点和具备收购贷款资格的企业名单，在各市级主要报纸公布，在县级电视台滚动播放，同时将收购质量和价格标准进行公示，方便农民就近卖上＂明白粮＂、＂放心粮＂。到６月６日，农发行安徽省分行已投放最低价收购贷款３３．４２亿元，支持收购小麦７．５亿斤。他们的行动还在继续，收购资金正在源源不断地流向卖粮农民的口袋，农民脸上露出笑容。（责任编辑：贾海滨）