史丽　资料图⊙本报记者　卢晓平“虽然允许我们进入，但目前中国债券登记结算中心相关系统调试还没完成，所以，保险产品目前还无法正式进入银行间债券市场”，一家保险资产管理公司有关人士表示。今年５月底，央行公布了《中国人民银行关于保险机构以产品名义开立债券托管账户有关事项的通知》，允许保险公司以其发行产品的名义在中央国债登记结算公司开立债券托管账户。同时，产品托管人应在开户、联网手续办理完毕后的３个工作日内通过现场或邮寄等方式向中国人民银行上海总部备案。保险产品可以单独进入银行间债市。享受银行理财产品同等待遇据悉，保监会就保险产品正式进入银行间债市一事，与央行进行沟通已经持续了快两年多时间。终于取得了与银行理财产品同等待遇，可以直接进入银行间债市。按照央行通知规定，同一资产管理人管理的各账户之间或同一保险机构名下的各账户之间不得相互进行债券交易。保险机构应分账管理各产品债券托管账户，不得挪用其管理的产品账户的债券或资金，不得以产品名义为任何人提供担保。有关权威人士解读说，此项规定可以防止保险公司在不同产品之间的利益输送，确保相关投资者的权益。目前，保险公司已经根据市场发展需要，推出了很多保险理财产品，尤其是投连险产品和万能分红保险产品。中国保监会主席助理、新闻发言人袁力在中国保监会２００８年一季度例行新闻发布会上表示，截至３月末，一季度寿险业务保费收入增速比去年同期提高４３％，投连险业务大幅度增长，实现保费收入２２５亿元，同比增长６倍，占寿险保费收入的比重上升７．６％。从市场发展情况看，中小保险公司，尤其是外资公司和有着比较好银行销售渠道的保险公司，新型保险产品增长速度尤其迅猛。如何更好地让这部分资金运用操作透明，显得越来越重要。以前，这部分产品的资金在进行债券投资时只能局限在交易所市场，无法进入银行间债券市场。中信债券资本市场部执行总经理高占军告诉记者，去年托管债券余额为１２．３万亿，其中，交易所只有０．３５万亿。因此，银行间债券市场拥有债券交易市场的绝对龙头地位。“由保险机构发行的产品通常是指大型保险公司或保险资产管理公司向无法直接入市的中小保险机构定做的理财产品，进入银行间债券市场投资，从而获得更多投资选择，利于保险资金更好投资理财”，高占军表示。据悉，保险机构所发行的产品在中央国债登记结算公司开立专用的托管账户之后，可以进入银行间债券市场。目前这一切正在进行中，还需要等待一些时日。提高收益更显迫切相对去年火爆的资本市场，今年大幅度震荡的市场特征使提升投资收益成为各方关注重点。从保险公司资金运用结构上看，谨慎性投资特征明显。如今年一季度，银行存款６９０６亿元，占比２６％；债券１．３万亿元，占比４９．４％。银行存款和债券投资比例上升为７５．４％。而银行间债券市场由于品种繁多，收益也相对稳定，使得对口设计的保险产品可以获得相对稳定的投资收益。如１０年期金融债收益率在４．９％左右，１０年期资质比较好的企业债的收益率在５．５％左右，５年期国债在３．８％左右。保险产品可以根据产品设计，选择合适的投资对象。“另外，由于银行间债券市场交易的量相对较大，利于保险资金进退自如”，一位保险资产管理公司有关人士表示。按照要求，投资产品可以１００％进入债券市场，分红产品８０％可以进入债券市场。市场的细分化管理推动保险资金投资理财的更加科学合理，确保投资收益相对稳定。据了解，一些保险产品与打新股相挂钩，一旦需要，可以很快实现融资。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。