在连续数日急挫后，基本面利空因素基本已经释放，大盘也不具备再度大幅下跌的动力。不过经济前景仍不明朗，紧缩政策和通胀压力也将对企业盈利构成侵蚀，预计市场还将在迷茫中弱势震荡。紧缩政策放松预期落空此前不少投资者对紧缩政策放松抱有乐观预期，期待央行会考虑到经济减速、灾后重建等因素而适度放松信贷。但目前看来，这一预期已完全落空，央行上调存款准备金率已明确表明其态度。热钱大举流入国内，这应该是央行坚持紧缩政策的一个重要原因。据媒体报道，４月份外汇储备激增７４８亿美元，这一超出大家预期的数据表明，下注人民币持续升值的热钱仍在源源不断流入。反映到金融市场上，就是货币供应量难以控制，投资过热倾向始终得不到抑制。５月份Ｍ２同比上升１８．１％，较４月份增速再度提升。热钱无疑会加大国内通胀压力，但在央行眼里，未来热钱的大规模撤退或许更值得警惕。ＣＰＩ无法反映真实通胀压力５月份ＣＰＩ如期走低，但这并不能缓解投资者对未来通胀压力的忧虑。毕竟ＣＰＩ没有如实反映供需格局形成的经济现状，而市场也普遍形成预期，资源价格的行政管制难以为继，油气电价格的逐步上调将不可避免。原油价格已回到１３０美元上方，毫无疑问，其中夹杂了投机因素和政治因素，但我们不可否认，随着新兴经济体需求的快速增长，原油价格重新回到低位的可能性很小。中国如果持续进行价格管制，不仅自身财力无法支撑，而且也会纵容资源浪费，经济的可持续发展无法得到保证。基于这一预期，资源价格不是放不放开的问题，而是何时放开，怎样分步骤放开的问题。因此，静态的ＣＰＩ已经失去参考意义，正如统计局官员所言，我国通胀峰值将在２００９年出现。前景不明仍应坚持防御由于紧缩政策持续，众多企业不得不直面紧张的资金面，特别是不易从银行得到信贷资金的民营中小企业更是面临困境。与此相伴的则是大小非加快减持，以满足实业领域的资金需求。从行业来看，银行、地产业首当其冲受到显著影响，盈利前景不可乐观。另一方面，如果通胀压力持续显现，不仅社会消费受到抑制，而且大多数中下游企业将面临高企的原材料和劳动力价格。就此而言，Ａ股公司的盈利预测很可能会进一步下调，此前预计的２３％左右的０８年增长率恐怕不易实现。特别是基于０９年资源价格放开的预期，主流机构更是对０９年的业绩表现持悲观预期。在此背景下，市场即便在超跌后出现反弹，也只能理解为技术性反弹，有效的做多动力短期内难以积聚。因此投资者在操作上还应坚定防御策略，除煤炭、化肥、新能源等少数预期明确的板块可逢低关注外，其余受累经济放缓与通胀压力的行业均应逢反弹减仓。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）