来源：中国证券网．上海证券报家具行业巨头　超跌反弹周二沪深股指在地产股带动下先抑后扬，个股出现普涨，成交依然未能有效放大。从盘面观察，权重股升势相当凌厉，中国联通、万科Ａ盘中涨幅均超过５％，保利地产及海通证券等则纷纷冲击涨停，带领了相关板块的活跃。值得关注的是，继三一重工、有研硅股大股东表态锁定限售股后，当日鼎立股份、黄山旅游也有类似表态，两只个股也大幅上涨，其中鼎立股份涨停，这种现象表明制约市场健康发展的因素如能向积极方向发展，市场信心将备受振奋。整体来看，尽管市场在大幅下跌后跌势趋缓，但由于投资者心态依然较为脆弱，相关个股脉冲上涨后往往迎来更大抛压，信心仍待恢复，稳健投资者仍需控制仓位，选择超跌优质品种逢低吸纳，建议关注美克股份。公司凭借美克美家这一经典家具品牌大举进军内地家具零售市场，在全国各地开设了多家家具连锁店，初步形成内地家具连锁销售网络，完成了在环渤海、长三角、珠三角等国内主要经济发展区域的连锁网络布局。该股除权后大幅下跌，做空动能得到充分释放，目前股价已具备了一定投资价值，后市有望展开反弹走势，可适当关注。（金百灵投资）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。