昨日，沪指虽在尾市翻红，但依然收出一根阴十字星，自６月３日以来“九连阴”的走势令近期市场的疲态尽显。不过，经过短时期内的大幅杀跌，以及宏观层面传递出的积极信号，让市场的利空情绪集中释放。上周，受存款准备金率上调、油价高企和外围股市疲软等内外多重利空消息的打击，Ａ股市场以每日平均百余点的速度急速杀跌。沪指创下了近１５个月的调整新低，深成指的万点大关也同时失守，重新进入“四位数时代”。沪深股指在一周内分别累计下跌了１３．８４％和１５．３２％，创下１２年来的最大周跌幅。业内人士表示，目前，Ａ股市场已进入盘整的关键时期，沪指究竟继续下挫还是反弹重回３０００点之上，这对于市场底部的判断十分重要。释放积极“政策信号”上周末，尽管没有出台市场翘首期盼的所谓“救市”政策，但宏观层面却传递出一定积极的信号。据悉，中共中央、国务院日前召开的省区市和中央部门主要负责同志会议提出，要进一步加强金融监管，促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险。与上述会议相呼应的是，中国人民银行也在上周末发布了《２００８年中国金融稳定报告》，强调应密切关注市场发展，改进和完善股票市场运行制度；及时采取财税、金融等政策措施，有效调节市场需求，避免股票市场出现大幅波动。银河证券分析师表示，目前市场的连续大幅下跌与宏观基本面已有一定程度的偏离，随着周边国家金融动荡的缓和，政策面偏暖的信号将有助于稳定市场的情绪。外围股市率先企稳值得注意的是，虽然Ａ股市场维持弱势，但随着上周五欧美股指的回暖，昨日的亚太股市也普遍上扬，香港恒生指数在高开后持续攀升，盘中曾突破了２３２００点，最终涨幅近２％。正是由于港股的率先企稳，因此，Ａ股市场中带Ｈ股的个股在昨日表现十分抢眼。其中，中国石油和中国石化更是成为带动沪指翻红的最大动力，中国石化大涨６．６４％，而中国石油的涨幅也达到２．６０％。数据显示，上周，恒生ＡＨ股溢价指数连续第三周下跌，并创出该指数自去年７月初推出以来的最低收盘价。ＡＨ股溢价在上周五收于１２８．２１点，表明当前Ａ股股价比Ｈ股平均溢价只有２８．２１％，这个水平已经创下了历史新低。不少研究员表示，从估值水平上看，目前沪深３００指数２００８年动态市盈率回落到１８倍以内，对照Ｈ股来说，Ａ股市场的估值水平重新具备了吸引力。短期或将超跌反弹虽然市场信心仍有待进一步恢复，但经过连续大幅调整以后，市场风险已得到一定释放，同时连续多日地量的成交额也似乎预示着短期市场或将迎来一波超跌反弹。南京证券指出，昨日大盘遭遇多头抵抗，目前市场表现仅仅属技术行为，由于指数超卖严重与量能萎缩，导致短线行情出现技术性反抽机会，其反弹的空间和持续能力还需要进一步观察，盘面热点有望在超跌股中形成。不过，该机构也认为，虽然股指短线存在技术性反弹的需求，但由于实质性利好尚未出现，中期趋势可能依然将维持震荡态势。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：黄珂）