成都铁路公安局３７００多名共产党员在这次抗震救灾中，不顾危险，不怕苦累，以共产党员的一言一行努力实践全心全意为人民服务的宗旨，确保了钢铁大动脉的安全和畅通，顺利完成５００多列货运救灾物资列车和１９列运送地震伤员专列的抢运任务。镇静处置保受阻乘客安全“５？１２”地震当天，资阳车站派出所所长吕培忠迅速启动应急工作预案，带领铁警赶赴成渝Ｋ１２８Ｍ因地震引起山体落石阻道迫停Ｋ１９２次列车的现场。在列车所滞留的近四个小时里，他迅速组织铁警开展安全宣传、思想疏导和治安秩序维护工作，确保了旅客思想情绪稳定和治安秩序的良好。列车安全开出后，他又马不停蹄地赶往成渝线Ｋ１４７＋８００Ｍ处河口桥头查看轨道移位险情直至彻底排除，而此时他已从电话里得知妻子头部被飞石砸伤。过家门不入抢救受灾群众共产党员、乘警刘勇家住在德阳。大震过后，他母亲的房子严重受损，只能栖身在沿街边搭起的塑料棚中。５月１３日上午，他值乘回家，顾不上向母亲道一声平安，匆忙找到好友，商议如何去参加灾区的救援行动。１４日凌晨，他和好友组成一支５人志愿者小分队，花４００元钱租车赶往受灾严重的绵竹市汉旺镇参加救灾。他不顾余震的威胁和房屋可能再次坍塌的危险，一次次爬进废墟里寻找生还者，连续４０小时坚持奋战。机敏行动运出“定时炸弹”地震发生当天，共产党员、德阳车站派出所铁警邱长君迅速赶到汉旺车站。四处裂痕的危险品仓库外还存放着每桶重达２５０公斤的８３０桶黄磷，以及每桶重２６公斤的２２００桶甲酸，这些东西一旦起火爆炸和泄漏，将会带来另一场灾难。邱长君和赶来的其他铁警一起在危险品周围清出一条隔离带，然后２４小时高度戒备来守护。５月１６日，经过邱长君的多次努力和协调，最终将危险品全部安全地运出了汉旺车站。守护列车疏通“绿色通道”５０多岁的共产党员陈刚，在大地震发生后顾不上家里年过七旬的母亲，第一时间奔赴工作岗位，连续２１６小时顾不上回家，忙碌在管区线路、货场之间，认真清查守护每一辆救灾物资列车；不辞辛劳地监装监卸救灾物资，为进出货场的救灾物资转运车辆疏通开辟“绿色通道”。到２５日零时，他和几位同事确保了到站的１３３列、共计２３４０辆救灾物资车辆及３３５５２名救援人员的安全，实现了“生命通道”零案（事）件的发生。据新华社电（责任编辑：贾海滨）