人民网经济频道讯：沪综指开盘报２８１１．０８点，最高至２９１７．３２点，最低２６９５．６３点，午盘收报２８７９．５３点，涨１３０．６６点，涨幅４．７５％，成交金额５１５．０亿，８０７只个股上涨，８５只个股下跌；深成指开盘报９１８７．３４点，最高至９７７８．２１点，最低８８８８．７８点，午盘收报９６２２．２５点，涨４６０．６９点，涨幅５．０３％，成交金额２１４．８亿，６４７只个股上涨，６７只个股下跌。早盘两市呈现宽幅震荡回升格局。受油价和电价上调利好刺激，今日两市跳空高开，一度冲高收复２８００点，但是此后大盘快速向下，迭创新低，其后两市多头再度发力，各类个股全面反弹，推动大盘一路放量飙升，两市成交量有所放大。在３０００点以下连续三天出现这样的大幅震荡考验市场的信心。消息面：尚福林：推进资本市场改革开放和稳定健康发展中国证监会主席尚福林昨日在美国华盛顿表示，要从全面建设小康社会和国民经济发展的全局，来考虑和谋划资本市场的发展定位。在全球化背景下，审视和推进资本市场的改革开放和稳定发展，统筹兼顾、内外结合，不断推动我国资本市场实现更高水平的发展。发展改革委１９日宣布成品油价电价调整国家发展和改革委员会１９日宣布，自６月２０日起将汽油、柴油价格每吨提高１０００元，航空煤油价格每吨提高１５００元；自７月１日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱。液化气、天然气价格不作调整。国际油价大幅回落受中国提高国内成品油价格等因素影响，国际油价１９日大幅回落，纽约市场油价收于每桶１３２美元以下。世行预测２００８年中国ＧＤＰ增９．８％世界银行昨天发布的《中国经济季报》预测，２００８年中国国内生产总值（ＧＤＰ）增长将略微下滑至９．８％。报告指出，中国经济增长已经放缓至一个更可持续的速度，但依然保持强劲势头。３９５家上市公司中期业绩合计预增７２％今年以来，股市一路向下的同时，上市公司盈利水平却逐渐好转。记者统计发现，已发布业绩预报的上市公司预计，上半年实现净利润３３８．８７亿元，同比增幅较一季度高出３１．８８个百分点。板块：个股处普涨格局，除了油电提价受益的石油和电力、新能源类个股外，有色金属和券商、银行等蓝筹品种也有不错表现。操作上，适当控制仓位，可适当关注有业绩支撑的个股。（孙婷婷）【油价提价】沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）