经过持续七连阴之后，市场普遍认为周末大盘有望出现一波反弹行情。但想不到的是，昨日Ａ股市场再度重心下移，在午市后击穿２９００点的支撑，沪市呈现罕见的“八连阴”。深成指跌破万点大关，重新进入“四位数时代”，Ａ股跌到何时才能见底？难道“熊市”真的已经来临？多空将进入搏杀过程沪指进入六月份就一路阴线，跌破了几乎所有的支撑，创出了突破性的缺口，也创出了三年以来的八连阴记录，北京首放指出，如此这样的下跌虽然表明空方力量强大，中期趋势仍将向下，但是就短期来看，超卖的技术指标需要得到修复，破位下行后技术上也存在反抽的要求，而且可以看到，在６月１０日破位之际，成交量并没有放大，这说明向上反弹的概率增大，上方的套牢筹码的压力将在３１００点附近出现，而２８００点附近套牢筹码大都不会选择杀跌出局，因此从这一个角度分析，短期沪指有向上反抽岛形的下边沿的可能。在未来的反抽行情中，仍然是投机性资金引导的小市值超跌股存在机会。反弹或在绝望中产生周五早盘冲高后单边下跌并创出新低，在不断的单边下跌过程中，地产和银行的率先反攻或为主力试盘意图。国海证券王安田认为，沪综指从０７年１０月１６日最高６１２４点至０８年６月１３日最低２８６５点，短短８个月其累计跌幅高达５３％，从中长期来讲，理论上，巨大的下跌空间具备展开中期反弹的条件，但仍需宏观经济面和政策面的配合。本周大盘四个交易日均收阴线，沪指累计跌４６１点，周线跌幅达１３．８４％，为１２年来最大周跌幅。当前大盘已八连阴，成交量日趋萎缩，但６月１０日形成的跳空缺口和连续的大幅下跌在一定程度上也打开了后市反弹空间。短线急跌和地量地价或在绝望中引发集中反弹。孤岛下行将难有转机本周市场出现了快速下跌，市场投资者非常的谨慎，大量的个股进入加速下跌的过程中，市场全流通后新的估值体系在艰难地探寻着，前期许多投资者期待的上升行情再次落空后，恐慌性的多杀多继续进行，浙江利捷杨惠忠认为，由于本次的做空动能很强，因此２８００点已经难以有技术支撑，后市大盘将在２２００－２５００点区域方向发展。下周可能的走势是：周一继续出现跳空缺口，并且在短期内不弥补，这样周Ｋ线将出现第２个向下跳空缺口，２８００点已经没有任何支撑，未来周Ｋ线的１８０周均线２５００点和２５０周均线２２００点区域间可能有一定的支撑。期待着９月以后给市场一个反弹的机会。　（马进　徐建华）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）