６月１２日，广东省教育厅和广东保监局联合举办的“学保险　用保险　防风险”？？《风险与保险科普知识》公益赠书仪式”在广州举行。这次公益赠书数量达５１万册，捐赠对象覆盖了全省２０个地市的３３２２所学校。广东省政府李捍东副秘书长到会并致辞。广东省金融服务办公室等相关政府部门领导，华南师范大学附属中学等省、市重点中学负责人，驻粤４１家保险公司负责人及部分专业中介机构负责人、各大新闻媒体记者等近１００人出席了赠书仪式。《风险与保险科普知识》赠书仪式赠书仪式当天距离汶川地震发生整整一个月。汶川地震之后，保险业积极捐款捐物、奉献爱心。但是，由于全社会风险意识和保险意识不足，对保险的认知度和参与度不高，保险最重要的功能如履行赔偿责任、发挥经济补偿功能、提供资金支持等未能充分发挥。因此，赠书仪式选择在这一特殊的日子举行，具有其特殊的意义。汶川地震唤醒了广大人民群众的风险意识，全社会都开始关注风险与保险知识的教育和普及。广东省教育厅与广东保监局联合组织编印的《风险与保险科普知识》是国内第一本公开发行的、面向中小学生的保险知识科普读物。这本读物由保险监管部门及业内专家会同经验丰富的中学教材编写专家反复修改，数易其稿，历时一年，终于在近期面世。它以通俗易懂的语言介绍了保险的基本知识，通过生动的图片诠释了深刻的保险道理，对帮助中小学生学习保险知识、培养投资理财观念、掌握风险管理的基本技能，推动中小学生素质教育有重要作用。国务院下发的《关于保险业改革发展的若干意见》（国发〔２００６〕２３号）、教育部和保监会联合下发的《关于加强学校保险教育有关工作的指导意见》（教基？２００６？２４号）、广东省人民政府下发的《关于大力推进我省保险业改革发展的意见》（粤府［２００６］１２９号）文件均明确要求加强中小学保险知识教育。这本书的出版与发行既是教育部门与保险行业贯彻落实上述文件有关精神的重要举措，也是普及保险知识，增强社会公众保险意识的有益尝试。震惊世界的汶川地震造成了重大人员伤亡和财产损失。在最初的震惊和悲痛过后，如何帮助人民群众形成正确的风险意识和保险意识，提高全社会的风险防范能力是我们应该深入思考的问题。首先，要充分了解保险在社会保障体系中的重要作用。我国每年因自然灾害和各类事故造成的人民生命及财产损失十分巨大。政府抗灾、救灾及灾后重建的负担相当沉重。保险作为一种市场化的风险转移机制、社会互助机制和社会管理机制，是社会保障体系的重要组成部分，可以为因灾害或事故受到损失的人提供经济上的补偿，在保障我们的生产生活方面发挥着不可替代的作用。其次，要清醒认识保险知识教育的必要性和紧迫性。从近期频繁发生的重大灾害中可以看出，人民群众面对灾难损失时，利用商业保险手段转移风险的意识不强，最终主要依靠政府救济和社会各界的捐赠救助度过难关，风险损失无法得到有效补偿。加强保险教育已成为当务之急。第三，推进保险知识进校园，抓好保险教育是教育界和保险界共同的责任和义务。加强对中小学生的教育，推进保险知识进校园，是培养造就具有较强保险意识的现代公民、增强全社会的风险防范意识最基础的环节。保险教育是一项功在当代、利在千秋的长期性、系统性工程，要建立推动保险知识进校园的长效机制。本次赠书仪式拉开了一系列保险知识宣传教育活动的序幕。为做好保险知识进校园工作，广东省教育厅与广东保监局成立了“保险知识进校园工作小组”，由保监局黄洪局长、省教育厅魏中林副厅长任工作小组组长。该工作小组的职责是：全面深入贯彻落实国务院和省政府相关文件精神，加强保险宣传，进一步落实保险知识进校园工作，构建多层次、多渠道、多形式的保险教育体系，共同推动我国保险教育事业的发展，为社会主义建设培养高素质的复合型人才。教育部门及保险业界将在“保险知识进校园工作小组”的领导下，以组织学习《风险与保险科普知识》为契机，密切合作，共同建立起推动保险知识进校园的长效机制。近期，双方将结合保险在灾前预防、灾害知识普及、灾后理赔与救助等方面的功能和作用，积极开展内容丰富、形式多样的保险知识教育活动，切实提高学生的风险与保险意识，增强学生利用保险这一现代金融工具管理风险的能力。中国人寿保险股份有限公司广东省分公司代表广东保险业捐赠，广东省实验中学代表全省受赠学校接受了捐赠。（来源：广东保监局）（责任编辑：陈大伟）