新华社伦敦６月８日专电（记者马建国）被《华尔街日报》提名为全球最佳首席执行官的迈克尔？奥利里一直以他所领导的欧洲廉价航空公司？？瑞安航空公司的骄人业绩而自豪。但在国际市场原油价格骤升到每桶１３０美元以上后，奥利里说，油价将把公司利润一扫而空。奥利里说，为应付高油价带来的压力，瑞安航空公司不得不采取一系列提价措施：客票价格将提高５％，行李托运价格也将上调，在机场办理登机手续（相对于网上办理）将收取额外费用等。奥利里甚至预言，在高油价压力之下，欧洲的航空公司中只有英航、法航、汉莎以及像瑞安这样的一些廉价航空公司才可能挺过去，不少航空公司今年夏天将倒闭。高油价的影响不但笼罩英国航空业，公路运输企业也受到不小冲击。５月底，数百名卡车司机把汽车开到伦敦市中心海德公园附近的交通干道上，举行示威活动，抗议油价上涨。此外，英国的运输业者因不满近期燃油价格飙升以及政府今秋增加燃油附加税的提议，还在威尔士地区高速公路上示威，要求政府为运输业者提供退税优惠。此次示威活动组织者认为，如今英国运输公司每辆大型卡车的燃油成本平均每周达到１０００英镑（约合２０００美元），高油价让众多业者苦不堪言。他们希望政府为运输业者提供每升燃油２０至２５便士（约合４０至５０美分）的税收返还，帮助业者渡过难关。（责任编辑：单秀巧）