“电信重组令”不到１０天，电信、网通、联通便迅速敲定并购协议。网通与联通换股合并　并购大戏开演中国下达“电信重组令”不到十天，中国电信（０７２８．ＨＫ）、中国网通（０９０６．ＨＫ）、中国联通（０７６２．ＨＫ）便以迅雷之势敲定并购协议，并于昨天下午香港联交所闭市后公布了具体细节。其中，中国电信以总价１１００亿元人民币的现金高价购进联通ＣＤＭＡ网络，而中国网通与中国联通则以换股的形式合并。中国电信史上最大规模的并购大戏由此轰轰烈烈地开演。联通Ｃ网技术人员划入电信昨天，中国电信与中国联通正式签订了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》。根据协议，中国电信此番大笔收购将分为母公司与上市公司两部分进行，其中，Ｃ网资产将由联通集团出售给电信集团，资金为６６２亿元；而Ｃ网业务及客户的出售则由上市公司层面进行，作价４３８亿元，总计１１００亿元，为业界预估的高位。上周盛传联通Ｃ网开价１２００亿元。中国电信称将以现金方式支付这笔天文数字。双方约定将分三次支付这笔巨款，其中七成资金于交割日缴付，２０％于交割完成日后的三日内支付，剩余款项将在２００９年３月３１日前支付。对于众所关注的人员安排，公告也给出了一套方案：联通划分给电信的员工总量将按联通２００７年ＣＤＭＡ服务收入占联通同期总服务收入的比例确定，划分范围为去年年底在职的合同制员工。其中，与Ｃ网业务直接相关的专业技术人员全部划入电信，其他与Ｃ网业务发展相关员工及后勤员工按一定比例划进电信，具体方案南北各异，另行协商。中国联通董事长常小兵表示，联通上市公司出售Ｃ网网络所得的４３８亿元收益，将用作扩展现有网络以及增加旗下ＧＳＭ网络的覆盖范围，以缩小同最大竞争对手中国移动的差距。网通退市倒计时无独有偶，昨天中国网通与中国联通的合并方案也快速决定，双方首先在上市公司层面合并：联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。相当于网通每股价值２７．８７港元，较其上周停牌前收盘价２７．０５港元仅溢价３％。双方在联合公告中称，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，合并资金规模逾４０００亿元。而这笔买卖最终落听后，网通在上市后的第五个年头也将走到终点。有分析认为，在奥运会之前，网通实体仍将存在，三四个月的光景恰好也是此番重组完成所需的大致时间。对此，网通董事长左迅生未作正面回应，只是指出将留待股东大会商讨。至于两家公司母公司层面的合并，常小兵表示短期内并不会进行。当然上述交易均需相关股东以及监管层面的点头。电信有望率先回归Ａ股５月２４日，三部委联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，鼓励中国电信收购联通Ｃ网，联通与网通合并，卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动，从而形成“三驾马车”的电信业竞争格局。在重组的大旗下，运营商们的行动可谓“神速”。外界一致认为并购方案较符合预期。易观国际分析师邓中元表示，如此之快的资本运作节奏并不奇怪，管理层已经定调，况且留给重组的时间有限，运营商们要为３Ｇ发牌加速准备。对网通和联通的合并而言，换股的方式最为理想，毕竟双方是完完整整地融为一体。而开辟新的渠道募集资金对于中国电信来说是当务之急。光大证券分析师周励谦认为，回归Ａ股是一个不错的融资办法，中国电信有望成为红筹回Ａ的第一股。此前业界普遍认为中国移动将率先回归。“此番电信收购联通Ｃ网采取母公司、上市公司分开的方式，为回归做了很好的铺垫。”周励谦说。该观点得到了很多认同。此前，联通、电信、网通停牌数日，已申请今日复牌。对于股价的走势，周励谦认为联通Ａ股（６０００５０）已充分消化了重组概念，参与炒作的意义不大；网通股价已经溢价锁定，投资空间也不大。中信证券分析师张兵看好新联通的前景，Ｃ网售价不错，且融入了网通。另外，中国移动也在香港结束了几日来的阴霾，昨天升２．５２８％，报收１１７．６港元。瑞银维持其买入评级，目标价为１７８港元，原因是预计该公司仍可保持“一哥”地位。晨报记者焦立坤（责任编辑：贾海滨）