反映国际航运景气度的ＢＤＩ指数（波罗的海干散货运价指数）在５月２０日创下历史新高１１７９３点后，至今仍然维持在１１０００点以上运行。分析师认为干散货航运公司依旧在享受丰厚利润，以中国远洋（６０１９１９）为首的包含干散货业务的航运上市公司，均将实现业绩的同步增长。但是，市场的疑点在于，ＢＤＩ指数高涨能够维持多久？市场上的一般看法就是，干散货市场在２００８年将会延续２００７年的丰收年景，ＢＤＩ均值也将超过２００７年全年均值。但在２００９年由于新造干散货船只的投放加速，因此干散货市场在２００９年将步入下降通道。记者就此问题采访了中国远洋及业内有关人士。有关人士称，业内的看法是，２００８年干散货市场的繁荣基本没有太大悬念，从更长期来看也将在大格局上保持不错的景气度，中国将继续成为主要的驱动因素，铁矿石仍然保持巨量增长，煤炭需求不断上升；进出口国变化造成的运距延长是结构性的，将持续发挥作用并呈不断扩大趋势。铁矿石和煤炭支撑运价国际钢铁协会统计，２００７年全球粗钢表观消费量达１２亿吨，比２００６年增长６．８％，２００８年仍将增长６．８％，主要钢铁生产动力仍然来自中国。２００８年１－４月全球粗钢产量为４．５７亿吨，比上年增长５．７％，增加２４５０万吨。其中，中国增加约１４１５万吨，约占世界增量的５８％。中国对于钢材的需求、中国大型钢厂产能的扩张，进一步刺激中国铁矿石进口继续强劲增长。煤炭海运需求继续保持明显增长，在油价持续大幅上升的大背景下，煤炭需求持续增长。特别是中国，将继续扩大对煤炭的进口，中国煤炭工业协会预测２０１０年将超过２亿吨；南方大雪后，中国更大幅度缩减原有的对日韩等的出口，导致这几个国家不断加大从印尼、澳洲、南非、加拿大、美国的进口量，大大延长运距。另外，欧洲对煤炭的需求也大大增加。从未来趋势看，煤炭海运正在成为干散货海运市场的另一个重要的驱动引擎。除铁矿石和煤炭外，未来几年全球粮食的需求也会出现增长。权威机构预测０８／０９年全球粗粮贸易量为１．２５亿吨，将创历史新高，比上年增１２００万吨，增长主要由于玉米和高粱出口量增加，其中玉米贸易量有望达到９０００万吨，比上年度增加２％。０８／０９年全球大豆产量预计为２．３亿吨，其中：中国０８／０９年度大豆进口量为３１００万吨，占全球大豆贸易的４２％。未来实际交付低于名义交付２００８年的干散货市场将延续２００７年走势，保持较高景气状态。从供需状况来看，运力供给的增长为６．６％，　小于以吨海里来计算的需求增长。但是，在２００９年－２０１０年，将有很多新船交付使用，根据克拉克森的统计，２００９年预计交付７７８艘、６１０２万载重吨，２０１０年预计交付９７９艘、９２４６万载重吨。这是市场对今后两年干散货市场供需关系的主要担心。事实上，航运业内普遍认为，从将来运力交付来看，实际交付的新船数量将少于名义运力的数量。主要有以下因素：一、新船不能按时交付，主要是因为部分船厂的接单数量超过现有能力。比如香港金辉船务近日发布公告称，由于造船厂问题，可能使该公司原计划２００９年出租的３艘好望角型散货船中的其中１艘不能按时交付。二、次贷问题导致的银根紧缩也使得一部分船公司取消订单。比如近期Ｅａｇｌｅ　Ｂｕｌｋ　Ｓｈｉｐｐｉｎｇ主席　Ｓｏｐｈｏｃｌｅｓ　Ｚｏｕｌｌａｓ表示，根据推测今年第一季度的干散货船市场上大约有１００艘新船订单被取消。他同时也表示，造船市场上预计将有４０％的到期交付订单被延迟交付。三、旧船将被大量拆解。按Ｍａｒｓｏｆｔ预测，今年拆船量仅为３００万吨，明年约为７００万载重吨，２０１０年起，如果航运市场出现调整，加上大量旧船船龄超过３０年，年均拆船量将飙升至３０００万载重吨。四、压港问题日益严重，在很大程度上抵消了运力的增长；五、物流链的瓶颈、海运人才的严重匮乏也将抑制部分名义运力的发挥。基于以上的分析，航运业内认为，２００９－２０１０年干散货市场，需求仍将旺盛，而庞大的订单可能有相当数量的延误或取消，所以，不必过分悲观。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）