江南春口中“尚在探索阶段”的无线业务，终于给分众传媒（Ｎａｓｄａｑ：ＦＭＣＮ）的业绩带来负累。６月６日，分众传媒公布的２００８年第一季度（截至２００８年３月３１日）未审计财务报告显示，其总营收１．６１６亿美元，同比增长２１４．７％；若不计非现金股权奖励支出、收购产生的无形资产摊销及同非持续性运营业务相关一次性支出，分众传媒今年第一季度调整后的净利润达４４８０万美元，每股美国存托凭证收益０．３４美元，超过分析师预期。不过，分众传媒此次的业绩计入了手机广告业务重组产生的７９３０万美元减损支出，导致其２００８年第一季度亏损达５３８０万美元，每股美国存托凭证亏损０．４２美元。“无线业务的重组，以及终止此前与特定手机广告子公司签署的基于盈利能力支付的收购协议产生的成本，导致了这部分亏损。”６月６日，分众传媒副总裁嵇海荣在接受记者采访时回应，目前，分众传媒已停止所有手机短信业务，同时旗下分众无线的商业模式也正在调整之中。受累“短信门”“３？１５短信门”风波发生前，分众传媒的无线业务可谓增长迅速。２００６年３月，分众传媒以３０００万美金收购国内手机广告运营商“凯威点告”，开始启动无线战略。２００６年６月，分众传媒成立子公司分众无线，主要从事手机ＷＡＰ网站广告、短信彩信广告、无线ＩＭ及无线互动营销业务。根据相关财报数据，分众传媒２００６年第二季度即获得来自无线业务的收入３１０万美金；而在一年后的２００７年二季度，其无线营收已达８４９０万元，同比增长２５３．８％；而在２００７年全年，分众无线的营收约为３．５亿元，约占分众２００７年全年总营收的８％。此前，分众传媒曾对本报表示，鉴于新媒体的高成长性，分众传媒不排除未来将相关业务分拆上市的可能，“手机媒体业务再ＩＰＯ速度，可能快于网络广告业务”，原因是“手机媒体业务的高增长率，以及竞争者相对稀缺所导致的市场相对垄断性更强等”。根据相关统计数据，截至２００７年底，分众无线的市场份额已占国内无线广告市场约５０．６％，并与竞争对手有较大差距。不过，在今年“３？１５消费者权益日”，“垃圾短信”成为舆论关注的中心议题，分众无线也由于有“发送未经许可的短信”行为，其短信通道被运营商关闭。“确实有这个情况。”嵇海荣表示，分众无线的短信业务原本是以帮助企业向会员发送短信广告（简称“会员通”）为主，但有个别业务部门及收购的一些下属公司在２００７年业务发展中也承接了商业广告，投放给了未经定制或许可的用户，“这给消费者生活造成了打扰”。有业内人士认为，如果对比国外无线广告业务的风生水起，国内手机广告标准格式迟迟不出、３Ｇ牌照迟迟不发以及相关政策的不明朗等，都影响了该产业的发展。而“大多数ＳＰ由于不能取得手机广告业务资格，于是不少采取了变相方式，即以企业名义向移动运营商购买＂企信通＂业务。”“短信门”事件发生后，分众传媒迅速做出回应，称已责成分众无线相关直属部门和下属公司立即停止短信广告业务，并在总部监督下，只有建立确保所有短信广告均为用户定制或许可才可发送的机制才能恢复运行，对不能建立有效管理机制的公司将坚决整改甚至关闭。“目前，我们已完全停止手机短信业务，经过小灵通的通道也不可能。”嵇海荣对记者否认了这一说法，称分众无线已完全剥离短信业务，“分众宁愿舍弃短信业务，以确保未来业务的健康发展”。无线业务重组规划据嵇海荣介绍，分众传媒认为，分众无线此前以手机短信业务收入为主的发展不具备可持续性，从目前来看，如何建立一个可持续性发展的无线广告模式是分众传媒正在考虑的问题，“分众无线的商业模式已经做了相关调整”。这一调整为：分众无线逐渐把业务重心转为手机ＷＡＰ网站广告、无线ＩＭ及各种具有创新性的无线互动营销业务。据分众无线副总裁王毓介绍，除手机短信业务收入外，过去一年中，分众无线营收的增长主要来自ＷＡＰ网站联盟的广告收入，“目前，联盟已有上千家ＷＡＰ网站，基本覆盖国内８０％的知名ＷＡＰ网站”。此外，分众无线在移动ＩＭ服务上亦早有布局。鉴于此前中国移动“飞信”服务显示的移动ＩＭ服务的良好业绩，２００７年６月，分众无线与微软ＭＳＮ合作，成为ＭＳＮ手机终端的独家广告合作伙伴和运营合作伙伴。王毓强调，此后ＭＳＮ的无线广告收入都将归属分众无线。对此，有业内人士猜测，区别于以往合作双方惯常的分成模式，分众无线与ＭＳＮ广告合作的方式可能类似由分众无线一次性买断ＭＳＮ的无线广告代理业务。根据易观国际最新发布的《２００８年第一季度中国即时通信市场季度监测》数据，２００８年第一季度，中国即时通讯市场活跃账户数环比增长１．５％，达到３．９６亿，比去年同期增长５．４％，继续保持稳定的增长势头。其中，微软ＭＳＮ仍以商务用户为主体，其活跃账户数为１６５０万，市场份额位居行业第二。此外，据王毓透露，分众无线在２００７年９月也已推出一项名为“ＰＰＣ（ＰａｙｐｅｒＣａｌｌ）”的业务。相比一次广告展示即需付费的ＷＡＰ网站广告支付模式，这是一种按效果付费的无线广告模式。“目前，整个无线广告市场还不成熟，”嵇海荣表示，任何模式的探索和建立，都需要过程，“分众在无线领域的探索，也同样需要时间”。（杨琳桦）　（来源：２１世纪经济报道）（责任编辑：田瑛）