第１页：　奥运板块：活跃迹象明显　等待行情爆发第２页：　石油石化板块：成品油提价预期凸显投资机会第３页：油价上调存预期能源板块有潜力奥运板块：活跃迹象明显　等待行情爆发随着奥运会召开进入倒计时，奥运概念的行情有望在目前阶段反复活跃酝酿后喷薄而出，而有数据显示该板块作为少数机构持仓比例上升的板块之一，昨日在大盘出现反弹之际，多家个股封于涨停，其热点效应明显，后市仍有望继续活跃带来拉升行情。首先，奥运经济，助推产业发展。现代历届奥运会的举办都证明对主办国经济增长具有明显的拉动作用，中国作为一个发展中国家这种拉动作用和效果可能更加明显。目前已经进入奥运会召开倒计时，相关受益公司将进入奥运高景气周期，在这个过程中，其知名度和发展空间都将具备一个飞跃过程。其次，机构增仓，看好奥运行情。目前国内Ａ股市场能否走强关键在于市场信心的恢复。而重拾市场信心的重任有望寄托于奥运板块。从盘面观察，该板块也是少数机构持仓比例上升的板块之一，随着奥运会所带来的经济效应的逐步释放，公司在未来几年财务报表中将陆续体现奥运会所带来的收益，因此在良好的预期下，这些奥运概念的公司将被赋予新的估值水平，目前价位其投资价值优势已经非常明显。操作上，由于奥运经济渗透产业范围广阔，主要表现在旅游、建筑、商业、传媒等行业受益显著，因此市场中的主流资金往往重点出击行业中受益最明显的龙头公司，如中体产业、西单商场等。（杭州新希望）共３页１末页第１页：　奥运板块：活跃迹象明显　等待行情爆发第２页：石油石化板块：成品油提价预期凸显投资机会第３页：油价上调存预期　能源板块有潜力石油石化板块：成品油提价预期凸显投资机会国际原油持续创新高，国内成品油价格有望提价，这些都对石油石化板块形成利好预期。目前纽约市场７月份交货的原油期货价格已逼近１４０美元一桶的历史高位，油价不断刷新历史纪录会给发改委更大的开放油气价格的压力。油气价格市场化也符合节能环保的政策导向。有专家建议中国应从自身利益出发，将成品油价格提高５０％，以使国内炼油毛利与国际水准一致。并指出这将在诸多方面有利于中国经济，包括能源使用效率的提高和长期通胀预期的下降。早在５月２１日，坊间已传闻国家相关部门和两家石油石化巨头对放开油气价格管制的讨论已经到了最后冲刺的关头，油气化价格很可能会在６月初就放开。不过，５月２２日早间，国家发改委立即在其网站上发布公告澄清短期不会放开成品油价格，主要原因在于目前解禁成品油价格不利于控制ＣＰＩ。我们预计一旦ＣＰＩ往下的走向稳定后，成品油价格解禁将提上日程。假如成本油上调１０％，两大石化双雄可以增收１２００亿。此次大盘短期下跌过猛，做空力量在如此短的时间内集中宣泄，导致杀跌动力衰竭。在此消彼长过程中，多方长久压抑的力量被一下子宣泄出来，从这两天的走势来看，中石油和中石化已经提前企稳，原因可以归结为市场对油气价格解禁存在强烈预期。我们认为中石油和中石化值得重点关注。（德邦证券）共３页首页　２　末页第１页：　奥运板块：活跃迹象明显　等待行情爆发第２页：石油石化板块：成品油提价预期凸显投资机会第３页：油价上调存预期　能源板块有潜力油价上调存预期　能源板块有潜力昨天大盘走势强劲，而带动大盘反弹的主力为中国石化等大盘蓝筹股以及煤炭等能源板块。随着国际油价不断攀升，中国石化进口汽、柴油价格与国内的差价不断加剧。当前进口柴油不扣税的价格大约为每吨１１０００元人民币，而中国石化自己炼厂的出厂价在每吨５０４０元左右。因此，市场对于成品油价格上调的预期逐渐加大，这对于以成品油为主营业务的中国石化来说是一个特大利好。另外，对于三季度成品油进口将延续进口增值税先征后返政策，也是一个利好。在此预期下，煤炭、新能源等替代能源类上市公司也会大幅受益。油价上涨首先受益的为煤炭板块，由于煤炭相对于新能源来说是成熟能源，产量大，能大规模运输，煤炭价格上涨幅度不如油价大，所以煤炭就成了石油的最好替代品。包括中国神华、西山煤电　、山西焦化、安泰集团　等。油价上涨对于新能源板块也是一大利好。在传统能源不断涨价的情况下，很多公司加大投入转向新型能源的研发和生产，这其中包括太阳能、风能、乙醇汽油、氢能、地热能等。这些公司有些已经大规模生产，有些还处于研发或在建阶段。已经具备大规模生产新型能源的上市公司有望在本轮油价上涨的周期中直接受益。投资者可关注天威保变、川投能源　、特变电工等已经具备大规模生产新能源的公司。在国际油价和国内成品油价格严重倒挂的情况下，我们预计，国内成品油价格上调势在必行。因此，基于这一政策预期下的投资机会是确定而较长期的，尤其是在正式文件公布前，更为主力资金的炒作提供了空间。投资者可继续关注中国石化以及煤炭、新能源板块中的龙头公司。（齐鲁证券）共３页首页　３　（来源：中金在线／股票编辑部）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）