欧盟对中国紧固件产品的反倾销调查愈演愈烈晋亿实业欲借反倾销扩大份额证券时报记者李坤经过半年的调查，中欧之间关于紧固件的反倾销问题到了最后的摊牌阶段。本月初，欧盟委员会再次否决了中国出口欧盟紧固件企业的市场地位申请。同时有消息称，欧盟委员会原定于８月９日的紧固件反倾销裁定也将提前至７月中旬。对此，晋亿实业（６０１００２）董秘涂志清表示，晋亿实业将与其他中国企业继续抗辩到底，并将积极寻求中国政府出面解决反倾销问题。同时，晋亿实业将利用此次抗辩的机会，进一步摸清欧盟市场，为扩大欧盟市场份额做好准备。寻求政府出面由于此次裁定后，反倾销税的征税幅度较大，将给包括晋亿实业在内的中国近１７００多家紧固件企业带来严重影响。据悉，反倾销调查期间，我国对欧出口各类紧固件产品约７．６亿美元，占行业出口总额的１／３左右。晋亿实业一直在积极参与应诉欧盟委员会对中国出口紧固件开展的反倾销立案调查，目前是主动组织应诉的两家中国领头企业之一。涂志清告诉记者，公司已经向欧盟委员会提出了《行业无损害抗辩》。但是目前的形势很微妙。因为导致此次紧固件产品反倾销事件的深层次原因是中欧贸易顺差过大，引起欧洲贸易保护主义的强烈反应，不是简单的紧固件倾销问题。此前欧盟已经提起了９起中国产品的反倾销，对紧固件的反倾销只是其中之一。涂志清为反倾销的事情去过欧洲两次，刚刚从欧盟返回国内。涂表示，从已经收集的证据来看，欧盟对中国紧固件提出的反倾销起诉不是技术方面的原因。因为中国出口到欧洲的紧固件产品其实与欧洲当地企业生产的产品不同类，二者属于互补关系，有充分的依据证明，中国的产品没有对欧盟的紧固件行业造成损害。就连欧盟的核查官员也认为中方的证据站得住脚。为此，晋亿实业和国内的部分企业已经联系欧洲当地的经销商、贸易商举行了几次新闻发布会，对此做出说明和解释，并产生很大的反响。不过，涂对倾销的应诉结果仍然比较担心。原因是欧盟对中国企业采取了一些违反常规的做法。例如，对中欧紧固件企业的市场经济地位审查就明显存在双重标准。涂判断，欧盟委员会对中国的紧固件企业提出反倾销起诉更多的是处于政治上的考虑，是为了平衡中欧贸易顺差而向中国政府施压。因此，仅仅靠中国企业的应诉，结局如何很难预料。他表示，晋亿实业准备向商务部汇报有关反倾销应诉的有关情况，并请求国家出面解决反倾销贸易摩擦。为扩大欧盟市场份额探路目前晋亿实业主要生产螺栓、螺母、螺丝三类产品，涉及反倾销的主要为螺栓和螺丝。据涂志清介绍，晋亿实业５０％的产品内销，５０％的产品外销。在外销的区域中，对美国的外销占出口总额的７０％左右，对欧盟的出口在１０％左右，其余出口到日本和韩国。按照２００７年晋亿实业１２．７７亿元的销售收入推算，晋亿实业对欧盟的出口约为６０００多万元。去年１１月份晋亿实业公布的数据更低，在欧盟发起的反倾销调查的２００６年１０月１日至２００７年９月３０日内，晋亿实业向欧盟出口金额约为人民币３９７０万元，分别占公司同期全部销售总额的３．２１％、占同期全部外销总额的６．３８％。也就是说晋亿实业在欧盟市场的份额不到中国紧固件企业出口欧盟总额的１％。涂表示，虽然份额不高，但是晋亿实业一年多来一直在积极参与应诉反倾销。他表示，晋亿实业这样做的的原因有两个。一是，目前紧固件行业的企业规模都非常小，很多小企业根本没有财力和相应的人力进行应诉，只有晋亿实业这样上了一定规模的企业牵头进行应诉；另一方，更为重要的是，晋亿实业希望通过此次反倾销应诉积累经验，并摸清欧盟市场，为下一步积极开拓欧盟市场做好准备。在涂志清的眼中，欧盟市场前景无限。晋亿实业大举向欧盟市场扩张的渴望在其言谈中表露无遗。他不止一次向记者强调，“欧盟市场非常庞大，约占全球紧固件市场的三分之一。”（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。