由于受到国际油价和粮食价格走高、世界经济增长速度放缓和国内政局动荡等因素影响，近两年本不景气的泰国经济又面临通货膨胀上升等风险，泰国中央银行也在“刺激经济”和“控制物价”之间进退两难。泰国商业部出口促进司司长拉占表示，尽管泰国今年出口增长仍然可能保持令人满意的水平，但由于国际油价上涨和泰国进口了更多机械产品，今年泰国出现贸易逆差的可能性很大。泰国著名经济研究机构泰华农民研究中心在最近发表的分析报告中说，由于国际油价和粮食等价格上涨，包括泰国在内的许多亚洲国家目前面临“滞胀”压力。这也使得泰国央行在货币政策选择时面临两难境地。近来，泰国政府和一些国际金融机构都纷纷调低了泰国今年经济增长预测。泰国央行行长塔丽萨日前表示，央行不会在下次例会前临时做出利率调整决定，以免加剧恐慌。她认为，即使央行调高利率，对经济增长和国内消费也不会有太大影响。目前泰国的利率水平在东南亚地区已经是最低的，假如把通货膨胀因素考虑在内，实际为负利率。泰国自２００７年年中开始一直保持着３．２５％的基准利率水平。塔丽萨说，今年头５个月泰国的总体物价涨幅已达到５．８％，但她认为今年全年的总体价格涨幅会控制在１０％以下。目前泰国的公共债务占国内生产总值的３８％左右，属于较低水平，因此仍有扩大公共投资的空间。政府在财政和货币政策方面也都有较大调整空间。泰华农民银行行长巴山也表示，由于目前泰国通胀上升趋势主要是受成本推动而非需求拉动，因此央行即便提高利率也未必能很快压低通胀率。（责任编辑：佟菲）