越南危机了，中国记者出动了。一上网，能看到很多中国记者发自越南的稿件，一打电话约采访，数得出名的中方头脑们已接受了７、８拨记者的访问。然而，一番冲刺后，不少中国同行回国前说，越南无危机。观光客无法体察到这个国家的全部，他们只能看到舞照跳，马照跑。河内的酒店还有赌场，赌场边食肆凌晨２点还人声鼎沸。越南到底有没有危机？“祸”起数字２００８年５月，越南ＣＰＩ同比增幅高达２５．２％；越南胡志明交易所指数下跌６０％，连续２７个跌停板；楼市下跌３０％～５０％；美元兑越盾汇率大幅升值，从１：１５５００跌至１：１８８５０；２００８年１～５月，越南的贸易逆差１４４亿美元（２００７年全年为１２０亿美元），外汇储备仅１０亿美元。懂点宏观经济的人都知道，这些数字就意味着一个国家的经济处于极其危险的边缘。它具备了典型货币危机的所有基本因素：通货膨胀恶化，经常账户高赤字，外汇储备少，货币价格过高等。正因为这些数据，国际评级机构惠誉公司在５月份将越南的主权债务评级调整为负面，各大国际投行也纷纷发表不利于越南的分析报告，并由此掀起一轮中国媒体对越南经济问题的关注。中国与越南相似之处太多。首先，两国都是社会主义国家；其次，中国在１９７８年开始搞改革开放，越南在１９８６年开始搞改革创新；中国保持了３０年的经济持续高速增长，越南在最近１０年，ＧＤＰ年增长率一直保持在７％以上；甚至在调控手段上也如出一辙。２００８年年初，中国发改委限令８０多种关系到民生的产品、服务不许涨价，越南在调控物价上亦使出同样的手段。关注越南的当下，似乎就是关注中国的未来，但深入这个国家实地考察却会发现，越南经济出现的危机对中国经济可借鉴的地方不多，因为本来就是两个不同重量级的经济体，受影响最大的还是越南民众。底层民众受损最大６０岁越南股民阮文强的股龄与越南股市同龄。１９９８年，他就开始阅读各种中国股市报刊，其中最常读的就是《证券市场周刊》（当时分为综合刊和市场刊？？《证券市场红周刊》的前身，两刊曾创下每周１００万册的发行记录）。所以，当２００７年越南股市一开设，老阮毫不犹豫地掏出所有的资金入市。当年７月２８日，老阮买到了他人生当中的第一批股票２０００股海防纸厂。一辈子的人生历练，８年的股海翻腾，如今身家约５００万元人民币的老阮把经济问题看得很透彻：外国人不了解越南，他们炒他们的数字，我们过我们的生活。但是，看这些中产阶级与白领的生活，你感受不到物价高企对他们的影响。而在贫富差距较大的越南，底层民众的生活受损最大。首先，底层家庭较大一笔开支是汽油。越南是摩托车国度，２００８年１～５月，成品油价格上调了４０００越盾（１元人民币约等于２５００越盾），至１４５００盾／升。以每天１升的平均使用量计算，一个月约花费４０～４５万越盾。而一个普通越南工人的月收入为１５０～２００万越盾，这意味着仅汽油开支一项，就占其月收入的近四分之一。因此，有点钱的越南人已经改骑电单车，没钱的只能坐大巴。其次，肉价贵了。猪里脊肉在半年内涨了３倍，６月２０日，胡志明市一个农贸市场的价格为１２万盾／公斤，１公斤猪肉就相当于普通工人８％的月工资，幸亏很多越南人只爱吃菜不爱吃肉。而作为一个大米净出口国，越南米价竟然也翻倍上涨。６月２０日，该农贸市场每公斤米价约１．５～１．９万盾。这些基本生活费用，让越南底层民众不堪重负。牺牲速度换平安连年征战，越南人民的忍耐能力很强，因为过惯了更苦的日子。面对这样的高物价，越南人民仅仅聚在一起喝咖啡时，偶尔私下埋怨一番。至于外界获悉的无数起罢工，都是中资、日资等联营、独资企业工人闹腾的，而越南上规模的企业都是国企，没有一家工人闹事。在越南的外资制造业企业目前确实很慌神：到底卖货还是不卖货？不卖，丢掉了市场，卖则意味着亏损。越南工业配套能力差，零配件基本上靠进口，且使用美元、人民币计价，而销售出去回收的是越盾。一旦越盾出现大幅贬值，比如说贬值１０％，汇兑损失就能让在越的制造企业颗粒无收；如果贬值更多，就意味着裤子都输掉。这样的困难，同样存在于越南企业。怎么解决当下的难题？越南政府开出的方子是：控制物价、砍掉投资项目、减少对外出口、严格外汇、汇率管制。就实际情况看，可以采用一切行政手段干预价格；而自６月１２日起，越南央行执行新的利率政策，让美元兑越盾汇率基本保持在１：１６６００～１７０００之间。由此，观察人士认为，这次越南经济出现的难题正在考验该国政府的掌控平衡能力。尽管压住物价、稳住汇率、投资刹车，其结果必然牺牲经济增速。可如果不采取紧缩政策，越南这趟高速发展的列车可能真就出轨了。