王兆寰１２家机构认为市场缺乏走强底气汇阳投资：国际油价持续飙涨、外围市场的暴跌再度对Ａ股市场构成较大的压制，而ＩＰＯ的提速则更加重了市场本身的资金面压力。虽然股指在近来几个交易日出现了一定的反弹转强迹象，但是由宏观、微观各方面不确定性所引发的市场谨慎心态依然蔓延整个市场。渤海投资：当前Ａ股市场处于疲软走势，因为当外围股市反弹时，Ａ股市场几乎不为所动，但只要外围股市暴跌，Ａ股市场就得暴跌。如此走势说明Ａ股市场尚缺乏足够的走强底气。南京证券：由于目前宏观经济形势尚未有转好迹象，基本面上仍缺乏做多理由。如果没有外力推动，预计股指下周维持箱形整理的可能性较大。航空证券：不可忽视的是，成交量仍处于较低水平，后市量能能否继续放大是决定反弹高度的一个重要信号。因此，下周大盘反弹可能伴随着较大的波动，３０００点上方的压力仍然很大。民族证券：从中长期角度来看，此次反弹的强度和持久度取决于管理层能否出台有针对性的实质措施。短期来看，多方打的是时间差，市场信心如果不能及时恢复，后市依然有调整的必要。信达证券：市场目前实质性利好未见明朗。短线看，奥运前会有反弹行情，中期谨慎。德邦证券：宏观调控压力大，国际影响不容忽视，谨慎操作。天证投资：短期由于市场在经历了一个普涨过程之后，普遍个股的反弹空间均已达到或者超过１０％，短线资金已有一定的获利空间，选择抛售离场有望导致股指出现一定的震荡波动，沪指在２９９０点附近短线压力较大，下周震荡行情将延续出现。国泰君安：目前Ａ股市场估值合理，但从流动性角度来看并不乐观。市场不存在新一轮牛市的可能性，但存在改正错误的机会。华林证券：加息的预期，对股市走好形成压制；大盘股ＩＰＯ接连推进，对市场形成较大的资金面紧张的担忧；国际油价高企，新高不断，外围股市受其影响，也表现得极为震荡。这不利于Ａ股市场的走好。上海金汇：多重利空因素再次重挫市场信心，此前上证综指在２７００点附近曾引发投资者对于“技术底”的期待，受到上述种种利空的打击。宏观环境的进一步恶化成为Ａ股市场持续暴跌的顽疾，投资者还需继续等待。天信投资：目前个股呈现大面积的结构性调整。没有实质性的政策利好，股指下周走势难有作为。５家机构持平稳观望态度申银万国：从股市的短期走势来看，由于６月２６日已出现整理，估计这种局面还会维持。在这样的格局下，投资者需要保持一定的仓位，但在大盘仍然处于整理状态时，并不适宜追涨，持股观望是更为合适的选择。汇丰晋信：目前市场下调的整体空间并不大，Ａ股在全球的资本市场上已属于估值偏低、增长最快的市场，但在宏观紧缩的情况下，市场短期波动还会存在，其建仓主要考虑上游资源品和垄断的服务以及基础设施等。富国基金：市场目前已下跌至合理区域，中长期看，Ａ股已具备投资价值。广发证券：市场经过５０％的调整过后，市场的风险已经得到有效的释放，但暴跌之中仍不宜过分悲观。在管理层舆论转暖的情况下，股指仍有经过二次探底后再度回升的潜力。光大保德信：虽然市场受制于心理情绪和人气因素短期仍难恢复，但是，没有必要恐慌杀跌。８家机构认为反弹有望持续长城证券：小盘股明显受到青睐，而大盘股出现资金净流出，而绩优股、高市净率、活跃股板块资金流入明显，后市反弹有望持续，但市场热点仍然繁乱。北京首证：成交连续过千亿元且温和放大，表明市场信心正在逐渐恢复，参与热情也在不断提高，星形线的蓄势整固特征由此显得更加清晰，就是说，两市大盘下周很可能仍将保持震荡上攻格局。西南证券：从技术角度看，大盘的日Ｋ线收出十字星，站稳１０日均线支撑，２０日均线在３０６３点形成压力。各主要均线维持空头排列，但５日均线上翘触及１０日均线，即将上穿，显示短期走势转好。东海证券：市场心态已经逐步走向平稳，只要近期没有意外的利空打击，只要投资者受伤的心能够逐步得到抚慰，后市保持稳中略升的走势并不是奢望。广州博信：但从整体上看，在消息面不变的情况下，大盘目前虽有进一步整固的要求，不过在经过前期持续的大跌之后，股指目前的筑底格局已经较为明显，再加上新基金的不断发行和市场人气的逐步提升，预计大盘仍有望继续震荡反弹。国海证券：金融股中报在潜在业绩预增的刺激下，近期底部活跃，盘中常常起到领涨的金融股，有望继续领涨，以金融股潜在人气，下周大盘反弹值得期待。友邦华泰：经过前段时间持续下跌，近日上证指数在２７００点附近出现止跌迹象。经济结构转型和市场大幅波动，给专业投资者带来更好的机会，可以以更便宜的价格买到未来会变得更好的公司股票。就目前市场而言，估值大幅调整后，２／３以上的风险已经释放。浙商证券：虽然Ａ股市场仍然面临着经济增长放缓和通货膨胀的压力，从技术上看，存在着超跌反弹的强烈要求，且奥运会临近，政策面的实质性利好将为反弹提供良好契机。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）