隆重纪念周总理诞辰１１０周年周恩来是伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，党和国家及军队的主要领导人，中华人民共和国开国总理，在国际上享有至高威望。自新中国诞生５９来，从未发行过周恩来金币，２００８年是奥运年，为更好的向世界人民传扬周总理为人民、为国家、为世界的高尚品格，最终决定向全球首次发行＂周恩来金币＂，作为周恩来诞辰１１０周年的最高献礼。世界第一套＂周恩来金币＂破例发行中国香港金币制造有限公司专门发行国家重大题材藏品，首次以５８．６克纯金铸造，在１２枚金币和１幅周恩来黄金卷上为周总理立＂传＂！以纯金币和金卷的形式向世界展现中国领导人对人民、对国家、对世界的重大贡献！收藏专家判断，收藏首套＂周恩来金币＂就等于是拥有金钱和精神两座金矿。专家赞誉：＂周总理人民公仆黄金般的精神，必须要用黄金来铸造！＂１９６６年周恩来视察河北邢台大地震时，周总理面对一位失去儿子的老人说：＂你就把我当成你的儿子吧！＂，一个大国总理的一句话，就这样留下真情永远！联合国前高官曾说到：＂在独立的中国还未被国际承认时，在世界面前第一个显示了独立中国尊严的就是周恩来先生＂。世界上很少有像周总理那样为人民、为国家、为世界而鞠躬尽瘁的世界级伟人！这些都体现了首套＂周恩来金币＂发行的至高意义。首套＂周恩来金币＂的诞生，弥补了我国伟人题材金币发行史上的一大遗憾！＂首次性和唯一性决首套＂周恩来金币＂至高价值世界上只有一个周总理，首次用５８．６克纯金铸造，在１２枚金币和１幅黄金卷上为周恩来立＂传＂，是首套＂国家总理金币大全套＂！自新中国成立以来，只在１９９３年发行过＂毛主席诞辰１００周年金银币＂，作为在世界各国享有至高威望的周恩来，５９年来国家都没有发行过周恩来金币。２００８奥运年，世界所有目光都聚焦在中国，恰逢周总理诞辰１１０周年，经众多部门多方研讨，打破以往只发行单枚伟人纪念币的惯例，最终决定由有＂世界窗口＂之称的香港金币制造公司向全球发行首套＂周恩来金币＂。纵观世界，任何领袖的纪念币，都是国家形象的象征。世界各国每逢国家领袖重大诞辰纪念日，都会发行诞辰币作为最高规格纪念。如：１９７０年前苏联发行了列宁诞辰１００周年纪念币、１９０９年美国发行了纪念林肯诞辰１００周年银币等。曾教授谈到：作为世界首次发行的＂周恩来金币＂，其首次性和唯一性是伟人题材藏品价值保障的根本，周总理备受世界人民爱戴，拥有首套＂周恩来金币＂就等于是拥有金钱和精神两大金矿！一枚铜质列宁币拍价１１２万，一枚＂孙中山金币＂拍卖价达６１６万，首套＂周恩来金币＂价值更高据悉，重大诞辰纪念题材的伟人币，一直是大家追捧和只涨不跌的领涨藏品。１９９３年发行的＂毛主席诞辰１００周年金银币＂，首发价２万元，现在市价近４０万，１０年间上涨２０倍；一枚苏维埃时期的铜质列宁币，在美国更是以１４．５万美元（折合人民币１１２万元）成交，在中国嘉德２００７春季拍卖会中，一枚　＂孙中山像银币金质呈样币＂更拍出了６１６万元的天价，刷新了中国钱币拍卖世界纪录。这些单枚伟人纪念币，大都是纯银和普通材质，发行量远远高于５０００套，价值都如此惊人！专家认为：＂作为题材极其珍贵稀有的首套＇周恩来金币＇，以３３．６克纯金铸造１２枚纯金币、１幅耗金２５克的周恩来黄金卷，目前市值就已经接近１９６００元的原始发行价，何况再结合１２００美元的大面值、首次性和唯一性的升值核动力，５０００套极少的发行量，肯定会一涨再涨！＂首套＂周恩来金币＂在全国各大城市发行火爆，收藏首套＂周恩来金币＂就等于是拥有金钱和精神两座金矿首套＂周恩来金币＂近期陆续在北京、上海、广州、杭州、济南等十几个城市发行，受到收藏者热烈追捧，有送给爸爸妈妈的，有送给爷爷奶奶的，有送给老领导的，有送给子女作为＂传家宝＂的，还有的因为热爱总理买来自己收藏的。大家购买的用途不一，但都有一种说不出的对周总理无比崇敬的心情。北京房山区老干所的许爷爷，不顾年迈，气喘吁吁的赶来买了３套，激动的说到：＂我们老干部对总理的感情最深了，在当时，几乎所有阶层他都关心备至，他一直是我的偶像，总理一辈子在工作、生活、婚姻上始终如一的坚持精神，都是现在年青人的榜样。以前一直想给孩子们送点什么？现在儿女生活条件好了，不缺钱，送金山银山，还不如送首套周恩来金币，总理精神才是越传越珍贵的传家宝！＂上海某跨国公司的张总，有２０年伟人题材收藏经验，谈到：＂其它伟人题材的藏品年年都有推出，我早就有了。周恩来金币我可是头一回见到，太难得！盼了２９年。周总理题材在藏市中很难见到，１２枚金币和周恩来黄金卷都是首次发行，又有５８．６克纯金，确实非常珍贵。＂广州首发当天，５０套配额一抢而空，刚抢到６套的企业老总王先生感慨到：＂我以前是机关干部，１９８９年下海经商。在政界，那时我们单位的大门上就写着＇为人民服务＇几个大字，这在总理身上体现的淋漓尽致。后来经商后，总理务实的精神又成为了我经商的法宝，才有我今天的好日子！所以啊，我一早就来了，排在前面，好不容易这才＇抢＇到几套！＂杭州的小刘是下了班和女朋友一起来的，高兴得说：＂我以前都没收藏过什么，这次一看到首套＇周恩来＇金币，发行消息，我们就一起来了。建党、建军节马上就要到了，我们商量了一下，还是觉得送它给岳母最合适！她当年就是总理接待外国元首的欢迎团成员，给我们讲了很多周总理的感人故事，我们年青人也非常敬爱周总理，一套给岳母，一套自己留着。＂首套＂周恩来金币＂永远记载人民的思念－－－－－摘自１９９８年，中央电视台一套《百年恩来》大型专题纪录片当中，采访真实人物的口述原话，听听从百姓到各国政要对周总理的高度评价土金璋，延安地委原副书记：１９７３年６月９日，总理陪越南外宾到延安来参观。他是含着眼泪说：＂延安人民吃不饱饭，我这个总理没当好＂。总理又和大家说：＂那我们为延安五年粮食翻一番干一杯＂。当时总理喝这杯酒的时候，是流着眼泪啊，他那手都在颤抖。张雪梅，张冲之女：像我们这样的出身，按理说，不可能受到这么好的关怀、照顾，但是总理是这样对我们，感谢之情确实不能用语言来表达的。卞志强，周恩来保健医生：只顾别人，不顾自己，他这个人实在是各方面很伟大的一个人。管易文，觉悟社成员、国务院参事，家人说到：作为最后一位告别世界的觉悟社成员，在百岁之年已经连厮守身边的亲属，都已经失去了辨别的能力。但是当把周恩来的形象送到他的面前，竟然出现了这样难以想像的奇迹！他大喊三声：音容宛在，永别难忘！白春晖，印度外交部亚洲司前司长：世界上有许多十分伟大的人，但是像他这样的，只有一个。克洛德谢松，法国前外交部长：他总是让人感到令人瞩目的力量和权威，当然这是因为他代表中国，这是他个人风格的力量。说到风格力量，说到见解深刻，说到周恩来令人瞩目，有口皆碑，说到最本质的周恩来印象，就是：他代表中国。联合国前高官：新中国初期，他在独立的中国还未被国际上承认时，主动出击，宣传中国。在世界面前第一个显示了独立中国之尊严的，就是周恩来先生。发行中心提示：世界首套＂周恩来金币＂，每套藏品内均有防伪收藏票及国家出具的发行量公证书、金银检测报告。为防止假冒，全国政协委员、周恩来侄女周秉德女士近期起为每套藏品亲笔签名。并附赠国家邮政发行的《周恩来邮票册》及《百年恩来》大型纪录片光碟。（责任编辑：王燕）