第四届金融年会２０日开幕　金融高官对２００８金融形势分析展望２００第四届中国金融（专家）年会现场霸州金融之夜　第四届中国金融（专家）年会颁奖盛典颁奖嘉宾给获奖者颁奖第四届中国金融（专家）年会召开２００８年中国金融形势分析、预测与展望专家年会暨第四届中国金融（专家）年会北京召开．．．［２０日实录］［２１日实录］　２００８第四届中国金融年会　嘉宾致开幕辞２００８中国金融形势分析、预测与展望　实录分论坛一：金融生态与城市竞争力　实录分论坛二：金融全球化与银行战略　实录分论坛三：次贷危机与中国金融开放　［实录］　分论坛四：２００８中国中小银行上市战略布局　［实录］　分论坛五：人民币基金的探索与发展分论坛六：中国需要什么样的股市现场观众与媒体直播团队２０日：王燕　李瑞　崔传刚２１日：单秀巧　李瑞　丁潇第四届中国金融（专家）年会　文字直播　２０日直播实录２００８第四届中国金融（专家）年会　开幕式中国金融网总裁　何世红第五届中国金融专家年会由河北廊坊霸州市承办。此为中国金融网总裁何世红向霸州市市长杨杰授书。分论坛一：金融生态与城市竞争力［主持人］：中国金融网总裁　何世红　实录中共中央政策研究室经济局局长　李连仲　深圳市金融办公室副主任　肖志家　内蒙古自治区人民政府金融办主任　宋亮　廊坊市常务副市长吴立方　商丘市副市长　耿清国　通辽市副市长　李秀芝　霸州市市长　杨杰　永城市副市长　陈体秀分论坛二：金融全球化与银行战略［主持人］：中国金融网总裁　何世红　（实录）中国金融网总裁　何世红　中国人民银行研究局副局级博士　李德　中国人民银行研究员宋泓均　中国人民银行的研究员赵增德　社科院金融研究所中国经济评价中心主任　刘煜辉霸州金融之夜　２００８第四届中国金融（专家）年会颁奖盛典２００７中国金融创新市长奖获得者　２００７中国金融市长奖获得者　２００７中国银行业年度人物　２００７中国金融业年度创新奖２００７中国城商行年度人物　２００７中国农村金融年度人物　２００７中国金融生态城市　２００７中国金融生态县（市）２００７中国金融文化奖　２００７十佳私募股权基金投资管理机构　大会主席为广州本田汽车授证书　２００７中国金融年度人物颁奖嘉宾分论坛三：次贷危机与中国金融开放［主持人］：中国社会科学院世界经济与政治研究所　何帆　（实录）·中国人民银行研究局原副局长、第一财经院院长　景学成：应制定一个综合的金融发展战略中国社会科学院世界经济与政治研究所　何帆中国人民银行研究局原副局长、第一财经院院长　景学成长江商学院教授　周春生美国驻中国大使馆商务参赞　洛文杰中国银行高级研究员　谭雅玲交通银行发展研究部副总经理　周昆平分论坛四：２００８中国中小银行上市战略布局［主持人］：中央财经大学中国银行业研究中心主任　郭田勇　（实录）中央财经大学中国银行业研究中心主任　郭田勇世界新经济研究院院长陈瑜中国金融标准化管理协会常务副会长　广明法廊坊市商业银行董事长兼行长　关景春江阴农村商业银行董事长　赵益北京瑞融信管理顾问有限公司副总经理　朱玄分论坛五：人民币基金的探索与发展［主持人］：盛世凯邦国际金融有限公司行政总裁　刘嘉诚盛世凯邦国际金融有限公司行政总裁　刘嘉诚　美国优势资本中国区合伙人吴克忠　深圳市君盛投资管理公司董事总经理　廖梓君　上海嘉定区政府法律顾问李磊律师　光彩集团董事长　向宏分论坛六：中国需要什么样的股市［主持人］：中国经济时报高级记者　苏培科中国经济时报高级记者苏培科原全国人大财经委基金法起草小组组长　王连洲北京大学中国证券研究中心主任　曹凤岐中央财经大学中国银行业研究中心主任　郭田勇中国政法大学教授刘纪鹏报到时间：４月１９日（星期六）参会报到：外地代表：１９日０８：００　ａｍ－２０：００　ｐｍ报到北京代表：２０日０７：３０　ａｍ－０８：３０　ａｍ报到报到地点：北京铁道大厦一层大堂（２００８中国金融形势分析、预测与展望专家年会暨第四届中国金融（专家）年会报到处）４月２０日（星期日）０９：００　ａｍ　—　１２：００　ｐｍ开幕式主持人：中央电视台著名主持人致开幕辞：何世红（大会主席、中国金融网总裁、中国金融研究院院长）致欢迎辞：张朝阳（搜狐公司董事局主席兼首席执行官）领导与专家演讲１１：３０　ａｍ　—　１２：００　ｐｍ记者提问１２：００　ｐｍ　—　１４：００　ｐｍ午宴１４：１０　ｐｍ　—　１５：３０　ｐｍ主题：中国城市金融生态发展战略１５：３０　ｐｍ　—　１５：４０　ｐｍ现场嘉宾精彩互动、记者提问１５：４０　ｐｍ　—　１５：５０　ｐｍ茶歇１５：５０　ｐｍ　—　１７：４０　ｐｍ主题：金融全球化与银行战略１７：４０　ｐｍ　—　１７：５０　ｐｍ现场嘉宾精彩互动、记者提问１８：００　ｐｍ　—　１９：３０　ｐｍ晚宴１９：３０　ｐｍ　—　２２：３０　ｐｍ２００８中国金融之夜大型晚会及金融年度人物颁奖盛典４月２１日（星期一）０９：００　ａｍ　—　１０：０５　ａｍ主题：次贷危机与中国金融开放１０：０５　ａｍ　—　１０：１５　ａｍ现场嘉宾精彩互动、记者提问１０：１５　ａｍ　—　１０：２５　ａｍ茶歇１０：２５　ａｍ　—　１１：４５　ａｍ主题：２００８中国中小银行上市战略布局１１：４５　ａｍ　—　１１：５５　ａｍ现场嘉宾精彩互动、记者提问１２：００　ｐｍ　—　１４：００　ｐｍ午餐１４：００　ｐｍ　—　１５：３０　ｐｍ主题：人民币基金的探索与发展１５：３０　ｐｍ　—　１５：４０　ｐｍ茶歇１５：４０　ｐｍ　—　１７：４０　ｐｍ主题：中国需要什么样的股市１７：４０　ｐｍ　—　１７：５０　ｐｍ现场嘉宾精彩互动、记者提问会议结束·拟邀嘉宾全国人大、全国政协、中央政策研究室、国务院研究室、国务院发展研究中心、财政部、国资委、中国人民银行、银监会、证监会、保监会、国家外汇管理局、科技部、国家开发银行中国农业发展银行、中国工商银行、中国银行、中国农业银行、中国建设银行、交通银行等单位领导和专家。·拟邀机构招商银行、中信银行、深圳发展银行、广东发展银行、兴业银行、中国光大银行、华夏银行、上海浦东发展银行、中国民生银行、恒丰银行、渤海银行、浙江商业银行、北京银行、上海银行等１００家中小银行，８０多家中外金融机构，５０多家基金公司，３０多家中外资保险公司以及６０多家企业财团和投资机构。１００个市（县）的市（县）长６０家中外知名媒体负责人和记者·往期会议官员、专家、学者、新闻界　热评年会成思危：（全国人大常委会副委员长）全国人大常委会副委员长成思危２００７年３月３１日在北京出席第三届中国金融（专家）年会时说，很高兴能够参加这么有影响力的金融盛会，和中外金融专家共同研讨金融问题。袁木：（前国务院研究室主任）这个会议我已经参加过三届了，一届比一届办的有质量，到会的嘉宾和会议的内容越来越好。前国务院研究室主任袁木在出席第三届中国金融（专家）年会时对会议做了这样的肯定。郑新立：（中共中央政策研究室副主任）中共中央政策研究室副主任郑新立在出席第三届中国金融（专家）年会时说：“这个会议规模越来越大，很受关注”。吴晓灵：（前中国人民银行副行长）中国人民银行副行长吴晓灵在２００７年３月３１日出席第三届中国金融（专家）年会时说：“金融专家年会我已经参加了三届，会议内容越来越丰富。”唐双宁：（中国光大金融控股集团董事长）前银监会副主席、现中国光大金融控股集团董事长唐双宁在出席第三届中国金融（专家）年会时说：“我已经参加了三届中国金融（专家）年会，感觉一届比一届具有新意”。夏斌：（国务院发展研究中心金融研究所所长）国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌说：“一年一度的中国金融（专家）年会规模越来越大，质量越来越好，品牌越来越高，影响力越来越深远”。曾璟璇：（渣打银行中国区总裁）渣打银行中国区总裁曾璟璇在出席第二届中国金融（专家）年会时说：“一年一度的中国金融（专家）年会很受人关注，在这里能够感受到中国金融发展的风向”。郎咸平：（著名经济学家、香港中文大学和长江商学院教授）著名经济学家、香港中文大学和长江商学院教授郎咸平称赞一年一度的中国金融（专家）年会是中国金融界的思想盛宴。韩建群：（中央电视台经济频道节目总监）中央电视台经济频道节目总监韩建群在第三届中国金融（专家）年会开幕式致词中说：“中国金融网联合中央电视台经济频道等多家知名机构共同举办的金融年会，是一个有影响力和有号召力的活动。”张朝阳：（搜狐公司董事局主席）搜狐公司董事局主席张朝阳在第三届中国金融（专家）年会开幕式致词中说：“我为今天的会议所震撼，会议规模之大，领导和专家之权威，关注度之高，令人叹为观止。”·合作媒体报纸类：新华社　路透　２１世纪经济报　经济观察报　金融时报　国际商报　经济日报　中国保险报　中国证券报　财经时报　证券日报　中国城乡金融报　中国联合商报　国际金融报　人民日报社　武汉晨报　大河报　中华工商时报　中国经济导报　贵州都市报　安徽商报　温州都市报　今日女报　中国房地产报　中国企业报　中国青年报　中国财经报　中国高新技术产业导报　长春日报报业集团　成都商报　南阳日报　日照日报　中华新闻报　绥化日报　陕西榆林日报　白银日报　平凉日报　科技日报　鲁中晨报　常州晚报　绍兴日报社　北京商报　财富时报　中国信息报　中国经济导报　华商报　武汉晨报　东方今报　兰州晚报　蚌埠日报　重庆商报　长春日报　每日新报　内蒙古日报　绵阳晚报　青岛财经日报　咸阳日报　重庆时报　山西晚报　都市快报　新疆乌鲁木齐晚报　江西信息日报　潇湘晨报　今日信息报　太原晚报　赣州晚报杂志类：中国中小企业杂志社　中国日企　国际贸易杂志　凤凰新媒体　商业时代杂志　国际融资杂志社　资本市场杂志　证券市场周刊　慈善家杂志社　外企互动电子杂志　小康杂志　融资中国杂志　法人杂志　卓越理财　数字商业时代　用卡时代　当代金融家　对外传播　金融营销杂志　中国对外贸易杂志　经济导刊杂志　大众理财顾问杂志社　新闻天地杂志社　投资北京杂志　财经人物杂志社　商务周刊　证券市场周刊　江苏银行业杂志　亚洲财富论坛杂志网站类：中国新闻网　中国经济网　新浪财经　和讯网　内蒙古财经网　银行联合信息网　中国海外上市网　青岛新闻网　大江网　中国清真网　山西新闻网　环球活动网　华讯通　云南网　中国企业新闻网　华生国际传媒网　湖南经济新闻网　中国ＩＰ通信联盟　世华财讯　中国产经新闻网　价值中国　全球ＩＰ通信联盟　世华财讯　中国产经新闻网　旅游网　中国品牌网　品牌中国网　中国产业竞争情报网　中国经济网　环球网　资本证券网　金融人才网　环球网　跨国在线网站　国脉金融服务网　环球外汇网　红木家居网电视广播类：湖北卫视　广播电台国际在线　美国国际市场　澳门莲花卫视