“福建安溪的茶商们也许以后不会借用ＱＱ向陌生人卖铁观音了！”５月１８日，福建省国际电子商务应用平台正式开通，开通仪式上，组织方告诉记者，福建省电子商务应用平台的开通意味着茶商们可以将公司的产品供应信息放到这个平台上，不仅可以享受到平台推送的各类贸易机会和全球采购商信息的服务，而且还可以享受到平台贸易撮合团队提供的贸易撮合服务。之后的６月５日，以“模式创新？？ＡＰＥＣ电子商务发展新动力”为主题的“第三届ＡＰＥＣ电子商务工商联盟论坛”在北京召开，来自ＡＰＥＣ多方成员体的政府官员、企业和行业专家汇聚一堂，共同探讨电子商务发展至今所遇到的困难与创新途径。电子商务在今天已经成了推动我国经济发展的强动力，而如何使电子商务突破各种制约因素，在区域经济发展中发挥更大的作用，是业内人士所关注的重要话题。存在诸多制约因素据统计，我国网民今年２月已达到２．２１亿，超过美国，居全球第一。国际出口宽带量已经超过３７０Ｇ，域名近１２００万个，在国家级域名中实用域名仅次于德国，居全世界第二。网站已经超过１５０万个，网页超过８０．７亿。２００７年中国第三方电子支付市场交易规模已经突破了一千亿元大关，同时业内预计，２００８年这一市场仍将保持１００％的增长。刘俊生告诉《中国经济周刊》，目前，我国电子商务模式创新不足，尚存在亟待解决的一些问题。资金投入不足与重复建设服务功能不健全、安全与标准不统一等都是制约电子商务发展的因素。据了解，自２００３年以来，中国电子商务进入企业实际应用阶段，资金以企业投入为主，但单凭企业的力量很难建成电子商务平台，即使建成了也规模小，公信力低，服务单一。中央政府虽已制定了国家层面的信息化发展战略，但是建设一套大规模、高性能、大容量、高可靠的电子商务基础平台需耗时、投资巨大，日常维护与更新也非常昂贵。一个完整的电子商务平台的建设需要安全认证、电子支付等众多的专业性服务来支撑，而这些专业化的共性服务很难依靠区域电子商务平台单独建设来完成电子商务的在线交易、电子支付、贸易金融、跨境货物跟踪、政府业务等贸易全流程服务。“譬如前不久发生的汶川地震，一旦发生类似这样的自然灾害及各种突发事件，将会造成灾难性的后果。”刘俊生告诉记者。目前，全球范围内计算机病毒、网络攻击、垃圾邮件、网络泄密等问题日渐突出，如何建立和完善信息安全等级保护制度、加强信息安全风险评估工作，开展灾难备份建设成为区域性电子商务平台安全建设的软肋。据悉，目前Ｂ２Ｂ（企业应用系统）仍然是中国电子商务的主流，且发展速度非常快。２００７年Ｂ２Ｂ市场的交易规模超过２１２３９亿元，占电子商务交易总额的９１．３％。但是以Ｂ２Ｂ为主流的中国电子商务仍然存在诸多问题，如缺少电子支付的电子商务平台是主流；鼓舞平台的功能过于简单；交易功能和服务还不够完善；地区发展水平和行业应用水平不平衡等。电子商务“区域化”有待提高“区域电子商务的发展有助于消除妨碍公平竞争的制约因素，降低交易成本，推动全国统一市场的形成与完善，能更好地实现市场对资源的基础性配置。”刘俊生说。目前中国国际电子商务中心正着手广西、辽宁等地的区域电子商务平台建设，并协助信息化司在全国推广“福建省国际电子商务应用平台”的经验，同时将继续调研分析地方商贸信息化建设情况，根据各地区社会经济的实际和特色的区域发展格局，确定运用电子商务的模式，协助推动建立各地区域电子商务平台。刘俊生告诉《中国经济周刊》，电子商务正在一日千里地发展，政府和企业都应以战略眼光，积极利用电子商务武装自己，采取实事求是的态度，在加快推进电子商务的同时，整合网络资源，加快建设电子商务综合服务平台，全面建成电子商务ＣＡ认证体系、网上支付体系、货物保险体系、现代物流等支撑体系及电子商务配套服务系统，为区域内企业及社会各领域开发各种电子商务应用提供有效的服务支撑创造条件，以实现真正意义上的区域性电子商务，促进本地区社会经济的快速发展。福建“先行先试”创商机随着我国区域经济建设理论的提出，各地已经呈现出了明显的区域经济特色。但是在加强区域经济建设的同时，如何借力电子商务的优势，这成为政府在推进信息化建设中所要思考的问题。目前，业界已经在第三方电子商务平台发展方面进行了一些有价值的探索并取得了重大突破。刘俊生告诉《中国经济周刊》，在２００８年５月正式运行的福建省国际电子商务应用平台作为中国首个区域性电子商务应用平台为政府推动地方信息化建设探索了一条新路，对全国其他地区的电子商务应用发挥很好的示范作用，已经作为商务部的成功案例向全国推广。福建省国际电子商务应用平台于２００７年１０月着手建设，２００８年５月正式运行，是我国首个区域性电子商务应用平台。定位是一个综合性的功能平台，交易环节只是平台的初步功能，按照平台的整体规划，将会在适时引入一些不同业务形态的电子商务平台，包括“在线广交会”、“中国商品交易市场”、“在线零售Ｂ２Ｃ平台”和“无线电子商务应用平台”；增加电子支付平台、贸易金融服务平台、跨境货物跟踪系统等功能；增加供应链管理平台和国际贸易管理平台功能等，以满足企业内部管理需求，促进企业信息化的发展。刘俊生告诉《中国经济周刊》，福建省国际电子商务应用平台采用了“政府资助、建设外包、企业受益”的共建模式，共享巨额投资国家级平台的丰富资源，解决了重复建设问题；以世界一流的网络环境和自主知识产权的ＣＡ认证，解决了安全问题；提供全流程电子贸易服务，解决了功能应用问题；以统一标准实现区域平台与全国乃至世界互联互通，解决了信息孤岛问题；充分发挥政府引导作用，推动了区域经济快速发展。实现了政府、企业、服务商的多赢。据了解，该平台试运行半年以来运作良好，截止４月底，平台累计访问量已突破１０００万次，国外访问量则达到５００万次，已成功举办了１０８期企业培训班，４６００多家企业注册成为平台的会员。“在线广交会”福建注册会员已经超过江苏和上海，跃居全国第一位。为当地电子商务的蓬勃发展直接创造了大量商机。链接：电子商务（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ）是运用因特网这一电子工具从事以商品交换为中心的经济活动的总称，是因特网最新的和最有发展前途的一个应用领域。电子商务可以提高商品交换的效率，降低销售成本，并利用因特网巨大的资源拓展市场，因而具有很大的优越性，它必将改变传统商业的面貌，区域经济将得到更大的发展，大大促进全球经济一体化的进程。（责任编辑：马丁）