《中国经济周刊》记者　刘江／北京报道与我国漫长的海岸线上先后定位做大邮轮产业的城市相比，中国邮轮产业现在是“三高一低”：国际邮轮旅客对到中国旅游热情高，国际邮轮公司对中国市场热情高，沿海港口城市发展邮轮经济热情高，中国老百姓邮轮消费热情低。虽然世界排名靠前的几大邮轮公司均向中国通航，但仍采用挂靠为主的经营模式。邮轮旅游诞生于２０世纪６０年代的北美地区，经过４０多年的产业发展和技术进步，现代邮轮已经逐渐演变成为一个庞大、成熟的产业。而我国目前只处在以国际邮轮到港服务为主体的起步发展阶段，没有一艘挂五星红旗的国际邮轮。日前，《中国经济周刊》就此话题采访了国家发改委下属的中国交通运输协会邮轮游艇分会副会长兼秘书长郑炜航。沿海“邮轮冲动”随着国内旅游业的蓬勃发展，在欧美风靡多年的邮轮产业成为中国旅游经济的新亮点。“一面是在欧美邮轮消费市场即将饱和，邮轮公司正在寻求新的市场；另一面国内人均收入逐步提高、邮轮消费需求日益旺盛的大背景下，国内各沿海港口城市结合自身的实际情况纷纷提出了邮轮经济规划。”郑炜航表示。事实上，目前我国大陆多个临水城市已着手启动当地的邮轮经济，争夺邮轮产业的制高点。以上海港为龙头，浙江、江苏两个经济强省为腹地，长三角地区邮轮经济的发展，走在了全国的前列。而国内沿海的城市，深圳、广州、三亚、海口、厦门、大连、青岛、威海等，也均提出了相应发展规划和定位。根据交通部和国家发改委联合组织编制的《全国沿海港口布局规划》，在未来一定时期内，中国大陆地区将形成三大邮轮设施集结地：“以上海港为主布局国内、外旅客中转及邮轮运输设施”；“以深圳、广州、珠海等港口为主布局国内、外旅客中转及邮轮运输设施”；“以湛江、海口、三亚等港口为主布局国内、外旅客中转及邮轮运输设施”。而呼声较高的环渤海以及东南沿海地区则被定位为：“以天津港为主布局旅客运输设施”；“以青岛、烟台、威海港为主布局陆岛滚装、旅客运输设施”；“以厦门港为主布局国内、外旅客中转运输设施”，而不是业内人士所期待的“国际邮轮客运中心”。“从宏观角度来看，在区域分布上将形成环渤海、长江三角洲、东南沿海、珠江三角洲、西南沿海５个规模化、集约化、现代化的邮轮、客运港口群体。从局部来看，上海、深圳、三亚（海口）三大邮轮客运设施集群的明确定位，填补了我国在邮轮港口规划政策上的空白，有力地促使港口群内部和港口群之间分工合理、优势互补、相互协作、竞争有序。”郑炜航表示。“我们的接待旅客量仅占世界整个行业的１．３％，确是微不足道的，也就是说，我们还拥有巨大的潜力有待挖掘。”郑炜航表示，“我国邮轮经济正处于积极建设港口硬件设施、完善软件接待环境、以接待国际旅游船舶挂靠为主的第一阶段。”依旧“障碍重重”虽然邮轮产业在中国已足够的“诱人”，但仍困难重重。目前，中国尚没有将邮轮业列入总体性规划，尚没有专门针对邮轮业发展的制度规范；国际邮轮业在我国投资经营缺少法律法规政策支持，国家发改委和商务部颁布的《外商投资产业指导目录》中没有包含邮轮业；旅游、边防、海关、检疫、航运、造船等相关行业部门尚未提出邮轮发展专项指导意见和专项规划。郑炜航表示，边检通关手续是确保出入境游客安全的一项重要制度，是我国政府行使主权的一项重要管理工作，其重要性是毋庸置疑的。同时，边检通关也是接待境外邮轮旅客中的一个关键环节，直接影响到邮轮乘客对中国的主观评价。目前，各港口的边防检查程序繁简不一，不同的口岸作为第一入境口岸的检查程序有所不同；不同的口岸在处理邮轮从国内其他的港口驶来、或者从本港驶去国内其他港口的边防检查程序上也不统一；各口岸所需要的检查文件和名单也略有不同。在边检程序上，各地执行“土政策”的现状与公安部出入境管理局提出的“安全边检、便捷边检”的原则严重不符，呼唤有关部门出台统一的、科学的邮轮边检制度。同时，目前在中国市场开展区域客班轮营运的邮轮为悬挂外国国旗的境外船舶。此类船舶被认定为国际船舶，根据《国际海运条例》的规定，其运营路线只能是“境外港口？境内港口？境外港口”，如有特殊需要，需报中华人民共和国交通部进行特批。在这种管理模式是在国际条约权利对等、保护国内沿海运输权等原则下形成的，有其合理性和必要性。“但就中国邮轮消费市场的培育来讲，该条规定使目前开辟中国航线的邮轮在境内实现连续两港或多港间停靠几乎没有可能。这加大了消费者接近邮轮的难度，停靠港之外的消费者需要经历飞机、火车、巴士等交通工具之后才能登上邮轮，大大的限制了邮轮消费市场的培育。”根据目前国内相关法律规定，暂不允许国外独资的邮轮公司在中国大陆开设中国公司，开展旅游、揽客以及相关代收客票费业务，并在外汇进出方面做出了一定的限制。在华旅游船公司只能以代表处的模式运作，而客票及客票收入汇付的限制，也成为了众多邮轮公司面临的非常棘手的问题。郑炜航向记者透露，“目前邮轮业各主管部门正就优化通关边检手续、规范国际客轮代理、港使费标准、邮轮港安保标准等方面进行专题研究，相信邮轮业一批新的、符合生产力发展趋势的法规、政策会陆续出台。”邮轮产业亟待“激活”据资料显示，自１９８０年来，参加过２天以上航程邮轮旅行的旅客总人数已将近１亿２千万人，２０１０年前，仅北美地区就有５１００万人可能加入邮轮旅行。显而易见，邮轮旅游在国际上已经非常盛行，它不再仅限于上层社会，邮轮旅游已逐渐发展成为一种中产阶级的消费方式。据中国邮轮游艇协会调查，一方面，目前中国有闲有钱的中老年群体和都市白领群体已经形成，他们完全有消费能力同时也在寻找新的消费形式。另一方面，不少游客的观念仍然没有扭转过来，并没有把邮轮当做是一种旅游休闲的方式，觉得上了船就闲得发慌，他们无法理解外国人在邮轮上一本书、一杯水、晒着太阳过一天的休闲旅游方式。郑炜航认为，有不少人根本没有体验到船上丰富齐全的娱乐设施，只觉得“一闲就闷”，还须通过大力宣传去让更多人接受邮轮：一艘豪华邮轮的建设标准至少是按照陆地的五星级酒店标准来做的，有不少更是超五星的标准，餐厅、酒吧、夜总会、电影院、商店街、图书馆、游泳池、桑拿、球场、健身房等设施一应俱全。游客在船上可尽情吃喝玩乐，上岸后则有不同的游览行程。而船票的价格更是将船上的食宿费用全包，一日五六餐任吃，在性价比上远远优于陆地旅游，也更符合现代人们的价值观。邮轮旅游一直是旅游市场上的中高端产品，在世界范围内，邮轮旅客的一般标准是：２５岁以上，平均年收入在４万美元以上。有关研究报告显示，２００６年邮轮旅客的平均年龄为４９岁，平均年收入在１０万美元以上，５７％的邮轮旅客接受过大学教育，而且拥有正式工作，属于典型的中产阶层。“我们认为，现阶段邮轮旅游在中国的潜在消费对象，应该定位于中产阶层，邮轮公司不要简单追求旅客数量而忽视旅客的质量，不要将邮轮旅游泛平民化。根据我们掌握的实际情况来看，小部分邮轮旅客登轮后在邮轮旅游理念、文化、礼仪等方面还尚待改进。”郑伟航表示。“就目前而言，中国的邮轮市场仍有待培育。”（责任编辑：单秀巧）