全景网６月１０日讯上周六中国央行突然宣布大幅上调存款准备金率１个百分点，国际原油价格上周五逼近１４０美元大关，加上上周五美股重挫近四百点，多重利空打击Ａ股市场本周二遭受重创。银行股和地产股带头跳水，各类个股近乎全面冲击跌停，从而拖累上证综指轻易封杀“４２４技术缺口”，盘中更在连失三大百点关后直逼３０００点大关，最终收市暴跌２５７．３４点或７．７３％，以百分比计算，创出本轮自去年１０月份以来的调整行情的最大单日跌幅，并且是自１９９６年１２月１４日实施涨跌停制度以来的历史第八大单日跌幅；另外，上证综指和深证成指均创出本轮调整行情的收市新低。今日上证综指收市报３０７２．３３点，跌７．７３％，成交６２４．１６亿；深证成指收市报１０７６５．９１点，跌８．２５％，成交２９４．８５亿。两市共成交９１９．０１亿元，较上周五同比激增近四成。此外，中小板指收市报４２０２．５１点，跌８．３３％；沪深３００收市报３２０６．５６点，跌８．１１％；上证５０收市报２４８０．７６点，跌８．１８％。从盘面观察，沪市前二十大权重股全面下跌，平均跌幅高达７．８６％，招商银行、大秦铁路、中国远洋等均封住跌停。整体来看，两市上涨个股仅有２５只，其中跌停的非ＳＴ类股多达９４３只，跌幅超过９％的个股更是多达１１０７只。从行业指数的表现来看，各大行业指数全线遭受重挫，传播、金融、建筑、水电、地产、造纸等均跌逾９．６％。市场人士认为，中国央行突然宣布上调存款准备金率１个百分点，其时机的选择及上调的幅度均远远出乎市场意料之外，令投资者此前对放松银根的预期彻底落空，市场突然间似乎失去了做多的任何理由。分析师指出，此次中国央行上调存款准备金率１个百分点，令短期内央行加息的可能性降低，但下半年加息的可能性依然很大，而且幅度还有可能出乎市场的意料之外。越南经济危机在某程度上具有亚洲经济的风向标意义，其完全失控的通货膨胀无疑引起了国内的紧张情绪，有分析师相信中国政府的调控政策将会受此影响，未来放松调控的可能性极低。从历史数据来看，在经历持续下跌后，大盘的快速上涨或快速下跌均会引发开放式基金的大量赎回，同时也会加速套牢盘的离场。市场人士相信，今日深沪股指双双放量创出收市新低，令投资者持股信心陷入崩溃，从而令上证综指３０００点再度面临考验。（全景网／陆泽洪）【机构观点】在大环境低迷的情况下，奥运带来的政策机会依然存在。在条件允许的时候，奥运前后的市场暴跌依然是管理层所不能容忍的，并可能会采取相应政策措施。所以，我们依然强调投资者应关注市场是否会触及政策底线，奥运前后的政策面态度变化。应该说，阶段性政策意图是目前阶段唯一可以改变市场中短期趋势的因素。东方证券将６月定义为“再度重估Ａ股”的关键时点，报告认为困扰当前市场的过度悲观心理不会阻碍市场回归理性，目前市场已经开始的回暖将持续下去。宏观经济层面，二季度ＧＤＰ增速或略有回落，但２００８年全年经济增长动力依然强劲，大体将与一季度持平。此外美国经济强于预期，将减少对中国经济外需的拖累。东方证券对全年上市公司盈利增长表示乐观，预测可达３０％。【宏观】据外电引述未经证实的消息称，中国５月份的居民消费价格指数（ＣＰＩ）涨幅将大幅回落至７．７％，远低于４月份的８．５％。这预示着，在宏观调控政策的综合影响下，中国的高通胀压力开始所有趋缓。在《条例》中，融资融券业务被正式列入券商业务中，并做了明确规定：上述条例已于６月１日实施。由此，市场人士推断，融资融券业务最快有望在６月推出。“无论从政策层面还是技术准备来看，已筹备两年的融资融券，确实具备在当下推出的条件。”业内人士指出，尽管是在１个月内分两次上调０．５％，但这反映了央行对当前流动性仍然宽松的担忧，尤其需要注意的是，通胀压力仍然是货币政策对抗的首要难题，这决定了货币政策继续从紧的方向不会变化。而随着中美利差倒挂，如果加息，可能带来更大的短期资本流入冲击，所以央行仍将频繁使用准备金率工具。【油价】在５月ＣＰＩ增速回落的预期下，成品油价格调整可能仍然需要等待。据新华社报道，６月８日在出席中印日韩美五国能源部长会议的国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝表示，暂缓成品油价格改革有利于社会经济稳定。高盛一高管昨日在亚洲油气年会上表示，全球原油价格“超级飙升”局面即将到来，油价将轻而易举地突破每桶１５０美元。另一外资投行大摩更是在上周的一个研究报告中明确给出了１５０美元到来的那一天，“可能会在７月４日美国国庆前”。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）