查看该股行情查看该股更多资讯中国中铁（６０１３９０．ＳＨ，０３９０．ＨＫ）今日公告，旗下两家子公司中标新建向塘至莆田铁路工程部分工段，总中标价约为４５亿元。截至２００８年５月底，中国中铁新签合同额人民币１３０４．５亿元，同比增长７７％，其中基建板块完成人民币１１１３．９５亿元，同比增长７６．２％。根据公告，子公司中铁四局集团有限公司和中铁大桥局股份有限公司组成的联合体中标新建向塘至莆田铁路工程南昌枢纽、永泰至莆田段施工总价承包工程（以下简称“该工程”）ＸＰＪＸ－２标段，中标价为人民币３，４０３，０５２，９１７元，约占公司２００７年中国会计准则下主营业务收入的１．９０％。此外，中铁十局集团有限公司联合中标该工程的ＸＰＦＪ－１２标段，并承担此标段４５％的施工任务。该标段中标价为人民币１，０８１，４４６，３５３元。这两项标段工期分别为７５１日历天、８８９日历天，工程质量符合国家和铁道部现行的质量验收标准和设计要求，一次验收合格率达到１００％。葛洲坝（６０００６８）公告称，公司与中国长江三峡工程开发总公司签订了金沙江向家坝水电站二期土建及金属结构安装工程Ⅰ标段施工合同，合同总价２６．９亿元。公告表示，该标段工程位于云南省水富县境内，主要项目为二期导流、右岸非溢流坝段与泄水坝段、消力池、下游河道整治土建和金属结构安装工程施工。项目工期５．５年，计划于２０１３年１２月底完工。公司表示，工程开工后，发包人以不变价格供应工程结构用钢筋、钢衬用钢板、水泥、粉煤灰、预应力钢铰线、止水铜片和炸药等。该合同工程项目除工程量清单备注栏内注明“固定总价承包”的项目外，其余项目按单价承包。该合同履约对公司２００８年全年业绩不构成重大影响。作者：张勤峰　中国证券报　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）