本报记者　刘华６月１９日，王运辉再次前往浙江省工商局咨询注册无区域集团公司的有关事项。此前，他掌控的浙江特一阀门有限公司与温州泰峰等４家阀门企业达成意向，将联合组建一家大集团公司，以应对激烈的市场竞争。当天，浙江省副省长金德水撰文披露，浙江将加快发展装备制造业。预计到２０１０年，装备制造业规模以上工业增加值达到４０００亿元左右，占全省工业的３５％以上，年均增长２０％以上；培育１００家大企业大集团以及至少１０个国际一流的产业集群，力争成为国家重要的装备制造业基地。由于金德水分管浙江工业、外贸等产业，该信息引起政商两界的广泛关注。而大企业集团战略，或许正是解决赵洪祝隐忧的一个适当的路径选择。产业集群内部“抱团”今年“五一”过后，温州市政府召开市政府常务会议，上百位企业家应邀与会，商讨经济形势。“这是温州近３０年来，遇到的最困难和最严峻的一年。”一位参会的人士告诉记者，４月下旬浙江省公布一季度经济数据，ＧＤＰ增幅同比回落２．８个百分点。而温州情况更严重，仅以温州经济实力最强之一的瑞安市为例，一季度ＧＤＰ增幅回落４．４个百分点。４月底，温州市中小企业协会会长周德文发表调查报告称，２０％的温州中小企业已经处于关、停、半停工状态，甚至倒闭。不久，另一份由瑞安市经贸委持续三个月的调查报告称，当地能源、原材料普遍提价年平均在１０％以上，最高提价在３０％以上；而产品价格提价幅度不过在３个百分点左右，企业的利润空间越来越小，甚至走到零的境地。“行业企业也存在一些主客观问题，例如，温州阀门业的‘低、小、散’现象严重”。堡一集团公司宣传部负责人杜亦山说，温州阀门有１０００多家企业完成原始积累，但价格战与质量问题屡禁不止。近来曾有多家企业来堡一集团寻求挂靠，这也是小企业的生存之道。温州市泵阀工业协会秘书长高兰友说，近年来，随着国内工程项目招标制度的不断深入，一些大的阀门企业订单做不完，小企业则无法拿到订单，温州阀门行业由此出现洗牌现象，已成功组建集团公司２０多家。本报调查发现，产业集群内部的“抱团”现象并不鲜见。比较大的有：２００３年５月，温州的八家制锁企业联合组建亚洲规模最大的制锁企业强强集团。２００５年，慈溪市的六家民营企业联合投资５亿元打造的杭州湾晴纶有限公司等。浙商研究会副会长徐王婴分析指出，浙商过去的“抱团”多为“鸡头”与“鸡头”的联合，而当这种联合与既有家族式企业管理模式发生冲突，或不足以应对国际化市场挑战时，各大产业集群内部就会出现新的“联合舰队”。民间冲动暗合政府规划？来自民间的“做大”冲动，暗合了地方政府层面的产业规划。近年来，浙江经济总量连续多年以高于全国平均ＧＤＰ的速度递增，但用电量增长也超过ＧＤＰ增速，并从２００３年起出现严重“电荒”现象。随着各种要素资源紧缺、环境容量严重透支等现象日渐突出，浙江区域经济的发展路径成为各方关注的热点话题。曾有浙江学者指出，浙江在国内率先面临贸易环境恶化、资源不断紧缺的内外交困局面，“十一五”期间浙江应摈弃现有的部分低效轻工业和高耗能的重化工产业，优先发展以金融业为主的服务业。更多学者则坚持浙江重化工业是由市场自发推动的。以台州为例，２００２年吉利集团李书福斥资５０多亿元建起汽车工业城，在该集团已形成一个规模上百亿的零配件产业集群。从２００３年起，台州市重工业的比重和产值都超过了轻工业。具体产值为：２００４年超出轻工业５０亿元，至２００７年突破１０００亿大关。目前，台州有４８个工业产品在全国占有量位居第一，并拥有浙江省９３．２％的汽车整车及全国８０％以上的的汽车零部件业务。浙江省政府也较早确立抓大、带小的经济政策。２００４年４月，浙江出台《关于进一步培育和发展大型企业集团的若干意见》，确定了省重点培育的２６家大企业集团名单。它们均为行业和地方经济龙头，涉及石化、机械、医药等优势产业，带动着一大批为之配套的中小企业。这２６家企业仅占浙江２５３２５家规模以上工业企业的０．１％，但它们２００３年销售收入与利润分别占１９．９８％、１３．６％。上述文件要求，各级政府重点扶持这２６家企业发展，在境外投资、授信额度、外汇管理、出口信用保险、人员出入境管理等方面给予积极支持；支持企业上市、发行债券等多渠道融资；支持企业集团分离辅业和社会职能、分流富余人员、处置不良资产和内部重组等。在此基础上，浙江还加快培育大企业大集团的第二梯队，在全省“五个一批”中选择５０家左右的骨干企业。计划经过５年努力，使其中的多数企业年销售收入达到５０亿元以上。２００６年初，浙江“十一五”规划方案选择了“轻工业？重工业？装备制造业？后工业服务业”的升级路径，明确优先发展石化、机械等产业。此举被认为符合发展经济学的基本规律。而据国家统计局浙江调查总队最新统计，浙江企业集团资产规模不断扩大，２００２－２００６年，全国按营业收入排位的１０００家最大企业集团中，浙江企业集团所占席位分别为９１家、９９家、１０３家、１０７家和１３７家，呈逐年增加之势。各地纷纷出台扶持政策进入５月份，杭州、宁波、温州等地先后出台政策，明确扶持大企业大集团发展战略。５月１３日，杭州市长蔡奇在全市大企业座谈会上表示，培育大企业大集团是产业升级的重要举措。为此，要以多种形式帮助企业上市；培育更多的百亿企业，振兴千亿行业。紧接着，宁波市发布《关于实施工业创业创新倍增计划的若干意见》。今后五年，宁波将做强做优装备制造、汽车及零部件等五大优势产业，做大做强新材料、新能源等五大新兴产业，培育５０个特色优势产业基地，培育５０家年销售收入超过５０亿元的大企业大集团。温州也提出大力实施大企业大集团培育计划，重点支持总资产４亿元以上、年销售收入５亿元以上、实际上缴税金２０００万元以上、发展前景良好的企业。（责任编辑：悲风）