以法律形式建立符合国情的多渠道巨灾风险分散体系，将是解决灾后重建投资不足的长远之策文／本刊记者　秦凤华５月１２日１４时２８分，四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县发生里氏８．０级强烈地震，人民生命和财产安全遭到严重威胁。中央领导第一时间赶赴灾区一线指挥，举国之力都投入到抗震救灾斗争中。据民政部统计，截至２８日１２时，四川汶川大地震已造成６８１０９人遇难，３６４５５２人受伤，失踪１９８５１人，紧急转移安置１５００多万人，累计受灾人数４５６０多万人。地震造成了大量生命的损失，而直接经济损失和间接影响目前还难以估算。这次地震的受灾区包括了四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州和湖北，占全国ＧＤＰ的比重约为１８％。著名经济学家吴敬琏认为，汶川地震对中国经济影响不大。一方面，受灾最严重的四川省在全国经济里面所占分量不大（不到４％）。另一方面，此次严重的地震灾害也可以变成一种助力，深刻汲取灾害教训，把全国上下在抗击灾害中凝聚起的共同意志，用到推进改革开放、转变发展方式上去，对国家长远发展有利。举国之力抗击震灾５月１２日，国务院在地震发生之后第一时间成立抗震救灾总指挥部。５月１８日，公布了抗震救灾总指挥部工作组组成、工作职责、牵头单位和成员单位，设立抢险救灾、群众生活、地震监测、卫生防疫、宣传、生产恢复、基础设施保障和灾后重建、水利、社会治安９大工作组。根据国务院抗震救灾总指挥部的指示，由国家发改委作为牵头单位，与２０多个部门和单位共同组成基础设施保障和灾后重建工作组，于地震发生的１２日当晚成立，并全力以赴投入抗震救灾。５月２８日，国家发改委副主任穆虹在国务院新闻办发布会上表示，在总指挥部的直接领导下，这个组肩负着基础设施抢修、应急抢险物资的组织调运，煤电油运和粮油、医药供应保障，稳定市场价格和灾后重建多重任务。目前各项工作都在有利、有序、有效地进行。据财政部统计，截至２８日１４时，各级政府共投入抗震救灾资金１９５．５７亿元，其中中央财政投入１５３．８５亿元，地方财政投入４１．７２亿元。据民政部报告，截至２８日１２时，全国共接受国内外社会各界捐赠款物总计３４７．８７亿元，实际到账捐款２５８．９８亿元，已向灾区拨付捐赠款物９７．８１亿元。其中民政部到账捐款１８．０７亿元，向灾区拨付１２．４亿元；中国红十字会总会到账２８．５４亿元，向灾区拨付９．５４亿元；中华慈善总会到账５．５亿元，向灾区拨付３．１亿元。各省区市接收到帐捐款１９０．７亿元，已向灾区拨付６５．５９亿元。直接损失巨大５月２１日，工业和信息化部公布了大地震给通信行业造成的损失：四川、甘肃、陕西省内累计受灾电信局所３８１１个，累计受灾移动基站２９０６４个（含小灵通基站），累计损毁线路２２７０４皮长公里，累计倒杆断杆１１７０５７根，直接经济损失已近３０亿元。与此同时，通信行业已累计投入救灾资金约达７亿元，共出动抢修人员３．２万人。同时，中石油集团、中国化工集团等大型国企也蒙受很大损失。驻川、渝、陕、甘等地的中石油所属油气田、炼化、销售等企业不同程度地受灾，加油站累计受损９０８座，停运６５座。油库累计受损４７座。油气田受损油气场站１６５个，受损净化厂１个，受损输油气管道７１条，中石油初步估计，受灾企业直接经济损失１７．８亿元。中国化工集团在川的１０家企业损失也达１２亿元。５月２１日，国资委主任李荣融表示，此次四川地震灾害仅中央企业的损失预计就将超过３００亿元。四川是受灾最重的省份。全省受灾工业企业超过１４０００家，累计损失超过６７０亿元。“预计交通基础设施损失４７８亿元”，四川省交通厅负责人表示。截至２３日，地震造成７条高速公路部分路段路基、桥梁、隧道等结构物受损严重；５条国道和１０条省道公路严重受损和断道，路基、桥梁、隧道等结构大面积严重受损；超过１．７万多公里农村公路严重损毁，大面积出现断道；灾区公路养护设施受损也十分严重；码头、客运站等基础设施遭到破坏。旅游业也遭受重创，四川旅游部门预计，损失将超过５００亿元。金融机构积极行动５月１９日，一份《关于全力做好地震灾区金融服务工作的紧急通知》被迅速转发至人民银行分支机构和银监局辖内银行业金融机构。通知要求，金融机构将对受到地震灾害影响的四川、甘肃、陕西、重庆、云南等重灾省市实施恢复金融服务的特殊政策。其中包括：切实履行“６项服务承诺”，保证各项捐赠和救助资金及时到位；紧急布设服务网点，确保受灾群众在安置点就近获得银行服务；千方百计做好资金调度，采取灵活有效措施，确保受灾群众方便提取存款；加强协调，密切合作，为灾区恢复金融服务提供有力支持等８项措施。建设银行率先发文，对核准发放的用于抗震救灾、灾后重建的人民币贷款，拟执行贷款利率下限，即个人住房贷款在基准利率基础上下浮１５％，其他贷款在基准利率基础上下浮１０％。截至５月２１日，银行业金融机构共向四川灾区发放抗震救灾和灾后重建贷款６５．０２亿元。这一数字在两天之内就增加了２７．１７亿元。其中，中农工建４大国有银行新增贷款达到２１．１５亿元，兴业银行增加２．００亿元，深圳发展银行成都分行新增２．５０亿元，光大银行新增１２８６８．３５万元，农村信用社增加２３７５．８２万元。各银行业金融机构还向四川受灾地区签订授信协议总额８２６．６亿元，用于不同行业的重建：国家开发银行四川省分行已向总行提出申请，拟向四川受灾地区提供２６０亿元额度的灾后重建贷款以及不低于１０亿元的抗震救灾应急贷款；工行将向灾区提供约２００亿元的综合授信；建设银行将安排救灾贷款３．６亿元，主要用于蓉生药业、成都生物制品研究所等机构药品生产及都汶高速公路建设；农行四川省分行拟与成都市签订２００亿元授信协议，支持受灾严重的都江堰、彭州等地恢复生产，拟向绵阳科技城授信１００亿元支持绵阳灾区重建；四川省农村信用社联合社已向成都市交通投资公司、成都市农业投资公司、成都市小城镇建设投资公司等企业专项授信５３亿元，用于解决对灾民生活、公共设施建设、农业生产恢复等灾后重建的资金需要。中国进出口银行成都分行还与成都市现代农业发展投资有限公司、成都中小企业担保有限责任公司签订６亿元抗震救灾应急专项贷款合同，从银行受理到发放仅用３天时间，这在进出口银行贷款记录中也是最为迅速的一次。专款期限为中长期贷款，执行基准利率下浮１０％的优惠利率，主要用于灾区的救灾物资采购、灾民安置、电网电力、公路交通、电信通讯、供水供气以及工程机械、水泥建材、医药器械等。保险业积极理赔。据保监会统计，截至５月２７日，保险业共接到地震相关保险报案２０．２万件，已付赔款１．１亿元。积极准备重建救灾工作还在有条不紊地进行，灾后重建也已提上日程。按照国务院已经确定的“始终坚持以人为本、统筹规划、科学评估、分步实施”原则，灾后重建的前期工作在紧张有序地进行。四川省发改委、建设厅、交通厅等部门着手编制　“５·１２”特大地震重建规划。在统计基础设施受损情况后，将在５月底公布一份正式重建计划。四川省发改委副主任曲木史哈在四川省新闻发布会上称，将在借鉴国内外抗震救灾、重建家园经验的基础上，按照科学发展观以人为本的要求，因地制宜，科学规划，按照建设资源节约型、环境友好型的社会要求，在规划的要求上统筹考虑分类指导、分步推进，以全面达到灾区群众和社会发展的需要。５月１９日，财政部、国家税务总局下发《关于认真落实抗震救灾及灾后重建税收政策问题的通知》，按照这一规定，对因地震灾害造成的企业和个人等发生的财产损失在所得税中分别予以扣除和减征。除此以外，两部门还对房产税、契税、资源税、城镇土地使用税、车船税、进出口税收等税种进行了减免，并结合现行税收法律、法规中适用于抗震救灾及灾后重建的其他税收政策，给予抗震救灾及灾后重建的税收优惠。５月２３日，在温家宝总理震后重返灾区的火车上，在国务院抗震救灾总指挥部９个分组的基础上诞生了第１０个小组？？灾后重建规划组。灾后重建规划组由国家发改委、四川省政府、住房城乡建设部以及其他有关部门负责人组成。作为一项长期而艰巨的任务，灾后重建首先是要做好规划。在国家汶川地震专家委员会进行现场调查研究、科学论证、地质地理条件评估和建设项目科学选址的基础上，抓紧制定灾后恢复重建规划的总体方案，争取３个月内完成。据悉，重建规划总体方案将包括城镇体系、农村建设、基础设施建设、公共服务设施建设、生产力布局和产业调整、市场服务体系、防灾减灾等规划。５月２１日，国务院研究决定，由３０位专家组建成立“国家汶川地震专家委员会”，中国地震局地质研究所名誉所长马宗晋担任专家委员会主任。专家委员会将在国务院抗震救灾总指挥部的统一部署下开展灾害评估，为灾区重建提供科学依据。多方筹集灾后重建投资灾后重建需要大量资金。５月２１日国务院常务会议决定，中央财政今年先安排７００亿元建立灾后重建基金，明后年还将继续作相应安排。目前，灾后重建基金主要有４大来源：一是政府财政资金，包括中央财政和地方财政；二是社会公益基金，如目前已经运作的中国扶贫基金、福利彩票、希望工程等各类公益基金；三是社会各界的捐助资金；四是外国政府捐赠款以及国际金融机构的低息贷款等。经全国人大批准，２００８年中央预算中安排了中央预算稳定调节基金，同意从中央预算稳定调节基金中调用一部分乃至大部分，将作为建立灾后恢复重建基金的主要来源。国家发展改革委副主任穆虹２８日指出，还要建立对口支援的机制，实行一个省帮一个重灾县、几个省帮一个重灾市州的做法，举全国之力，加快恢复重建。民政部部长李学举在“全国民政系统支援汶川地震灾区视频会”上还表示，民政部正计划在全国范围内组织发行赈灾专项彩票，所筹集的公益金全部用于抗震救灾和灾后重建。截至５月２５日，全国各地党员自愿交纳抗震救灾“特殊党费”１７．７３亿元。有专家建议，可以采取类似国家长期建设国债的性质，发行特别国债，专款用于重建。从年初南方的雨雪冰冻灾害到“５·１２”汶川大地震，频发的自然灾害不仅考验着政府的灾害应急指挥和救援能力，更带给我们如何应对突发自然灾害的思考。除了政府出资、民间捐助外，是否可以建立一套更符合市场机制的应对方式呢？专家指出，“巨灾保险机制”是一种理想的选择。在一些发达国家，以法律形式建立符合国情的多渠道巨灾风险分散体系，让政府行为与市场行为结合，尽可能分散巨灾风险，是解决巨灾来临之后投资不足的一大渠道。“亚行正配合中国进行救灾，已经向财政部上报了一份灾后重建建议书，涉及组织管理、资金使用、长期发展应注意的问题、选址、规划、保障性措施以及产业结构调整等内容，共１２大方面”，亚洲开发银行高级经济学家庄健表示，具体采取赠款还是贷款形式，需待与财政部等部门一起到当地考察、评估后再商定。（责任编辑：孙琛）