不知道你注意到没有，我们身边有不少人用的手机，牌子很奇怪，不是诺基亚、三星、摩托罗拉等国际品牌，也不是波导、夏新、中兴等国产品牌，而是我们平常在广告上见不到的各种各样陌生的名字，这些手机被大家叫做山寨机，就是占山为王的山寨，这究竟是一种什么样的手机？我们的记者到这种手机的诞生地？？深圳进行了调查。国际品牌手机高仿后仅几百块钱就可买到记者来到深圳市最繁华的华强北路电子产品市场，过去这里曾经是以批发销售电脑产品为主，然而记者看到，现在这里已经被生意十分红火的手机市场取代，１０多个专营手机及其配件的市场，不计其数的手机柜台摆满的手机，让人看得眼花缭乱。山寨手机开发商：“你要什么货，我们可以去给你备齐。”记者：“哪个地方生产的？”山寨手机开发商：“平机都是深圳生产的，现在外省外国卖的都是深圳出来的。”记者见到，这些市场都是做的批发手机的生意，市场里批发的手机，从国际品牌到国内品牌应有尽有。记者：“这是诺基亚Ｎ９５？”山寨手机开发商：“６５０元。”记者：“和他的一样吗？”山寨手机开发商：“你这是６５００Ｓ，他这卖６００多。”记者：“怎么便宜这样多？”山寨手机开发商：“它不一样嘛，仿的，１比１，样子跟他一样。”让记者感到吃惊的是，做工如此精细的国际品牌手机竟是仿制品，这款手机在每个细节上，都完全仿造了品牌手机的外表和功能。山寨手机开发商：“诺基亚都是高仿的，Ｎ７０高仿就几百块，行货要１０００多元。”山寨手机开发商：“这个就是和诺基亚５３１０一模一样的，这个就是仿的，你看诺基亚的标志ＮＯＫＩＡ，我这是ＮＣ，这就是高仿的，诺基亚有的功能它都有。”这些被仿制的国际品牌手机，都被称为高仿机，在这里记者发现，被仿制的国际品牌手机有很多，它们都是世界知名品牌手机中最好销的机型。山寨手机开发商：“这个我们一天能出１０００多台，这个１比１的，这个我们走外单不走国内，外卖很厉害。”国际上正在流行的苹果手机，在这里被高仿之后，还被创造性地添加上了比苹果更丰富的内容。山寨手机开发商：“这款手机四个频段，全球可用，真的只有两个频段，多两个，比真的功能还强大，电子书真的没有，我这可以双滑，背面双卡，真的单卡。”更让记者感到惊奇的是，国际品牌公司还没有在中国市场上市的手机型号，在这里已经开始卖了。山寨手机开发商：“诺基亚没Ｎ９６出来的，我们都已经出来了，Ｎ９６还没有在大陆销售，国外已经在销了，我们只需要在国外买到一台，就可以仿出来。”这些高仿手机，价格出奇的便宜，一款几千块钱的品牌手机，被高仿后，仅卖几百块钱，一位老板告诉记者，这种高仿手机这样便宜，即使没有售后服务，消费者也愿意买，因为他仅用品牌手机１／３的价钱，享受到的却是国际品牌手机的功能。高仿机仅仅只是山寨手机的一种，它算是山寨手机中价格最高的高档手机了，而与高仿机一样受到消费者追捧的，还有许多贴着国产品牌手机牌子，价格低廉、功能齐全的贴牌机，和名称五花八门的杂牌手机，它们有些被冠上了很有个性化的名字，这里的批发商告诉记者，这些名字都是生产手机的人自己取的。山寨手机开发商：“这个牌子叫我爱你”记者：“这个什么牌子”山寨手机开发商：“ＵＦＯ，你自己取一个名字，三码机你自己的名字都可以。”山寨手机开发商：“这个叫至尊宝。”与这些个性化名字的手机一样吸引着人们眼球的，还有这些形状独特的、具有创意的手机，可以视频的手机，手表造型的手机，光学变焦手机、具有验钞功能的手机、香烟盒形状的手机，宝马、奔驰、宝时捷等车模手机。这些具有原创色彩的手机，把很多技术和设计都组合在了一起，超大屏幕，智能、电视功能、双摄像头，多媒体播放，双卡同时待机、能装的全装上了，功能全得让人难以置信。为了吸引更多的人对山寨手机的关注，山寨手机电池容量更是一个比一个标的大，有些甚至待机时间长达一年。一位摊主告诉记者，为了迎合消费者要求长待机的需求，电池都是虚标的，实际上达不到这样高。记者调查了在华强北路商圈里各手机大卖场，发现９０％卖的都是山寨手机，在被称为深圳数码通信第一城的明通数码城，记者见到，这里有不少的柜台是专门为出口的山寨机定制越南语、阿拉伯语、德语、英语、西班牙语等等世界各种语言的。山寨手机开发商：“你要什么语言都有，每一款只需要花５０００元。”另一位摊主告诉记者，来自国内外的销售商都在这里拿货，生意十分红火，他这个不到两平米的柜台，多的时候一天就可以卖出几百部到上千部手机，少的时候也可以卖出十几部。山寨手机开发商：“几千部几天就卖完了，每一部可以赚２０元。”手机在我们心目中，还是一种高科技产品，可是在深圳电子市场上一看，几乎就像萝卜、白菜一样卖，拼装这些手机的厂商既不是地下加工厂，又算不上正规军，所以它们得了个外号，叫山寨机，虽然名头不好听，但这么便宜的价格，让它在市场上极具杀伤力，山寨手机为什么会便宜的令人难以置信？它究竟是怎样生产出来的？来了解一下山寨机背后的秘密。上海贸碧信息科技有限公司董事长孙雁：“过去芯片拿来后，还需在上面开发比较多的软件，这个工作量很大，比如诺基亚做一个手机，可能需要几百人，开发一年到一年半才做出来。”在美国贝尔实验室从事流媒体研究的孙雁博士，受中国手机市场前景的吸引，于去年回国创办了一家信息公司，他告诉记者，过去生产一部手机是很复杂的，山寨机厂根本做不出来，２００６年后，台湾的一家芯片商联发科，开发出了一个手机芯片，把需要几十人、一年多才能完成的手机主板、软件集成到一起，研制出了廉价的ＭＴＫ手机芯片，一下让手机的生产没有了核心技术。孙雁：“这样的原因使中国产生了非常多的设计公司，方案公司，出现众多三、五码机。”手机生产的技术门槛降低了，生产商只要将联发科芯片买来，配上手机外壳和电池，就可以组装出一款手机。孙雁：“小作坊在家里就可以，买一些配件回去凑就行，手工就做出了，一天做几百台。”如此简单的手机生产方式，使各行各业的人士都加入到手机生产的行列。深圳康佳通信科技有限公司总经理李宏韬：“通讯领域做ＭＰ３、做消费电子的，包括做服装的，什么人都来做，从业人数很难统计，但是数千家企业肯定有，主要集中在深圳当地。”曾经做过山寨手机的王镇龙告诉记者，像他那样生产手机的小企业，在广东、深圳就更多了，他们不用注册登记，不用办理入网许可证，直接照搬其他公司的手机方案，再到市场采购手机所需的材料，然后租用别人的厂房设备或者进行手工组装，正规企业要半年才能出一款手机，他们要不到两个月就可以生产上市了。按照国家有关规定，一部正规手机要投入生产，首先要有发改委核准的手机牌照，其次要花费巨额资金，向芯片厂商和手机方案设计公司拿方案，还要缴纳１７％的增值税，王镇龙告诉记者，山寨手机之所以价格很低，是由于他们生产手机不用缴纳国家规定的１７％的增值税、销售税、不用花钱研发产品，又没有广告、促销等费用。那么，一部山寨手机的成本究竟是多少？记者在一个叫山寨机的网站上，找到了一家叫瑶人通讯公司的山寨机生产企业，这位不愿透露姓名的山寨手机寨主肯先生，给记者算了这样一笔帐：山寨手机寨主肯先生：“手机由三大部件组成，成本会随显示屏大小，摄象头象素变化成本发生变化，像国内普通的一款３．０寸屏手机，生产成本大概在４００元左右。”肯先生告诉记者，一款３．０屏的手机，４００元左右的生产成本是这样构成的：模具费是２０元，具有ＭＰ３、ＭＰ４、百万像素拍照等基本功能的电路板制造成本约２００元左右，充电器、摄像头、键盘、光盘等包装配件在内的制作成本约为１１０元，每个加工成本大概在１７到２０元之间，手机外配，一套平均包装成本是５０元左右。肯先生：“出货４５０，消费者７００、８００买到。”由于山寨手机生产成本低，中间利润能达到５０％到１００％，一部手机的生产出来后，生产商赚１０％到１５％，然后国包商、省包商和地包商２０％到２５％，零售商赚得最多。山寨机掀起强大市场冲击波，国内品牌手机大企业几乎全部出现亏损技术壁垒轰然倒地，为山寨机大规模生产打开了大门，一时间各方资本都涌入到这个市场，小到手工作坊，大到可以与一些国内品牌相抗衡的企业，山寨手机生产厂家不计其数，鱼龙混杂。尤其是２００７年１０月，国家实施长达９年的“手机牌照”制度取消，更让一些山寨机企业，浮出水面，摇身变成了正规军，一条分工明细的山寨手机产业链正逐渐成形。记者跟随一位手机销售商来到了华强北的一栋写字楼，这位销售商告诉记者，从科技园到华强北，有数千家手机产业链上的公司，这里面９０％的公司做的都是与手机有关的生意。记者在楼里走访了一些公司，发现这里有专门设计电路的，有专做主板设计的，有做外观设计的，还有专门做原器件的，专门做整合的，做国包、省包、地包销售的，手机产业分得非常细。手机经销商：“我们一般卖给你主板，你拿主板采购软件，视屏，摄象头，马达、听筒、壳料，你可以上组装厂组装去，价格从６元到１０元不等，做的什么样，出来可以选择自己的品牌包装。”这位即做方案，又生产手机的老板告诉记者，山寨手机的制造，在这里已经形成了非常成熟的产业链，从研发到销售都有专人负责，包括液晶屏、耳机、电池、充电器、手写笔甚至摄像头镜片、防尘网等都有专业厂家生产，你如果有资金，就可以生产手机。然而，一位专门做金鹏贴牌手机的公司老板告诉记者，由于很多没有势力和技术开发能力的企业也进来生产手机，大量良莠不齐的产品，倾销市场，使得市场出现饱和，山寨机的利润也越来越低，平均做五款机型，只有一款能盈利，一大批在管理与更新上跟不上脚步的山寨机厂纷纷倒闭了，就在这个写字楼里，每月都有公司关门。手机经销商：“行业无序竞争，赔本也卖，五码机器几十元钱。”山寨手机异军突起，印证了一句老话，聚沙成塔，据不完全统计，２００７年，山寨手机产量至少有１．５亿部，几乎与国内市场手机总销量相当，它们掀起的强大的市场冲击波，首先对国产手机品牌发出了致命一击。深圳康佳通信科技有限公司总经理李宏韬：“山寨三、五码，采取非法的一些竞争手段，形成的竞争优势，我们没法复制，对我们造成冲击，让我们夹在中间，确定很难受。”作为深圳本地的企业，康佳在这场山寨机的冲击中，也在劫难逃。除了华为、中兴、ＴＣＬ等以国外市场为主的厂商外，国内品牌手机大企业几乎全部都出现亏损，其中波导亏损５亿多元，夏新更是亏损６亿多元，有些企业甚至退出了市场。李宏韬：“我们感到最大压力不是厂家更多了，是这些厂家三码、五码机小企业用的竞争方式，不是规模在做，运用非法的商业手段在做，我在整个环节里交税，我不去做的ＣＴＩ认证，不承担认证的费用。”李宏韬告诉记者，现在手机市场还是进行的价格竞争，正规手机企业与山寨企业由于不是在同一个平台上竞争，正规手机企业付出的成本要多得多，因此在价格上处于劣势，李宏韬给记者算了这样一笔账：正规企业生产一部手机要交１７％的增值税，实验样机要４０万到５０万元，手机检测２０万元，设计费每部手机要增加成本１０到２０元，一部手机的成本就要比山寨机多出１５０到２００元。李宏韬：“为了达到标准，你要做更多保护，原材料成本增加，很多三、五码机不需要入网测试，也不需要检查，为了降低成本，不能牺牲了许多质量标准。”２００７年我国品牌手机价格降幅虽然高达１５％－２０％，但是与山寨机比还是没有价格优势，从市场份额看，国产品牌的占有率已经下降到了２０％多，与此同时，山寨手机的销量超过了１．５亿部，仅增值税一项，国家就损失１７８．５亿，现在康佳在保住国内市场的同时，准备扩大国际市场来寻求突破。李宏韬：“山寨手机对国家也是损失，税收没交给国家，给我们造成损失，手机品牌也有影响，国家在规范商业环境上影响一些办法，规范这个市场，对一些真正有竞争能力的公司给予扶持。”专家解读山寨机的出现对国内手机行业究竟意味着什么过去，国产手机主要就是靠价格抢市场，而刚才我们了解到，山寨机无论在设计开发上，还是税收环节，成本都比国产大品牌要低的多，这样一来，国产品牌的手机，难免就被山寨机打的丢盔卸甲了，山寨机的出现，对国内手机行业究竟意味着什么？对这股市场力量，我们该怎么看？再来听听专家的分析。山寨机的盛行，大幅挤压了品牌机的生存空间，甚至使得夏新、波导、联想等老牌手机企业纷纷通过变卖资产、出售手机业务等措施进行自救，山寨机的竞争优势到底在哪里？记者采访了北京邮电大学经济管理学院舒华英教授。北京邮电大学经济管理学院教授、博导舒华英：“它有一个很大的一个特点，就是说它的价格便宜，但是它的外形比较好看，或者它的其他很新颖，满足了一部分这部分人的需求。”舒教授告诉记者，在品牌机面前，山寨机不仅具有很强的价格优势，而且它推出新产品的速度极快，在手机产业链中，正规品牌手机从策划阶段到最后的投入市场，一般需要半年到１０个月的时间，山寨机却可以在这段时间内源源不断地推出多款新产品。舒华英：“它没有自己的研发，没有更科学的实验，所以它把生产过程中有很多必要的环节就省掉了，也不乏有一部分厂家直接有侵犯别人知识产权的情况，简单地把人家的外形做一个改动以后就开始生产。”对于山寨机大量销售冲击现有的手机行业体系的现状，舒教授表示了担忧。舒华英：“就会出现一个商品经济的所谓柠檬市场，坏的柠檬把好的柠檬挤出去了，最后整个市场上剩下的全是坏的。”但与此同时，舒教授表示，山寨机也有其积极的一面，它的崛起给既有的手机品牌企业敲响了警钟，促使他们看到自己在生产经营方面存在的不足，加速产业资源的整合。舒华英：“要求我们的品牌机在保证质量，保持自己品牌的同时，市场的反应速度要快，产品的开发的速度要快，同时，加强自己内部的管理，降低成本，去应对市场竞争。”２００７年１０月，国家实施长达９年的“手机牌照”制度被取消，有关部门也在逐步降低手机厂商合法入网的门槛，舒教授认为，在这样的形势下，对山寨机进行及时的规范和引导将变得十分关键。舒华英：“用一句通俗的这种说法叫把它召安过来，也就是我要收编它，不能去堵，而是要疏导，让他提高质量，繁荣市场，所以国家由原来的发牌照，就是事前的严格监管，逐渐地叫做登记，登记什么意思？你来生产，但是你的产品，出来的东西，我要严格的查你的质量，才准你流入市场。”半小时观察：面对“山寨机”光是听一听“山寨手机”这个名字，人们都能感受到它到底有多么草莽。它就像是手机市场上的　“山大王”，不但不遵守游戏规则，而且滥杀无辜，没有丝毫的底线，有钱便是爹，有奶便是娘。可怜那些手机市场上的“正规军”，无论是跨国公司还是国产品牌，因为价格上的劣势，面对这蜂拥而上的土匪，只有节节败退的份儿。然而“山大王”破坏了市场秩序，也冲击着国家的法律，从不缴税。而那些守法经营的公司和品牌，面对这种现状，却束手无策，只能眼睁睁看着自己的市场和地盘被“山大王”们一点点地蚕食掉。面对“山寨手机”的泛滥，一方面我们的市场急需规范，市场秩序急需得到保护，遵纪守法的公司急需得到扶持，另一方面，那些手机市场上的“正规军”也真地需要加快技术研发、提高产品更新换代的速度了。有一个让“正规军”更担心的消息是：现在有一个牌子叫“天语”，山寨出身，听说做的不错，已经做大了。　（主编：周人杰　记者：曾晓琳　井天增）（责任编辑：陈大伟）