新华网北京６月１１日电（记者安蓓　张艺）中国石油天然气股份有限公司１１日发布公告称，公司董事会建议以一批或分批的形式在境内公开发行总额不超过６００亿元人民币的境内公司债券，以满足公司生产经营的资金需求。公告称，中石油股份公司项目投资支出较大，加之原油价格走高造成特别收益金大幅增加，以及国内成品油价格不到位等原因，公司资金需求很大。为满足公司生产经营需要，调整债务结构，降低融资成本，补充流动资金，中石油股份公司打算在境内公开发行不超过６００亿元的公司债券。中石油股份公司表示，此次发行债券的募集资金将用于满足公司中长期资金需求，调整债务结构，补充流动资金或西气东输二线工程等项目投资用途。据了解，此次公司债券的期限不超过１５年，可以为单一期限品种，也可以是多种期限的混合品种。具体期限构成和各期限品种的发行规模将提请股东大会授权董事会根据相关规定及市场情况确定。债券发行须获得２００８年７月３１日举行的中石油临时股东大会及中国证监会的批准。中石油股份公司是由中国石油天然气集团公司独家发起设立的股份有限公司，成立于１９９９年。公司发行的美国存托股份及Ｈ股２０００年分别在纽约证券交易所及香港联合交易所挂牌上市。中石油股份公司于２００７年１１月５日在上海证券交易所挂牌上市。截至２００７年底，中石油集团公司拥有股份公司８６．２９％的股权。（责任编辑：李瑞）