中新社北京六月一日电（记者刘长忠）中国物流与采购联合会今晚公布的五月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为百分之五十三点三，比上月回落五点九个百分点。对此，中国国务院发展研究中心研究员张立群认为，从经济运行角度的分析表明，当前确实需要警惕由于需求变化导致的经济增长态势的变化，这是比价格走势更值得关注的变化。五月份，中国制造业ＰＭＩ指数体系中，积压订单指数、产成品库存指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数低于百分之五十，其余各指数均高于百分之五十，尤其以购进价格指数为最高，达到百分之七十三十九。从变化趋势来看，同上月相比，除产成品库存指数有所上升以外，其余各指数均呈下降，尤其以综合指数ＰＭＩ、生产指数、积压订单指数、新出口订单指数、采购量指数下降最为显著，降幅均超过五个百分点，其中生产指数、采购量指数、积压订单指数降幅达到十个百分点左右。五月份二十个行业中，只有有色金属冶炼及压延加工业、烟草制品业、交通运输设备制造业、木材加工及家具制造业四个行业略低于百分之五十，其余十六个行业均高于百分之五十。张立群认为，五月份ＰＭＩ指数发生的变化，稍稍滞后于工业增长的变化。但仍然表现出工业制造业景气回落的变化趋势。与此相伴随的是ＰＭＩ指数中的生产指数、积压订单指数、新出口订单指数、采购量指数的明显下降。其背景应该是出口增长减慢、国内投资增长剔除价格因素后也明显减慢，导致总需求增长减慢。需求变化开始对工业制造业的增长产生抑制作用，与此联系，购进价格指数开始高位回落，产成品库存指数开始提高。这些都表明经济增长由升转降的一种表现。他分析称，ＰＭＩ指数历年五月份均出现了向下的变化趋势，只是今年表现的更为明显。所以从这一指数变化表现的经济运行变化趋势，还需要继续观察。制造业ＰＭＩ是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由五个主要扩散指数加权而成。通常ＰＭＩ指数在百分之五十以上，反映经济总体扩张；低于百分之五十，反映经济衰退。完（责任编辑：铭心）