来源：中国证券网．上海证券报　作者：郑义⊙本报记者郑义针对国美撤销全部董事候选人提名以及有关三联商社资产及业务不完整的声明，三联集团昨日发出了对抗的声音，并称国美方面的行为无理。对于三联商社的资产价值和完整性问题，三联集团有关人士表示，这是集团重组郑百文时形成的。当时的重组方案、协议均经过了必要的决策程序和有权部门的批准，并已通过上市公司反复披露，早属公开信息。国美通过竞拍成为上市公司第一大股东，按照有关法规，参拍人应对竞拍标的物进行了解并自行承担拍得后果，国美在参与股权拍卖前对上市公司的现状理应知悉，如今却拿着这个问题发难，无理索求拍卖标的物以外的其他资产，这不仅是自相矛盾，而且身为第一大股东发出此种言论，制造了市场的混乱。对于即将召开的股东大会采取累积投票方式，三联集团认为，累积投票制是依据国家有关法规所做出的决定，是监管部门倡导的做法，符合《公司章程》的有关规定，也遵循了市场惯例，不存在损害股东权利的问题。并且，上市公司早已对投票方法进行了披露，国美在此期间无任何异议，此刻突然发难，令人不可理解。三联集团有关人士还指出，国美在三联商社高管问题上出尔反尔。这位人士称，早在第一次竞买之后，国美即通过电邮、信函、文件等多种方式，要求提前改聘管理层。三联商社董事会响应国美提议，作出有关决议后，国美方面却拒派高管赴任，导致三联商社“空转”至今。特别是国美又提出撤销全部董监事候选人提名的动议，使得即将召开的上市公司股东大会陡生变数。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）