受投资者在本周末八国集团（Ｇ８）财政部长会议召开前调整头寸影响，东京汇市周三，美元／日元外汇期权隐含波动率小幅走低。有银行现汇及期权交易商表示，一旦美元在新的窄幅区间波动的走势更加明朗化，那么期权交易商就会开始抛售期权；尽管目前有不少风险因素存在，例如油价和本周末在日本大阪举行的Ｇ８会议，但隐含波动率仍有可能出现相当大的跌幅，因为当前的隐含波动率明显处于高位。ｎｂｓｐ；另有银行期权交易商表示，美元已在１０７日元上方站稳脚跟，这意味着隐含波动率可能会大幅走低，不过，鉴于市场的波动性仍然较大，交易人士不会积极抛售期权，因为他们还不确定美元短期内的涨势如何。ｎｂｓｐ；现汇交易商们也在美元前景问题上存在分歧。其中一些交易商表示，美元兑日元已经步入新的交易区间１０５－１１０日元；而其它交易商却认为，自下周起公布的美国银行业收益报告可能会挫伤美元人气。ｎｂｓｐ；但期权交易商们却表示，期权隐含波动率可能很快会出现大跌。ｎｂｓｐ；北京时间１０：４５，东京汇市周三１个月期美元／日元外汇期权隐含波动率为１１．９％／１２．２％，周二为１１．９％／１２．３％，纽约汇市周二为１２．０％／１２．５％；东京汇市周三１个月期欧元／美元外汇期权隐含波动率为１０．４％／１０．８％，周二为１０．２％／１０．６％，纽约汇市周二为１０．４％／１０．８％；东京汇市周三１个月期欧元／日元外汇期权隐含波动率为１０．８％／１１．２％，周二为１０．７％／１１．２％，纽约汇市周二为１０．９％／１１．４％。３个月期美元／日元外汇期权隐含波动率持平于１１．２％／１１．４％，东京汇市周二报１１．２％／１１．４％。日本出口商和进口商通常会买进这类期权来对冲汇率大幅波动的风险。上述隐含波动率为场外交易市场平价期权的隐含波动率。在１个月期德尔塔值为０．２５的期权组合中，针对日元看涨／美元看跌期权的隐含波动率差为１．７％／２．２０％，纽约市场周二为１．７％／２．３％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）