全景网６月１９日讯　利好预期落空，利空传言不断。反弹仅仅持续了一天，今日Ａ股市场再度遭受＂狂风暴雨＂式袭击，两市个股大面积跌停，沪指创本世纪第五大单日跌幅，中小板指也暴跌７．６５％，创历史第三大单日跌幅。昨日大涨后，中小板指今日直接低开于３８６０．５１点，开盘后便节节走低，午后更是一路狂泄，最低跌至３５７１．９２点，报收３５８７．１１点，跌幅达到７．６５％，再创本轮调整新低，为历史第三大单日跌幅。中小板综指也是低开于３６６８．７３点，盘中跌破３４００点支撑，报收３４０１．０８点，跌幅达到７．９５％，同创本轮调整新低。全天中小板成交量为８４．８３亿元，比昨日同比略有放大。个股一片惨绿，除了三只新股仅有四只个股上涨，启明信息（００２２３２）为唯一涨停个股。跌停个股则有近１５０家，占中小板公司总数六成。三只新股表现各异，大洋电机（００２２４９）涨幅仅为７．６６％，刷新中小板新股两项新低记录。步步高表现最好涨幅６２．１９％，联化科技涨幅２５％。（全景网／曹昱）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）