⊙本报记者　陈其珏尽管两大集团已在为缓解“油荒”竭尽全力备油并采取了多项应对措施，但专家认为，在价格没有理顺的情况下，这些举措都只能解一时之渴，而无法根治“油荒”。“我一直的看法是，中国的成品油零售价还是应该和市场承受力相衔接。尽管控制油价对ＣＰＩ有一定抑制作用，但放开也未必一定就助推ＣＰＩ大涨。毕竟，油价高了之后，石油消费就会减少；而不合理的石油价格反会导致不合理的投资和消费。”中国石油大学工商管理学院院长王震对上海证券报记者说。在他看来，当国内外油价价差越拉越大后，出于稳定目的采取的成品油价格管制政策已值得重新衡量。“毕竟，‘油荒’本身也是一种不稳定因素。”他认为，尽管短期内油价放开、完全与国际接轨几不可能，但适度上调成品油价还是可行的。“应该让全社会来分担油价上涨带来的成本和压力，而不能仅仅由某一个环节来承受，更不应仅让国家财政来补贴。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成同样认为，当前国内的“油荒”并非是供应不足引发的，“从总量看，国内成品油供需还是基本平衡的。”在他看来，囤油、走私和加油站停业都促发了“油荒”，但根本上，“祸首”还是成品油价格没有理顺导致批零倒挂。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。