中天城投与贵州省地矿局１０２　地质大队（以下简称地质大队）于２００８　年６　月１７　日签订了《贵州省遵义市红花岗区小金沟锰矿合作开发协议》，同意就地质大队拥有的贵州省遵义市红花岗区小金沟锰矿探矿权进行合作勘察开发。探矿权证号为５２０００００７２０８９４，面积约５．５８　平方公里。根据资源量计公式测算，预测远景资源量可达２０００万吨左右。我国目前的锰矿最高品位不超过２２％，多数锰矿的平均品位都在１６％以下。小金沟锰矿的平均品位在１８％以上，属于我国为数不多的富矿之一。公司预计于２００９年上半年办好采矿权，并计划分两期建设，最终建成年产原矿８０万吨的能力。我们预计锰矿公司明年下半年就将有锰矿产出，全年产量将在１０万吨左右，２０１０年产量为３０万吨，２０１１年产量为７０万吨，按照公司目前３．２亿的总股本计算，２００９、２０１０和２０１１年将分别增厚公司每股收益０．１５元、０．４４元和１．０３元。格力电器（０００６５１）评级：推荐评级机构：国信证券２００８　年二季度，受到材料成本进一步上升、国内天气大部分地区大雨等的影响，空调行业销售出现了下滑迹象，因此带来对公司业绩持续增长的担忧。在这一次股东大会中的交流中，公司明确表示二季度继续实现了较快、较好的增长势头：近期刚结束的经销商会议上总和计算来看已经完成全年销售任务的６０％；上海销售量截至当前同比增长１００％；商用空调截至目前收入同比增长１６０％。公司２００８　年新产品销售比率达到２０％－２５％，比２００７　年提升了１０？１５　个百分点，新的创新产品让公司获得了盈利能力的提升，这是抵御成本上升的最有效手段。我们预期公司全年将超过５００　亿销售收入目标，预期２００８、２００９、２０１０　年每股ＥＰＳ２．２、３．２、４．０　元。维持对公司的“推荐”评级。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。