东方网６月２４日消息：三一重工自愿“锁仓”的举动为上市公司树立了一个好榜样。继三一重工、有研硅股之后，今日，黄山旅游大非承诺将所有限售股延长锁定期两年，鼎立股份控股股东则在目前股价仅为５．９５元的情况下，承诺减持价不低于２０元。上午两只股票都以涨停开盘。市场人士认为上市公司这样的行为有助于维持市场稳定。今天黄山旅游公告，控股股东黄山旅游集团有限公司（黄山旅游集团）承诺，其持有的黄山旅游有限售条件的１９７７３万股（占总股本４１．９５％）在原股改承诺可上市交易时间的基础上自愿继续锁定２年。黄山旅游集团同时承诺，新一轮锁定到期后，自２００９年２月１７日起３年内，最低减持价格不低于每股３０元，这一价格与公司近期历史最高价３３．３９元相当。而昨日公司股票收盘价仅在１４．４４元。鼎立股份控股股东鼎立建设集团今日承诺，自２００８年６月２４日起，若鼎立股份二级市场价格低于２０元，鼎立集团不通过二级市场减持所持股份。鼎立股份昨日的收盘价仅为５．９５元，这一减持价是公司目前股价的３倍多。（来源：北京晚报）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）