新华网纽约６月２７日电（记者杨柳）油价持续攀升以及投资者担心金融公司的资产减值加剧，２７日纽约股市继续前一个交易日的下滑趋势，三大股指均收低。当天，原油期货价格盘中一度逼近１４３美元并首次收于１４０美元之上，投资者担心油价上涨将对消费者支出和消费者信心造成冲击，消费者类股跌至五年来的低点。另外，投资者再次抛售金融股。雷曼兄弟将对美国第三大证券公司美林第二季度的资产减记预测从此前的２４亿美元上调至５４亿美元，并因此上调了美林第二季度的亏损预期。美国国际股价跌至１１年来的低谷，有报道称，这家全球最大的保险公司证券借贷业务出现了１３０亿美元减记。此外，穆迪午盘后表示，将摩根士丹利列入评级可能被下调的观察名单，导致卖盘在午后开始增加。目前，道琼斯指数已从去年１０月的高点下跌了近２０％，标普和纳斯达克则分别下滑了１８％和１９％，已接近熊市的边缘。当天公布的经济数据好坏参半，未能对市场提供支撑。美国商务部宣布，５月份的个人所得增长和消费者开支的涨幅超过市场预期。但是，密歇根大学和路透社发布的报告显示，６月份美国消费者信心降至１９８０年以来最低水平。到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌１０６．９１点，收于１１３４６．５１点，跌幅为０．９３％。标准普尔５００种股票指数跌４．７７点，收于１２７８．３８点，跌幅为０．３７％。纳斯达克综合指数跌５．７４点，收于２３１５．６３点，跌幅为０．２５％。欧洲主要股市当天涨跌不一。伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数涨０．２１％，收于５５２９．９点。法兰克福股市ＤＡＸ指数跌０．５８％，收于６４２１．９１点。巴黎股市ＣＡＣ４０指数跌０．６５％，收于４３９７．３２点。（责任编辑：佟菲）