来源：全景网　作者：赵乐平全景网６月１３日讯　周五国际市场原油价格在１３６美元／桶上方整理。由于石油公司雪佛龙的尼日利亚部门的工人计划罢工，可能影响供应。　周五北京时间１４：５５时，下跌０．２０美元，报１３６．５４美元／桶。在纽约商业交易所的盘后电子盘交易时段，７月份交货的原油价格当前的波动区间是，１３６．９７－１３６．３６美元。　雪佛龙尼日利亚部门的石油天然气高管协会，要求公司在６月１８日前解决争端。对产量的影响是，３５万桶石油／天，１４００万立方英尺天然气。　有分析说，市场继续由供应方的消息来推动，当前由于尼日利亚的工人计划罢工，因此出现一些支持作用。总的看，价格趋势是向上的。　周四原油价格收盘上涨０．３６美元，涨幅０．３％，报１３６．７４美元／桶；周四价格也是出现震荡，盘中最低下跌４．８３美元。　本周国际市场原油价格大幅震荡，最高为１３８．３０美元，最低为１３０．８０美元，震幅７．５０美元。有分析说，波动率指标显示，市场动力在消失，可能预示当前市场的价格已经达到高点，开始出现涨跌平衡的情况。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）