由于油价飙升与地震灾害的不确定性因素，目前对于宏观经济的悲观预期不断被强化，使得近期市场价值预期缺失与短线操作盛行并存。而与此同时，监管层日前表态称，基金公司在维护资本市场稳定方面要有大局意识，要坚持价值投资、长期投资和规范投资理念。管理层的呵护态度使得目前大盘处于非常微妙的阶段，上有市场的压力，下有政策的支撑，处于上下两难的阶段。而对于６月的走势，我们认为，尽管目前这种博弈的状态在短期有可能继续延续，沪指不排除有继续回补前期缺口的可能，但是，由于政策面的继续护航以及以上分析的三大有利因素，都给了大盘以正面影响的期待，在继续抵抗探底过后，震荡反弹应该是６　月的主基调。而这个转变的契机一方面可能来自５　月ＣＰＩ数据的公布显示压力有所缓解，另一方面可能来自政策面的进一步利好，如调整特别收益金起征点的行业政策兑现等。基于以上分析，操作策略上，我们认为，在板块热点上，大盘能否企稳的关键仍在于“石化双雄”以及率先调整并调整已经较为充分的银行、地产等权重蓝筹股之上，但其持续性将比较有限，因此，市场的热点仍将在主题概念与蓝筹板块之中轮动，则投资策略上一方面应关注调整较为充分，估值有优势的蓝筹板块，同时，事件性因素的刺激也将仍然是投资机遇。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。