３１７５万吨产能规模超过宝钢中国钢铁业大规模整合重组正在提档加速。６月１１日上午，河北省政府在石家庄召开新闻通气会，副省长孙瑞彬对外宣布：经过深入调研、充分论证，并经省委、省政府批准，整合唐钢集团、邯钢集团组建河北钢铁集团有限公司。这距山东钢铁集团挂牌成立还不到３个月时间。公开资料显示：２００７年，唐钢集团产钢达２２７５万吨，邯钢集团钢产量达９００万吨，“合二为一”后，新集团钢铁产能达３１７５万吨，规模超过宝钢，一跃成为全国钢铁行业的“大哥大”。“据悉，河北省是中国的钢铁大省，２００７年全省钢产量超过１亿吨，粗钢、生铁、钢材、铁矿石产量连续６年居全国第一，但产业集中度不高、布局不够合理、产品竞争力不强、资源环境压力巨大一直是其软肋所在。针对这个情况，河北省政府决定加快整合步伐，并于２００７年发布了《河北省２００７年加快推进钢铁工业整合基本思路》，提出了由唐钢整合邯钢，最终在省内形成一个超大钢铁航母的设想。河北钢铁集团有限公司的组建，意味着河北省钢铁企业整合终于迈出了关键的一步。据介绍，集团筹建组已经成立，唐钢集团老总王义芳任组长，新组建的集团争取在今年７月中旬前挂牌。根据规划，到２０１０年底，在淘汰落后、优化结构的前提下，河北钢铁集团年钢产量将达到５０００万吨。值得一提的是，昨日晚间，唐钢股份发布澄清公告称，“唐钢邯钢牵头组建河北钢铁集团”内容属实，但是河北钢铁集团公司正式启动组建程序，目前是在唐钢集团与邯钢集团层面进行的，尚未涉及到公司。公司将关注进展情况，如果该事项实质性地涉及到本公司，本公司将及时进行披露。（责任编辑：钟慧）