周五早盘亚洲股市下跌，出口类的电子股、汽车股回落。市场担忧加速上升的通货膨胀、燃料价格上涨等将减低公司盈利，２００８年上半年亚洲股市出现１０年的最大跌幅。北京时间８：４２时，标准普尔亚洲５０指数下跌０．７７％。当前日经２２５指数下跌２．０８％，报１３，５３６点。澳大利亚Ｓ＆Ｐ／ＡＳＸ　２００指数下跌２．３４％。韩国ＫＯＳＰＩ指数下跌２．０６％。佳能公司、松下电器工业公司的股票下跌，受到日本５月份消费者价格涨幅为１０年最高的消息影响，居民消费支出下降。汽车股本田汽车、韩国现代汽车的股价回落，市场认为原油价格盘中突破１４０美元将减低汽车市场需求。周四美国股市的回落影响市场的信心。６月份的道琼斯指数跌幅为数十年最大，预期信贷市场、房地产市场、原油价格上涨等出现的问题，将使得公司盈利受影响的时间增加。原油价格上涨成为市场关注的重要因素。周五８月份交货的原油价格在１４０美元整理。北京时间８：５０时，原油价格下跌０．３４美元，报１３９．３０美元／桶。由于石油供应国表示减少产量，美元汇率走低，同时ＯＰＥＣ的在夏季原油价格将上涨到１７０美元的消息等，推动原油价格在周四上涨５．０９美元，报１３９．６４美元／桶，盘中突破１４０美元，达到１４０．３９美元。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）