今年２月起，公路运输总量指标重拾较高的同比增速。经历了一季度雪灾的影响，高速公路上市公司受灾区域内主要路产的车流也在４月份逐步得到恢复。高速公路行业无疑已走出冰雪重压的寒冬。东方证券指出，高速公路板块目前的市盈率和市净率既处于Ａ股市场整体水平的低点，也处于行业历史水平的低点，具有明显的投资价值。因此，给予高速公路行业“看好”的评级。市场对于高速公路行业的不认同，主要出于以下几个方面的考虑：高速公路收费权期限约定、收费定价权的缺失、政策的干扰和增长的有限性。不过，东方证券认为，在这些方面市场的认识存在一定的误区。例如在高速公路行业的增长是否有限这个问题上，实际情况是，从目前的主干道车流来看，绝大多数道路现在车流量离饱和还有很大的空间；高速公路行业增长最关键的因素还是车流，而并非车道的限制，公司可以利用扩建或者再造平行路来维持增长；此外，通路条件的改善以及科技的运用，在一定程度上也可以增加饱和车流量。东方证券指出，高速公路行业目前的风险主要来自高铁的发展、上市公司自身治理结构、公司扩张后的财务压力以及油荒带来的影响。其中，高铁项目陆续开工，会对中长途旅客形成一定的分流，但总体而言营运客车流量在高速公路车流中的比重并不大，也不是高速公路通行费的主要来源。东方证券建议，重点关注区域性路网构架带来的具有爆发增长可能的公司，关注具有良好的地理和经济环境、自身业绩稳定持续增长的公司，适当关注具有资产注入的题材；注意加息对负债比重较高上市公司影响，注意治理结构引发的公司非经济性决定，注意铁路发展对行业的影响，对即将进入大修并有较大影响的公司保持谨慎。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）