华东科技实际控制人是３Ｇ巨头中电集团，而且公司控股的南京华睿川电子公司是中国目前最大的触摸屏生产商，也是我国唯一一家同时拥有彩色ＴＦＴ和单色ＴＮ、ＳＴＮ液晶显示屏和模板生产制造的企业，无论是手机、电视或是电脑的液晶显示器，该公司在行业内都具有巨大的竞争优势，而这几大产业也恰恰是奥运最大的受惠概念之一。（民生证券　厚峻）公司主营电力能源产品，是Ａ股市场中新能源板块中的“新秀”。今年１月收购新光硅业３８．９％股权。新光硅业承建的１２６０吨／年多晶硅项目是目前中国最大的多晶硅生产项目，多晶硅是太阳能电池的核心原料，目前多晶硅产品下游行业所生产的产品以出口为主。项目于２００７年２月底投料试车成功，预计２００８年全年产量能够达到８００吨。随着国际油价的持续走高，国内拉开电价上涨序幕，　川投能源携西部电力资源，进军太阳能领域，作为新能源领军个股，短期内无疑值得关注。　（江南证券　刘振国）公司２００８年一季度业绩同比增长２１％，业绩成长性明确。更值得关注的是，公司定向增发方案获得天津市？资委同意，控股股东将实现优质资产整体上市，未来业绩增长也十分明确。定向增发收购的控股股东的资产，涉及节能环保产业，这是受国家重点扶植的产业，发展前景广阔。该股目前股价仅８元多，仅相当于增发价１３．３５元的６０％，价值明显被低估，值得重点关注。（越声理财　向进）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。