风电新锐　适当关注周三沪深大盘放量扬升，各个板块全线启动，表明了市场人气有所恢复。盘面上看，游资做多坚决，量价关系配合较好，预计短线大盘还有上升空间，２９５０点一带存在一定阻力，在此情况下，投资者不宜追涨，但逢低可吸纳一些市盈率不高、成长性看好的板块，操作上，随着油价等能源价格持续高企，新能源板块将是今年行情的主线，对于业绩大增且股价超跌严重的风电股可适当关注，华仪电气是一只不仅有短线机会，中长线机会更大的风电龙头。自颁布可再生能源法以来，我国陆续颁布多项鼓励风电等可再生能源的法律法规，风力发电行业面临着爆发性成长机遇。另一方面，国家发改委规定风电设备国产化率要达到７０％以上，不符合此要求的风电场不允许建设，从中可以看出，风电产业的本土化将给国内企业带来发展机遇。近期公司申请非公开发行股票获得审核通过，这也为其未来加速发展打下了基础。从资金投向看，本次募集资金主要投资兆瓦级风力发电机组研发中心技术改造项目等，从目前情况看，募资项目的建设将大大推进公司快速发展，有效提升其市场竞争力。按照当前股价测算，其市盈率水平明显偏低，投资价值明显。短线该股５日均线即将金叉１０日均线，投资者可逢低关注。（浙商证券　陈泳潮）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。