来源：搜狐证券机构：北京首证国电电力：电力龙头　积极拓展新能源产业国电电力（６００７９５）：公司是中国国电集团公司控股的全国性上市发电企业。从电力资产结构来看，公司目前所拥有的火电企业一部分属于坑口电厂，燃料成本较低，另一部分火电企业位于经济发达地区或为经济发达地区供电，电量消纳和电价承受能力较强；此外，公司拥有部分水电企业，水电属于国家鼓励的清洁能源，同时水电企业的运行成本较低，从而增强了公司在行业中的竞争能力。公司还将加大开发水电和风电等符合国家产业政策以及国家鼓励和支持的新能源项目，为公司又好又快发展提供项目保障。其中，国电兴城刘台子风力发电场风电机组近日全部正式并网发电，这标志着继国电兴城海滨风力发电场进入商业运营后，公司第二座风力发电场正式投入运行。该风场开发容量３１．５ＭＷ，安装１５００ＫＷ风电机组２１台。该风电场机组的并网发电，标志着公司和风电开发公司在做大做强公司风电事业的进程中取得了又一可喜成果，对实现建设百万千瓦级风电公司的目标具有重要意义。另外，公司下属子公司国电科技环保集团与大全集团在今年５月签署合作协议共同合作开发多晶硅项目。这标志着公司在优化经济结构、加快发展太阳能光伏产业方面迈出了坚实的一步。二级市场上，一季报显示前１０名流通股东全部为机构投资者，市场价值值得看好。走势上看，该股表现明显强于大盘，“４．２４”形成的跳空缺口对股价形成强劲支撑，近日成交量放大，资金介入迹象十分明显，周三放量突破了６０日均线的压力，后市有望继续上行，可积极关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。