⊙本报记者　王丽娜港股市场因台风昨日上午休市半天，下午正常开市。由于Ａ股市场劲升，提振中资股的表现，港股市场结束了四连阴的颓势，昨日终于收扬。恒指下午开市在中资股的带动下高开恒生指数高开２８９点，盘中升幅一度超过３７０点，不过尾市有所回落，收报２２６３５点，全日涨１７９点，成交３７８．９８亿港元。国企指数收市报１２１９６点，涨１７８点。从盘面看，中资金融股与电信股领涨港股大市。近期表现一直低迷的金融股昨日集体反弹，建行与交行的升幅超过２％，招行与工行升近２％，保险股方面，中国人寿和平安保险升近２％。市场传闻，内地电信行业的具体重组工作近期已经展开，受此刺激，中国网通涨３．１１％，中国联通与中国电信涨２．５３％及２．０７％，中国移动涨０．６６％。不过，港交所昨日受香港商品交易所成立的影响而大跌２．２９％，为恒指负面贡献最大的蓝筹股。香港商品交易所昨日宣布成立，该所提供定价平台买卖量身定做的商品合约，令市场担忧将对港交所构成竞争。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）