来源：搜狐证券机构：国海证券电信重组Ａ股主角联通复牌巨量收阴，招行表现低于大众预期，市场缺乏具有人气的热点。大盘全日低位盘整，收盘于３４３６点，微跌２３点，受联通和招行交投活跃影响，成交量略有放大。大盘当前仍处于蓄势中，宜待市场明朗。市场闹得沸沸扬扬的电信重组，周二利好兑现－－中国联通复牌，却涨停开盘后低走，并由出巨量长阴，使得整个３Ｇ板块陷入回调。招行因收购复牌，虽表现好于联通，但显然低于市场预期。３Ｇ和银行板块表现不佳，打击市场信心。从盘面观察，市场缺乏具有人气的板块出现，涨幅榜人多为流通盘较小的个股行情。在这种背景下，建议短线关注具有估值优势，技术上趋于强势的云内动力（０００９０３）。公司是我国最大的小缸径多缸柴油机企业，拥有自主知识产权的欧洲先进水平的环保、节能型柴油机技术，技术创新推动公司高成长。０７年该股实现每股收益０．５３元，对应每股净资产高达６．３８元，当前股价仅１１．０５元，市盈率不足２０倍，投资价值突出。技术上，该股当前整理充分现红三兵，短期均线金叉助涨，或加速上扬。国海证券　王安田搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。