超过１２时结账，要加收房费，这已经成了国内宾馆酒店业的通常做法。最近，这个“潜规则”终于在北京市密云县被率先打破：１６日，密云县７１家宾馆饭店表示响应消协倡议，将结账时间从惯例的１２时延至１４时，方便消费者。（６月１７日《京华时报》）对于经常外出旅游办事的人们来说，这是一条利好消息。本来，宾馆酒店作为服务行业，与消费者之间形成一种合同契约关系，属于市场行为，双方的权利义务处于“可约定状态”，将哪一个时间作为结账时间，应该由酒店和客户自行协商确定，如果客户不同意旅馆的约定条款，可以不接受。但从既往情形来看，经营者只从管理简单化考虑，客户普遍无权过问结账时间，这无形中侵犯了消费者的知情权、选择权和公平交易权。１４时结账，虽然仍不尽合理，但让入住旅客有了较为充裕的就餐时间，在时间计算上也更加合理，体现出了人性化的一面。此前也有少数地方个别宾馆作出一些结账时间上的让步，但像密云这样大范围密集型采取“１４时结账”的还是第一次。一些消费者有所担心，此次密云宾馆酒店业１４时结账，可能是在即将举办奥运会的特殊背景下作出的，奥运会之后是咋回事仍不好说。笔者期冀，消费者的这一担心是多余的。密云宾馆酒店业１４时结账，给消费者带来了便利和实惠。但笔者认为，要让１４时结账能够在全国“扩大化”和“持久化”，既需要经营者的自律，也需要消费者一方的维权？？但愿，密云宾馆酒店业１４时结账，是宾馆酒店行业倒下的第一张“多米诺骨牌”。大众日报（责任编辑：田瑛）