今日沪深两市大盘继续暴跌，沪指轻松击破了２８００点大关，收出了十连阴，恐慌情绪弥漫整个市场，短期内如果政策面上没有实质性的利好出台，那么大盘仍将继续探底，由于下跌过猛，预计明日在２７５０点一带会有一定的支撑，大盘有望弱势反弹。盘口看，前期最领涨的板块煤炭及新能源板块近期跌福较大，特别是煤炭板块，受供求关系等因素影响，在经过连续的提价后，今年业绩大增将成定局，而近期股价的下跌将显现出投资价值，随着中报的临近，估值偏低的优秀品种有望领涨大盘，投资者可适当关注。个股选择上西山煤电（０００９８３）是不错的品种。公司是我国最大的焦煤上市公司，主要产品是焦肥精煤和瘦精煤。而焦煤是一种炼铁不可或缺的资源，属于国际上保护性开采的不可再生的希缺品种，目前可采储量在不断减少。在受资源瓶颈和核定产能的约束的情况下，需求量却在快速增长，直接导致了炼焦煤行业的持续景气。作为焦煤行业的龙头，公司产品的市场占有率稳居全国第一，在行业持续景气的情况下，公司连续提高产品价格，未来仍有进一步提价的空间，这也极大的保证了公司的业绩增长。此外，在产品价格持续上涨的同时公司的产能也在扩大。目前，公司在产的矿区为西曲矿、镇城底矿、马兰矿和西铭矿，原煤产能为１２８０万吨，可采储量１３亿吨，相比之下，目前公司在建的兴县矿区项目，远期产能规划达到了２５００万吨，可采储量为１８亿吨，要大大的超过了目前的产能，且目前该项目已经有少量在产，将来的大规模量产将给公司带来快速的发展，前景看好。由此可见，公司是一只业绩好，未来增长明确的品种，在当前恐慌下跌的市场中，逢低适当关注则是投资者不错的选择。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）