⊙本报记者　郑焰随着海外市场步入新一轮调整，ＱＤＩＩ基金净值再次跌破０．７元关口。截至６月４日，嘉实海外最新净值已跌至０．６９７元，较前日下跌１．４１％；上投摩根亚太优势报收于０．６９９元，重新步入０．６元区间。而于今年２月间入市的工银瑞信核心价值，其最新净值也回到了１元下方，为０．９９８元。此外，南方全球精选４日净值为０．８１８１元，下跌１．２％；华夏全球净值为０．７７８元，较前日下跌０．５％。事实上，进入６月以来，前期反弹形势喜人的海外市场，似乎正重新步入调整。香港恒生指数于５月２６日跌破２５０００点年线关口，当日跌幅达２．３７％。６月４日，该指数下跌１．０４％。美国市场也不乐观。金融类股危机又现，雷曼兄弟被曝或将步贝尔斯登后尘，正寻求大规模融资。受此影响，一度走出低谷的ＱＤＩＩ基金，再次面临调整。今年３月中旬，这批ＱＤＩＩ基金净值曾纷纷跌入０．６元区间，创出成立以来的净值新低。而后受益于不断反弹的海外市场，截至５月末，ＱＤＩＩ产品已连续４个月跑赢Ａ股基金。数据显示，５月份，上证指数和恒生指数分别下跌７．０３％、４．７５％。２３７只Ａ股开放式偏股基金净值平均下跌５．９９％，基金系ＱＤＩＩ当月平均下跌仅２．３％。尽管市场的风云突变或令投资人心态蒙上阴影，但ＱＤＩＩ基金今年以来的表现，仍显现了其相对于单一Ａ股市场的分散风险功能。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。