中航一、中航二集团合并。据媒体报道称，国家将合并中航一集团和中航二集团，成立一家行业龙头企业，以整合资源建造大型飞机。此次合并已获监管层批准，预计新公司中国航空工业集团公司有望在７月正式挂牌。中航一集团于２００７年底揭开了９０座ＡＲＪ２１－７００飞机的面纱，预计此机型将在今年年底首次试飞。我们认为中航科工有望在未来从新的母公司获得部分优质民用飞机业务资产。基于２．２倍２００９年市净率，我们将公司的目标价格上调至１．２８港元。我们将密切关注此事的进程。并将该股的评级由落后大市上调至同步大市。新的飞机研发公司。２００８年５月，中国商用飞机有限责任公司（简称＂中国商飞公司＂）在上海成立，该公司将肩负起对大型国产客机研发、制造和营销的使命。公司的注册资本为１９０亿人民币。其中国资委出资６０亿人民币，为公司的第一大股东。其他股东包括中航一集团（持股比例５．３％）和中航科工的母公司中航二集团（持股比例５．３％）。主攻大型飞机。中国商飞公司的成立是国家为推动成立高级民用飞机生产部门以满足国家对大型飞机需求日益增长的一项重要举措。政府已将在２０２０年前完成１５０座以上大型飞机的开发纳入国家工业政策的一部分。研发及质量是重中之重。对于大飞机的研发，我们认为中国商飞公司将更注重于研发和质量，而不是盈利。故我们认为中航科工将无法从母公司的大飞机项目研发和参与中大幅获益。（中银国际）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）