王斌两市昨日的大幅下滑，将众多个股拖入了“破发”的尴尬境地。除了滨江集团盘中破发外，昨日共计有中国石油（６０１８５７．ＳＨ）在内的５只新股和次新股收盘价破发。根据Ｗｉｎｄ资讯的统计数据，除了几度沉浮在发行价上下的中国石油外，还有建设银行（６０１９３９．ＳＨ）、中海集运（６０１８６６．ＳＨ）、威华股份（００２２４０．ＳＺ）和中国太保（６０１６０１．ＳＨ）昨日收盘价跌破了上市发行价。威华股份则成为中小板中首只收盘破发的个股，今年５月２３日刚刚上市的威华股份每股发行价１５．７元，上市以来的１２个交易日仅３天上涨，累计跌幅高达２５％。威华股份昨日一路走低，收盘大跌９．８８％，相对发行价跌幅达到了２．３６％。“破发第一股”中国太保昨日收盘价较发行价仍有２８．３３％的跌幅，此外中海集运昨收盘价较发行价也有１９．３４％的跌幅。建设银行则较发行价略低，仅有０．３１％的差距。此外，中石油昨日收盘价较发行价跌幅在２．５２％。而此前一度走势坚挺的中煤能源（６０１８９８．ＳＨ）昨日盘中也遭遇了破发。从昨日收盘价来看，中国铁建（６０１１８６．ＳＨ）、中煤能源和劲嘉股份（００２１９１．ＳＺ）较发行价都只有不到２％的空间，如果市场再度下挫，它们也将正式进入破发的行列。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）