【编者按】：两年前“非典”疫情蔓延，夺命无数，令亚洲地区人民谈之色变。而今天，一场比“非典”威胁更大的疫情随时可能暴发，这就是被称为Ｈ５Ｎ１的禽流感病毒。自２００３年该病毒首次现身亚洲以来，已经累计造成６０多人死亡，１６０多人受到感染，１．４亿只鸡被杀死，范围波及亚洲、欧洲和非洲在内的许多地区。　世界卫生组织早在两年前就发出警告：当前禽流感病毒一经变异即可导致数百万、甚至上亿人丧生，但全球眼光一致盯向禽流感却是在近几周。来自全球近８０个国家的代表与联合国专家７日齐聚华盛顿，首次以共同应对的姿态商讨预防禽流感在人类中间暴发的大计……［全文］［评论］　禽流感或令经济重伤风？　禽流感早就在亚洲出现，但现在忽然成了全球关注的焦点，亚洲开发银行甚至估计，如果禽流感在全球严重爆发，可能会引致世界经济衰退，造成的经济损失最高约２９００亿美元。病毒还是那个病毒，怎么一下子就厉害了许多……［全文］［评论］　众多行业遭损　禽流感疫情正影响股市在流感疾病中，至少旅游、贸易、畜牧将遭受直接损失，而人们由于担心传染，可能改变生活与工作模式，这将导致更为巨大的经济损失，餐饮、百货等行业也将有不同程度的损失……［全文］［评论］　禽流感又拉警报　疫苗公司受益美国政府计划为储备禽流感防治药物开支２５亿—３０亿美元，而国会批准的预算已达３９亿美元。而开发流感药物的瑞士罗氏公司、英国疫苗巨头葛兰素史克公司将成为抗禽流感支出的主要受益者……［全文］［评论］　禽流感蔓延让罗氏公司大发横财，不过也确实感到了来自全球方方面面的压力。因为掌握这种有效药物，又不肯轻易发放生产许可证，有效治疗禽流感的专利药物达菲的价格一直居高不下且产量有限，这无疑让各国政府头疼，乃至恼火……［全文］［评论］　罗氏：“达菲”并非谁都能生产罗氏法国分公司发言人于斯泰尔当天说，“达菲”生产程序复杂，共分１０个阶段，整个过程耗时约１２个月，其中一些步骤要求非常严格，必须在具有防爆条件的生产车间内进行，但“这类工业设备尚未普及”……　［全文］［评论］　香港人抢购达菲　黑市价由每盒１８０元炒到８００元香港人动手抢购“特敏福”（内地译名“达菲”），药房严重缺货，黑市价由每盒（１０粒）１８０元炒到８００元。“两年前的非典，政府已有足够应对经验，‘如果真有疫情，相信政府肯定会想办法’。　”这是昨日广州一市民在回应《羊城晚报》记者采访时的原话。天塌下来，有政府顶着。……　［全文］［评论］　罗氏公司拒弃达菲专利权遭批达菲”是迄今对禽流感病毒最有效的药物。美国儿童医院的动物研究证明，达菲的确有抑制禽流感病毒的效果，但必须要在发病的２４到４８小时内投药。由于一个５天疗程需要的１０片“达菲”在美国售价为８６．５美元，很多穷国的人根本就买不起，因此早就向罗氏呼吁放弃专利权，好降低达菲的售价。联合国秘书长安南也公开呼吁，希望罗氏药厂不要为了专利权，忽视全球人生命的安全……［全文］［评论］　全球知名的制药企业瑞士罗氏公司公布了其三季度业绩报表。数据显示，公司该季度销售收入已大增至８８．２亿瑞士法郎　约合６７．９亿美元　，比去年同期的７３．７亿瑞士法郎高出近２０％。罗氏如此辉煌的业绩有着特定的背景——全球不得不面对严峻的禽流感疫情，而罗氏制药公司是全球唯一可生产克制禽流感药物“达菲”的企业。因为拥有生产“达菲”的专利，罗氏公司财源滚滚……［全文］［评论］　跨国药企抢购八角提取疫苗原料　罗氏否认囤积专家表示，虽然罗氏公司已开发出至少一种其他办法生产莽草酸，但从八角提取该成分仍是生产达菲的主要途径。密歇根州立大学化学教授约翰·弗罗斯特将在实验室通过发酵生产莽草酸的这一技术授权给了罗氏，他表示，从八角中提取莽草酸简直是“不可思议”。它的含量之高绝不多见……［全文］［评论］　罗氏死抱抗禽药达菲专利　把利益置于健康之上禽流感疫情近来“狼烟四起”，许多国家的政府与联合国等国际组织正全力联防疫情蔓延。然而受到专利权限的束缚，目前对Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒有一定疗效的药物“达菲”却产能不足。为此，多方呼吁瑞士罗氏公司放弃该药物的专利权，公开“达菲”的配方和生产工艺……［全文］［评论］　罗氏有限让步　中国储备遭遇达菲短缺危机尽管达菲的供应已经出现短缺，但拥有达菲专利直至２０１６年的罗氏公司以生产工艺既复杂又耗时、药品质量要求高等理由，拒绝放弃专利权。国际社会也开始“两手准备”，口头上对这一做法进行严厉谴责，行动上开始凭借ＷＴＯ知识产权第３１号条款开始了仿制和临床工作……［全文］［评论］　在技术密集型的制药领域，研发能力就是核心竞争力。在我国的医药生产中，西药虽占绝对优势，但主要是引进和仿制西药，拥有自主知识产权的凤毛麟角。而在我们最有竞争潜力的中药领域，不少企业仍在吃祖宗饭，鲜有能打入国际市场的中药产品……［全文］［评论］编辑：孙可嘉　美编：宿艺