新华网郑州６月１３日电（记者李丽静）为切实做好全省煤电油气运保障和农资供应工作，积极支持灾区恢复重建，河南省政府日前发出紧急通知，要求采取措施做好当前煤电油气运和农资供应保障工作。河南省政府发出的《关于做好当前煤电油气运和农资供应保障工作的紧急通知》要求，各省辖市、各部门要把保障电煤供应作为当前电力迎峰度夏的首要任务，切实加强安全生产监管，在确保安全的前提下，努力增加煤炭生产。各煤炭企业要按照进度，１００％兑现省内合同，要按照省内发电企业需要，优先安排省内电煤计划和装运。各发电公司要加大省内外电煤的催调催运力度，千方百计落实电煤资源，努力增加电煤储备，确保迎峰度夏期间坑口电厂存煤不低于７天用量，其他电厂不低于１０天用量。发输电企业要切实加强电力生产运行管理，在确保电网安全的前提下，确保迎峰度夏期间满发稳供，最大限度地发挥电力设施潜力。要完善峰谷电价和差别电价政策，引导用户错峰、避峰用电；要充分估计雷雨、大风、冰雹、洪水等自然灾害对电力安全造成的影响，充分做好应急预案的各项准备工作。河南省政府要求，要千方百计保证农业“三夏”用油，要切实保证化肥等农资的市场供应。要进一步整顿和规范化肥市场秩序，减少流通环节，降低流通成本，加强价格和质量监管。（责任编辑：悲风）