新华网北京６月３日电（记者孙玉波）住房和城乡建设部近日制定并发布的《地震灾区建筑垃圾处理技术导则》（试行）提出，对四川汶川大地震产生的大量建筑垃圾可进行资源化利用。导则提出，建筑垃圾中的可再生资源主要包括渣土、废砖瓦、废混凝土、废木材、废钢筋、废金属构件等。建筑垃圾资源化利用应做到因地制宜、就地利用、经济合理、性能可靠。为保证短时间内消纳大量建筑垃圾，灾区建筑垃圾利用应优先考虑就近回填利用以及简单、实用的再生利用方式。导则指出，适用于灾后重建的建筑垃圾资源化利用方式主要有：（１）利用废弃建筑混凝土和废弃砖石生产粗细骨料，可用于生产相应强度等级的混凝土、砂浆或制备诸如砌块、墙板、地砖等建材制品。粗细骨料添加固化类材料后，也可用于公路路面基层。（２）利用废砖瓦生产骨料，可用于生产再生砖、砌块、墙板、地砖等建材制品。（３）渣土可用于筑路施工、桩基填料、地基基础等。（４）对于废弃木材类建筑垃圾，尚未明显破坏的木材可以直接再用于重建建筑，破损严重的木质构件可作为木质再生板材的原材料或造纸等。（５）废弃路面沥青混合料可按适当比例直接用于再生沥青混凝土。（６）废弃道路混凝土可加工成再生骨料用于配制再生混凝土。（７）废钢材、废钢筋及其他废金属材料可直接再利用或回炉加工。（８）废玻璃、废塑料、废陶瓷等建筑垃圾视情况区别利用。（责任编辑：悲风）