本报记者　朱茵　上海报道海通证券研究所昨日在半年度策略会上表示，最直接影响股市涨跌转换的因素是通胀率的变化，下半年ＣＰＩ涨幅降低将使股市孕育中级反弹。海通预计，２００８年中国ＧＤＰ增长率保持在１０％左右。受国际市场涨价和成本正常化的双重影响，中国将进入一个持续的物价高增长时期，预计２００８年全年ＣＰＩ涨幅为６．５％－７．０％。海通策略报告比较了国际新兴市场在经济增速减缓、通货膨胀与本币升值三维坐标中的股市表现，发现最直接影响股市涨跌转换的是通胀率的变化，而其他两方面相对较弱。海通预计Ａ股公司２００８年业绩增速有望与第一季度持平，约为２９％。海通证券研究所认为，基于Ａ股估值已处于相对合理区域以及对通货膨胀率下半年将比上半年明显回落的判断，下半年ＣＰＩ涨幅回落将使股市孕育中级反弹。不过，由于２００８年及２００９年ＧＤＰ增速逐步放缓，上市公司业绩增速将下降，市场资金趋紧的局面不会得到根本改变，外围市场未见好转，投资者将更为谨慎，他们对股票的风险报酬率的要求提高，从而会抑制股票价格的单边上涨。下半年市场依然会震荡，缺乏整体性机会。海通建议重点关注石化、化工部分子行业、能源（含新能源）、通信及相关设备制造业、食品饮料、批发零售业、医药生物制品、农林牧渔业、铁路设备、造纸等行业，以及资源重估和价格改革、消费驱动与服务升级、电信重组与３Ｇ发牌、国资整合与资产注入、产业升级与技术创新等五大投资主题。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。