证券时报记者　孙晓霞本报讯　刚刚过去的５月是包括建信基金在内的殊多基金公司尤其忙碌的一个月。据记者了解，震灾发生后，建信基金及员工不仅多次捐款捐物累计近两百万元，还积极为灾区客户提供“绿色通道”服务，同时，一系列的配套服务和投资者咨询工作仍在紧张有序地展开。建信基金称，建信在灾后及时开通灾区持有人“绿色通道”电话专线，并为此配备专职坐席来接听电话，对其所咨询的赎回、非交易过户等问题给予妥善答复，并对客户在实际操作中遇到的困难予以全力帮助。值得一提的是，建信基金针对地震灾区遇难或失踪的客户，制定出可操作性强的非交易过户特殊处理流程，在合法合规的基础上尽全力优先妥善处理涉及持有人资产的事宜；对于受灾地区的持有人提出的赎回基金份额的申请，公司运营清算部门已积极与基金托管人等机构取得联系，尽力优先为其缩短赎回款到账时间，满足其资金流动性需求。建信基金的以上举措为灾区持有人提供了及时有效的帮助。据建信基金介绍，该公司在四川省成都市、德阳市、绵阳市、广元市、雅安市、阿坝州等六个重灾区的基金持有人数总计为３５１１０人。目前，建信基金仍在积极主动与以上持有人联系，公司客服人员坚持给灾区持有人拨打电话，以便及时了解其遇到的困难，并尽力提供帮助。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。