记者赵明北京报道　继去年创造了中国体育宽频行业单场收看人次突破４００万的纪录之后，近日，新传宽频（Ｎｕｂｂ．ｃｏｍ）正式宣布已于４月初完成以凯鹏华盈创业投资基金？ＫＰＣＢ？为首，联同新扬投资？Ｐａｃｌｉｎｋ？和智基创投？Ｉｄｔｅｃｈ？的千万美金级风险投资。由此，新传宽频成为ＫＰＣＢ在中国互联网投资市场中对相关视频产业的第一笔投资项目，预示着视频网站兴起又一轮新的融资风潮。凯鹏华盈是美国最大的风险投资基金，与红杉资本并称为全球创业投资界的双子星座。２００７年４月１７日，凯鹏华盈正式进军中国市场，先后投资阿里巴巴、百度、分众等众多企业。凯鹏华盈负责此项目的合伙人徐传　在谈到此次投资新传宽频时说，“伴随着中国２００８年举办奥运会和中国全民体育意识的提升，我们很看好体育视频在互联网视频领域的发展。此次首选投资新传，主要是看重其优秀管理能力和丰富体育视频运营经验。”新传宽频由新浪前董事长姜丰年及前首席营销长张莅政联手创立，宽频体育是国内少数正版视频内容服务商及互动社区行销平台，是国内最早做专业网络视频服务的网站之一。据悉，新传宽频已于今年６月初正式取得国家广电总局颁发的网络传播视听节目许可证。（责任编辑：铭心）