马晓芳中国电信董事长王晓初在Ｃ网并购发布会上的一番话引来外界的诸多误解。昨天，外国媒体报道称，中国电信计划向战略投资者出售股份，从而扩大规模，高通、新加坡电信以及ＳＫ电讯都与中国电信有过接触。高通中国新闻发言人以及新加坡电信中国办事处在接受《第一财经日报》采访时均表示，不方便对市场传言发表评论。ＳＫ电讯则明确表示，并没有与中国电信接触，商谈过有关入股的问题，“我们与中国联通的合作保持不变。”她强调说。她进一步解释说，ＳＫ电讯在中国市场的原则和立场是要为中国通信产业的整体发展贡献力量，在这个过程中最大限度地发挥ＳＫ电讯的优势，从而得到自身的成长和发展。“双赢”是我们一直以来所追求的结果。根据这个原则，ＳＫ电讯不会错过任何适当的发展机会与合作。目前，ＳＫ电讯仍然是中国联通的股东，不过在联通合并网通之后，其股权已经稀释为３．７％。至于高通入股中国电信的可能，王晓初已经在发布会上做了明确解释：高通是技术研发公司，目前与高通主要是在业务层面达成了初步意向。由于高通是ＣＤＭＡ专利的主要拥有者，在中国电信获得了中国联通的ＣＤＭＡ网络之后，高通在中国的合作伙伴已经由中国联通变为中国电信。业内人士表示，按照高通的运营模式，并不存在向运营商收费的可能，高通在此之前也并没有参股运营商的案例。中国电信香港发言人昨天对记者表示，对引入战略投资者，中国电信希望与有意向、有实力的公司商谈，战略合作一定要对双方有利，虽然已经有数家公司与中国电信接触，但目前并没有“实质性”商谈。目前，中国电信仍然是中国电信市场中唯一一家没有外资股东的运营商。　（来源：第一财经日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）