在高油价的压力下，全球股市不同程度地受到了冲击，投资者焦躁担忧的情绪被高油价再次点燃。欧美股市悉数下跌美国股市６月１６日早盘下跌，回吐上周五的部分涨幅。不过，好在雷曼兄弟公布了符合预期的季度亏损，并重新发布了确保信心的言论，该行周一大幅反弹７．１％，报２７．６３美元，部分抵消了美股的下滑。随后，原油期货在创下接近每桶１４０美元的新高后迅速回落，股市因而从低点反弹。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了３８．２７点，收盘１２２６９．０８点，跌幅为０．３％。道指３０种成份股中共有１９只股票下跌。新的油价记录同样也重燃欧洲市场对通货膨胀影响的忧虑。６月１６日，欧洲三大股市收盘尽墨。英国ＦＴＳＥ　１００指数收低０．１４％，至５７９４．６点；德国ＤＡＸ　３０指数下滑０．５２％，至６７２９．８８点；法国ＣＡＣ　４０指数下跌　０．５２％，报４６５７．７４点。其中，银行股和食品股表现最为糟糕。中国股市的机会在高油价背景下，我国Ａ股市场并非完全丧失机会，渤海证券分析师认为，新能源股便将因此成为下一个受到资金追捧的板块。该分析师指出，“从以往经验看，每当油价创一次新高，证券市场上就会掀起一股挖掘新能源股的投资高潮，主要是因为高油价将刺激着新能源的应用，也就是说，石油价格的每一次新高均为新能源的高成长注入新的动能，自然为新能源股的二级市场股价走势注入了新动能。”渤海证券建议投资者从两个路径寻找相对确定的快速增长新能源股，一是目前业绩相对乐观，而且在今明两年内有望获得高成长的个股；二是拥有核心业务竞争优势的品种，即目前主导产品的技术力量雄厚，能够充分分享新能源业务发展的个股。昨日，中国国际金融有限公司在香港发布研究报告。中金公司首席经济师哈继铭在报告中指出，中国应从自身利益出发，将成品油价格提高５０％，以使国内炼油毛利与国际水准一致。这将在诸多方面有利于中国经济，包括能源使用效率的提高和长期通胀预期的下降。在原油价格持续高位维持下，如果国内成品油价格未予调整，那么国内石化企业２００８年的业绩难以乐观。海通证券分析师指出，“一旦成品油价格上调，中国石化的受益程度将最明显。”（责任编辑：孙琛）