“我们要选择更多的（私募股权）基金、选择更多的基金管理公司来参加我们的投资，现在暂时还没考虑（自己设立基金管理公司）。”全国社会保障基金（下称“全国社保基金”）理事会理事长戴相龙昨日在首届中国股权投资基金年会上一出此言，便受到在场众多私募股权基金（ＰＥ）代表的热烈掌声。不过，戴相龙话锋一转：“如果找不到那么多合适的基金来满足我们的投资额度怎么办？我们也可以主导发起一个基金管理公司。”３月，全国社保基金获准投资私募股权基金，额度可以达到总资产的１０％。戴相龙表示，去年末全国社保基金总资产为５０００多亿元，加上入股交通银行、中国银行和工商银行，总资产达６０００多亿元，到２０１０年可以达到１万亿元。按目前的资产规模，全国社保基金对私募股权基金的投资可达到５００亿元，３年后可以达到１０００亿元。全国社保基金在私募股权方面已有多笔投资，２００４年投资中比基金，２００６年参与发起渤海产业投资基金。戴相龙昨日宣布，拟向鼎晖和弘毅各投资２０亿元，具体数额以最终投资额度为准。鼎晖和弘毅的相关基金昨日在天津宣布成立。戴相龙表示，今后全国社保基金要选择更多基金、更多管理公司来参加投资。戴相龙认为，发展资本市场主要分为三个方面，即股票融资、债权融资和基金融资。基金包括证券投资基金、创业基金和产业投资基金。“特别高兴的是，国务院已经把产业投资基金的试点纳入了＂十一五＂规划，并成立了指导小组。”戴相龙对股权投资在中国的发展提出建议：产业投资基金和私募股权基金应该明确统称为股权投资基金，并抓紧制定《股权投资基金管理办法》，以便和《证券投资基金管理办法》相配套，共同提高中国直接融资的比重；扩大股权投资试点；要培养和引进国内国际人才，加快批准成立中外合资的基金管理公司；把天津逐步建成股权投资基金发行、管理、交易、信息和人才的中心，办好产权交易市场，创造条件设立全国非上市公众公司的股权交易市场。戴相龙还表示，全国社保基金要在发展股市中起到稳定市场的作用。全国社保基金有很大一部分比例投资股市，但全国社保基金投资股市有很强的“原则”，即坚持长期、稳健和谨慎投资。“如果我们发现股票投资比例过高，会下调这部分比例。”戴相龙表示，全国社保基金不是自己买股票，而是通过优选基金购买股票，所以全国社保基金不是所谓的靠“消息”赚钱。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）