⊙本报记者　陈其珏因外电网遭雷击引发火灾而停产的茂名乙烯２号裂解装置复产情况受到各界关注。上海证券报记者昨天从中石化集团获悉，经过紧急抢修恢复生产，该套装置于本月１８日已生产出合格的乙烯产品。至此，茂名乙烯３６万吨／年和６４万吨／年两条生产线均已全面恢复生产，产品大批外运销售。由于茂名乙烯是我国首座百万吨乙烯生产基地，乙烯产能占中石化的六分之一，占全国的八分之一，而乙烯又是各类化工品的主要原料，故此次事故还是给国内化工品市场带来一定影响，并导致短期内的价格波动。有报道引用中塑资讯网提供的数据称，在火灾事故发生后的６月５日，中塑指数报１５４４．３３点，较上一交易日涨３７．０７点；中塑现货指数为１４４６．６４点，上涨４３．７３点，两者皆创下茂名乙烯２号裂解装置停产后的最高增幅，也是开年以来的新高。不过，茂名乙烯在短短两周后即全面恢复生产则让借停产炒作价格的投机者失去炒作的土壤。中石化表示，火灾后，茂名石化在抓紧抢修受损的２号裂解装置２号炉的同时，组织化工分部和各车间迅速将受停电和火灾影响紧急停车的其他生产装置恢复生产。６月６日，生产能力为３６万吨／年的１号裂解装置恢复生产，为下游装置恢复生产提供了原料。接着，ＭＴＢＥ装置（生产高级汽油组分）丁二烯装置、汽油加氢装置、芳烃装置、１号聚丙烯装置、乙二醇装置、苯乙烯装置、合成橡胶装置等九套生产装置也相继开工，生产出合格产品。（责任编辑：贾海滨）