来源：全景网下一交易日：看涨周二大盘盘中震幅虽有加大，但在个股普涨的带动下出现了反弹的走势，其中金融类个股走势强劲，同时成交量也较昨日有所放大，预计随着短期做空动能的逐步释放，大盘有望继续向上反弹。消息面上，继三一重工、有研硅股之后，今日，黄山旅游大非承诺将所有限售股延长锁定期两年，而鼎立股份控股股东鼎立建设集团股份有限公司则承诺，自２００８年６月２４日起，若鼎立股份二级市场价格低于２０元，鼎立集团不通过二级市场减持所持股份。鼎立股份昨日的收盘价仅为５．９５元，这一减持价是公司目前股价的３倍有余。根据官方统计，小非的市值在１．３６万亿左右，而目前“大小非”减持量约为解禁总量的３０％，按照２００８年５月末２．７万亿的解禁量算，“大小非”减持的总市值约为０．８１万亿，而目前“大非”只减持了０．１１万亿。这意味着“小非”减持的总市值在０．７万亿左右，占到１．３６万亿的５１％，已经减持过半。未来“小非”可减持的总量为０．６６万亿，而大非则超过了１５万亿。因此，在未来的两、三年内，“小非”带来的减持压力远远小于“大非”。因此，在目前弱市情况下，大非不急于抛售，反而在减持期限、价格上作出如此鲜明坚定的承诺，无疑对稳定市场信心起到十分积极的作用。热点方面，近阶段随着大盘震荡筑底格局的逐步形成，保险板块的抗跌性和活跃度都有所增强，其中中国人寿、中国平安更出现了ＡＨ股价倒挂的现象，因此我们认为该板块的投资价值已重新显现。同时，目前Ａ股市场震荡整固的走势对于保险公司有双重意义，一方面能够使投资收益的提升更加稳健和持久，另一方面也将缓解股市火爆对于保费收入的分流。而由于通货膨胀的抬升和继续升息的预期，国内中长期债券收益率近期明显上升，这对保险公司的债券投资非常有益。此外，中国的保险公司由于整个金融市场投资工具的缺乏，目前仍有大部分的资金投资于银行存款，以及收益率较低的债券，而公司债券的规模扩张能够为拥有充裕流动性的保险公司提供更多的投资选择，提升投资收益。因此，在目前中国资本市场稳健成长的背景下，保险股将有望成为金融股中最闪亮的一颗明珠。技术面上，周二大盘震荡反弹，盘中虽然以中石化、宝钢等部分权重股继续维持着调整的格局，但个股的普涨直接带动了市场人气的整体回暖。成交量方面，较昨日有所放大，而短期量能能否持续放大将是本轮反弹行情的关键。整体上看，随着券商、银行、保险等基金重仓品种的整体回暖，市场的弱势格局开始出现扭转，而很多个股在经过近期大幅调整之后，反弹的动能也不断增强，个股机会明显增多，而这又将有效地激发市场的参与热情。因此，预计大盘在震荡整固后将有望继续向上反弹，而操作上应重点关注短期超跌的基金重仓股。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）