机构：财富证券悦达投资（６００８０５）优质资产注入　业绩增长１３５０倍大盘经过周一的调整后再次放量上攻，股指也稳守在２８００点之上，两市涨停个股的数量有所增加，不过能量还是不足，而上方均线的压制也构成了大盘上攻无力的重要原因，后市不排除再来一次探底洗盘。时间进入５月以来，上市公司０８年中报也频频公告，同时也宣布了大盘正式进入了季报炒作的周期，在这周期内，预亏或绩差的个股将会受到重挫，相反业绩好，前景看好的则将会获得大资金的关注，走出强势的行情。实质上，业绩增长，是市场永恒的炒做题材　。对于这一点，相信很多投资者都会深有感触，就拿深受当前市场＂热捧＂的资产重组和外资并购概念来说，其本身涉及的是对公司经营面的改善，而最终目的却是寄望通过以上＂手段＂使得公司业绩能够有所增长。因此，严格来说，外资并购和资产重组只不过是业绩增长的一种途径，是该概念过程化的演绎方式。当然，对业绩增长概念的炒做是一种回归理性的投资，由于企业经营面改变而引发的业绩突变，往往会导致价格和价值之间出现一定偏差，市场对这类个股的炒做实际上也是一种必然性的选择。不过这种偏差在平时难以被发觉，而是集中在某些时点（如年报、中报、季报）上进行群体性的发掘，因此，从这个角度分析，季报、中报、年报时期业绩增长概念在业绩公告期更容易被市场接受，其短线爆发力也极强。在这样的大背景下，紧跟周期业绩热点是未来获利的关键。个股上拥有优质资产注入，业绩增长１３５０００％的４元低价品种悦达投资（６００８０５）。公司大股东悦达集团将国际知名内衣品牌黛安芬在亚洲规模最大、业绩最佳的时装公司股权与公司低效资产上海赛达股权和复旦悦达股权进行置换，使得公司资产质量提高，盈利能力加强。值得注意的是，公司近日公告对旗下纺织资产进行整合，公司及其子公司拟斥资６７９７万元收购公司第一大股东悦达集团三项纺织资产。公司表示，本次交易有利于公司尽快形成纺织产业链，利用公司的资源优势，培育新的利润增长点。公司还介入收益稳定的高速公路产业。　投入２５亿元巨资相继收购徐州三环路、京沪高速沂淮江段、陕西西铜公路等多条高等级公路的部分经营权，保证了集团有良好的现金流供应，支撑了公司产业结构的平稳调整。同时还参股华泰保险和盐城市商业银行，０８年一季度业绩更是增长１３５７倍，显示公司良好的发展势头。二级市场上，该股的净资产是３元多，而股价才４元多，并且该股业绩同比增长１３５７倍，这在两市是少有的。在目前市场炒作业绩的大背景下，拥有如此震慑题材的悦达投资（６００８０５）后市的上涨空间值得期待。财富证券６月２４日搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。