机构：东海证券东方通信（６００７７６）：３Ｇ蛟龙从东方腾飞经过连续两个交易日的上涨后，周四大盘进行了技术性调整。从技术上看，５日与１０日均线已经形成金叉，并共同支撑着大盘向上。由于当前大盘走势十分稳健，预计周五大盘有望在此点位继续震荡蓄势。从近几日的盘面来看，各板块轮番活跃，尤其是那些受益０８年利好消息刺激的板块。如受益涨价的农业股、有色金属、电力、农业板块，还有受重组消息刺激的重组板块等等，都是０８年市场最为闪亮的热点题材。因此，我们建议投资者从这些热点板块中寻找机会。未来５年内，我国３Ｇ建设投资总额为４２９９亿元。２００７－２０１１年，我国３Ｇ建设投资额将分别为２９９亿元、１２３６亿元、１２２８亿元、９２１亿元和６１４亿元。大量资金投入，将成为拉动通信行业景气度持续高涨的头号马车。国内从事通信行业的系统设备商、运营商及终端厂商等上市公司都将从３Ｇ市场大大受益。通信板块不但受益３Ｇ刺激，还受益电信重组消息的推动，将成为０８年的一大热点。东方通信（６００７７６），公司作为我国的移动通信龙头，综合实力位列中国电子百强企业前列。公司拥有国家级技术开发中心，并在美国硅谷设立了拥有尖端科技、实力雄厚的手机研发中心，有望充分分享３Ｇ大蛋糕。主要业务涉及金融产品，ＧＳＭ、ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００系统产品和个人通信终端。公司大股东是国内通信巨头普天集团，普天是目前能够提供ＴＤ－ＳＣＤＭＡ系统设备的４家厂商之一，目前公司已与普天签定协议，今后将成为普天ＴＤ的产业化基地。普天曾重组通信行业四大巨头－－－巨．大．中．华之巨龙信息，实力雄厚。二级市场上，东方通信（６００７７６），从近期的表现来看，通信板块表现似乎有些低调，而在前面的涨幅前列的板块繁华褪尽后，通信股有望重现往事雄风！从技术上看，该股自从股价企稳，便开始展开连续三阳的反弹行情，目前已经站上５日、１０日均线获得支撑，短期有望在双重短期均线的支撑下展开连续反攻行情，可关注。东海证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。