⊙本报记者张韬⊙本报记者张韬中国联通和中国网通的整合工作正紧密进行。同时，业内普遍认为，奥运之前，联通和网通的品牌都将得以保留。昨日，记者从联通内部获悉，中国联通在端午节前组织了首次全国范围内的双方中高层管理人员的内部会议，两家公司的总部部门总经理和地方省级分公司的总经理、党委书记参加了会议。除传达重组政策外，即将合并的这两家公司还商讨了一些重组前的集体行动对策，包括业务合作和设备采购合作等。据悉，两家公司各级领导们进行了交流，这也是他们相互熟悉的开始。会议还要求双方在重组之前加强合作以防止重复建设，因此，预计今年中国联通和中国网通的设备采购方面都会从紧。不过，会上没有提出中国联通和中国网通重组的实质性政策，包括向中国电信分流的部门和人员如何划分；未来的新联通的部门如何设置等。会议只粗略地通报了联通将出售Ｃ网的情况以及中国联通将与中国网通合并的政策。市场还有传闻称，中国联通与中国网通已经联合成立６个工作小组，包括业务规划组、网络组、市场与品牌组、财务组、人力资源组等。不过，参与会议的多名运营商中高层人士否认了这个传闻，因此，是否存在这６个工作小组目前还扑朔迷离。一位联通的高层认为，双方合并重组还没有这么快，要等９月份双方股东大会批准后才能进行。另外，记者还从联通内部获悉，联通与网通的整合在南方将以联通人员为主，而北方则以网通为主。据有关人士透露，北方网通在网通集团中占据着重要的地位，又是２００８奥运合作伙伴，为保障北京奥运会的通信稳定，以北京为代表的网通传统北方势力将会主导北方的新联通。而在南方网通的实力相对较弱，所以新公司将会以联通为主导。同时，网通与联通员工数量比例为５：１，而此前新联通曾明确表示不会裁员。另有分析人士认为，新联通未来的管理模式很有可能分为两种，一种是传统的职能部门，另一种是为完成某一项专门任务而由各职能部门派人联合组成的专门小组。这也意味着原有联通和网通的业务部门、市场部门、网络部门、财务部门等面临新一轮的大调整，预计将有大批量的中层干部需要进行重新定位和竞聘上岗。而这也是留给联合工作组的一个艰巨任务。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）