本报记者　李清理　长沙报道日前，华菱管线（０００９３２）联手两大股东湖南华菱钢铁集团有限责任公司与安赛乐米塔尔，共同签署了汽车板合资经营合同。这标志着华菱管线、华菱集团与外资安赛乐米塔尔的汽车板技术合作开始进入实质性运作阶段，华菱管线也将实现为中国汽车工业生产汽车板的战略目标。根据此次签署的汽车板合资经营合同，华菱管线、华菱集团、安赛乐米塔尔将共同出资在湖南省娄底市成立华菱安赛乐米塔尔汽车板有限公司，合资公司注册资本为２０亿元人民币，其中华菱管线将持股３４％，华菱集团和安赛乐米塔尔将分别持股３３％。合资公司将新建汽车板冷轧和热镀锌生产线，投资总额预计为５０亿元人民币，预计年产汽车板１２０万吨。协议各方拟将汽车板合资公司建成世界一流的汽车板供应商，以满足中国高速增长的汽车市场需求。合同约定，安赛乐米塔尔将向合资公司转让汽车板冷轧和热镀锌技术，并由安赛乐米塔尔子公司ＡｒｃｅｌｏｒＭｉｔｔａｌ　Ｆｒａｎｃｅ与合资公司签订《技术许可合同》，提供汽车板生产线的设计及汽车板的生产和质量提升所必要的技术及相关诀窍，并提供相关技术支持和培训。ＡｒｃｅｌｏｒＭｉｔｔａｌ　Ｆｒａｎｃｅ与合资公司将在技术转让合同签订后一个月内共同成立一个技术指导委员会，以监督和协调合资公司汽车钢板厂的设计、订购和建造，以及监督和协调合同项下的技术协助以及技术文件的提供。安赛乐米塔尔子公司ＡｒｃｅｌｏｒＭｉｔｔａｌ　Ｆｒａｎｃｅ同时还与华菱管线控股子公司华菱涟钢签订《技术许可合同》，转让汽车板热轧技术，确保华菱涟钢能为合资公司提供足够的高质量的汽车板热轧基板。华菱管线董事长李效伟表示，引进安赛乐米塔尔在当今世界钢铁行业有重大影响的先进技术和管理经验，迅速形成具有自身特色、适应国际化运作惯例的运作机制及核心技术体系，将后发优势转变为持续竞争优势，加快发展步伐，提高综合竞争实力，既是华米合作的主要战略意图，也是国家当初批准华菱合资的要求。去年１１月，由湖南省委副书记、省长周强带队，湖南省政府有关部门和华菱管线参加，赴欧洲与安赛乐米塔尔签署了汽车板、硅钢、不锈钢技术合作的《框架协议》。在框架协议确定的原则指导下，双方经过半年多来数轮多回合的谈判、协商，目前已就汽车板生产技术转让和共同出资组建合资公司的事项达成一致。因此，此次签署的汽车板合资协议是《框架协议》的具体落实。汽车板合资公司的设立将大幅提升公司钢铁生产技术水平，优化产品结构，提高公司产品竞争力，进一步提升公司经营业绩和净资产收益水平，为公司股东带来更好的回报。资料显示，作为当今世界最大的钢铁企业，安赛乐米塔尔在世界钢铁市场处于领导地位，目前在世界６０多个国家拥有３１万员工，２００７年实现销售收入１０５０亿美元，产钢１．１６亿吨，占全球钢产量的１０％左右。汽车板是体现钢铁企业生产技术水平的标志性产品，安赛乐米塔尔则是世界上最大的有能力在全球范围内为汽车客户提供产品和服务的钢材服务商。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）