新闻分析：存款准备金率灾后再度上调传达出的信息新华网北京６月７日电题：存款准备金率灾后再度上调传达出的信息新华社记者王宇、姚均芳中国人民银行于７日晚间宣布再度上调存款准备金率，从而继续保持了去年以来准备金率调整的固有节奏。不过与以往不同的是，调整幅度、调整范围和缴款时限都发生了一定变化。央行７日的公告指出，中国人民银行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率１个百分点，于２００８年６月１５日和２５日分别按０．５个百分点缴款。央行同时规定，地震重灾区法人金融机构暂不上调。“央行规定对灾区金融机构暂不上调存款准备金率，意在支持灾后重建，体现出目前我国货币政策的灵活性特点。”　中国社科院金融所专家彭兴韵接受新华社记者采访时说。据介绍，对部分地区金融机构暂不上调存款准备金率，这在近年来央行存款准备金率调整历史上所罕有。在５月１２日汶川大地震发生以来，经央行同意，受灾严重的成都、绵阳等６市州地方法人金融机构存款准备金率暂不上调。而在地震发生之前央行曾作出了年内第四次上调存款准备金率的决定：从５月２０日起，全国存款类金融机构存款准备金率将上调０．５个百分点。中国人民银行行长周小川日前在都江堰考察时也曾表示，央行将灵活运用多种货币政策工具支持灾后重建。对于其他地区，上调后存款类金融机构人民币存款准备金率将达到１７．５％的历史高位。央行表示，此次上调存款准备金率，意在加强银行体系流动性管理。“此次上调幅度达到１％，是以往的两倍。这说明目前我国因外汇储备增长过快带来的流动性压力依然不减。此外，也说明在宏观面上我国经济依然面临可能过热的压力，地震灾害并不会改变货币政策从紧的趋势。”中国社科院金融所专家彭兴韵接受新华社记者采访时说。央行经济分析小组此前也指出，地震对我国整体工业生产影响较小，对农产品供应的冲击相对有限，预计不会改变宏观经济运行的基本态势。分析人士指出，此次震灾带来的灾后重建，将会推高固定资产投资增速，并增加短期通胀压力。而灾后大量基础设施重建，必然会增加未来一段时期内对水泥、钢铁以及铜、铝、锌等基本金属和建材的需求，对上游生产价格的冲击不容忽视。“货币信贷反弹压力仍不容忽视。”彭兴韵指出，今年前４个月尽管贸易顺差减少，但外汇储备及相应的人民币占款同比仍然多增，境外流动性输入对基础货币扩张的压力仍然较大。国内信贷需求仍然旺盛。灾后重建也会进一步增大信贷资金的需求。“从投资来看，投资需求近期虽有回落，但后期反弹压力较大。对投资仍应坚持总量控制，有保有压。”央行经济分析小组专家指出，作为总量调控工具的货币政策，当前仍要立足于防止货币信贷过快增长，从而为防止全面通胀提供一个偏紧的总需求约束环境，促进物价稳定。对于央行要求金融机构分别在６月１５日和２５日按０．５个百分点两次缴款，彭兴韵认为，一次上调１％，无意对金融机构带来一定压力，分两次缴款将使金融机构获得一个缓冲期。（责任编辑：李瑞）