成交额约９１８亿元两市大盘股指周一受到大盘股ＩＰＯ重启的影响有所低开，随后呈现探低回升的强势整理格局，并双双收成较为标准的星型线，个股涨跌家数之比显示市场的活跃程度进一步提升，而成交额约为９１８亿元，较前一交易日减少了４８亿。由量能看，成交额同比小幅萎缩并维持在年内低水平上，表明资金运作热情仍有待进一步提高，这无疑会在一定程度上抑制短线有效的涨跌空间，加之沪市近两日连收两颗星，预示短期变数仍相当大，也就是说，在强势整固之际继续上行的可能相对更大些。２１只个股强势涨停在大盘股指探低回升之际，市场整体的活跃程度往往也会保持在较高的水平上，个股涨跌家数显示多方的力量再次增强。随两市一起上涨个股的数量从８４６家增加到了９５５家，非ＳＴ或非Ｓ类的涨停个股数量也达到了２１家，且奥运、新能源、教育传媒等前期热点走强。总体来看，昨日强势股分布广泛，电力、通信、有色等板块中有不少强势品种出现在涨幅前列，而券商、纺织、医药等也有出色表现。但两市仍有４７８只个股逆势下挫，而且盘中显示市场热点板块轮动速度较快，强势格局尚未有效形成，后市仍有整理的必要。电力板块涨幅３．０９％周一，蓝筹板块虽然存在着强弱分化的现象，但整体表现依然较为强势和稳健，其中电力板块以３．０９％的涨幅雄踞板块涨幅第一名，成为当日市场中耀眼的明星。总体看，电力板块由于成本高企的原因，出现整体的业绩下滑态势，因此前期走势一直不佳，基本上处于一个低位整固的阶段，但也正基于此，其技术指标都调整的相当充分。随着煤电联动预期的不断增强，不断有资金开始尝试进入该板块，这也可以从近期整个板块成交量的变化中看出。（特约撰稿北京首证）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）