今年以来人民币已累计升值５．３０％受上周五国际外汇市场美元指数走低影响，人民币汇率中间价本周一再度迎来新高。中国外汇交易中心昨日受权公布，２００８年６月２日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：１美元对人民币６．９３７２元，该中间价较前一交易日劲升１００基点，为今年以来第３９个新高。统计数据显示，今年以来人民币已累计升值５．３０％，汇改以来升值１６．９％。市场人士表示，尽管近期人民币汇率的新高攻势在很大程度上仍属于被动升值，但昨日人民币中间价在前一交易日美元指数仅仅小幅走低的背景下被定在高位，却在一定程度上反映出央行的意图。交易员表示，持续高位运行的ＣＰＩ数据正在成为人民币快速升值的一个重要推动力，目前国内一些主流机构公布的５月ＣＰＩ预测数据则普遍都在７．５％以上。中国银行外汇交易员周晓沧表示，周一人民币汇率直接被定在新高位置有些“出人意料”，由于美元指数下半周基本是反弹向上，尽管周五有所回落，但并不足以带动人民币汇率直接创出新高。不过，考虑到昨日是银行间外汇市场６月的第一个交易日，新高拉开６月行情大幕在一定程度上也可以接受。对于中短期美元指数的走向，周晓沧表示倾向于“反弹可能持续”，“继续大幅下挫的可能性不大”。上周国际油价在高位出现跳水，加上美国经济数据大多好于预期，两项因素导致美元出现大幅度回升，扭转了此前阴跌的格局。美元指数上周下半段时间展开强劲反弹，最高曾上攻至７３．２２，并以７２．８８的近期相对高位结束了全周交易。而在本周一亚洲盘中，欧元、日元等多数非美货币均表现较弱，市场人士预计本周美元可能进一步缓步上行。事实上，截至昨日亚洲时段交易结束时，美元指数已基本收复了５月下旬以来的大半失地，而人民币汇率则在近两周多来创出４次新高。市场人士表示，尽管这期间人民币的被动升值特征相当显著，但仍然在很大程度上显示出强势的升值速度。在６月第一个交易日人民币汇率中间价创出新高后，一些交易员预计人民币汇率在６月仍将有强势表现。此外，此前一些分析人士关于央行出于通涨考虑而加快人民币升值步伐的观点，在６月可能仍然将会得以验证。昨日银行间外汇市场其他交易货币对人民币汇率的中间价分别为：１欧元对人民币１０．７８７７元，１００日元对人民币６．５８４６元，１港元对人民币０．８８８８１元，１英镑对人民币１３．７０３１元。受周一境内市场人民币汇率中间价直接被挂在高位影响，海外美元／人民币无本金远期交割继续下跌，其中１年期ＮＤＦ全日基本围绕６．５０附近交投，较上周五尾盘的６．５１７０元再度走低。（责任编辑：铭心）