⊙本报记者　张韬软件巨头涉嫌垄断的行为正受到政府的重视。上海证券报记者从权威人士处获悉，国家知识产权局官员正联合研究机构，对国际软件巨头涉嫌市场垄断的行为进行调研，有可能在２００８年８月１日《中华人民共和国反垄断法》正式实施后，组织相关企业对其进行反垄断诉讼。垄断和盗版成为密切相关的两个话题。关于中国“软件盗版”的问题由于一份海外报告的出炉再次引发业内的广泛争论。日前，商业软件联盟（ＢＳＡ）发布ＩＤＣ第五次全球ＰＣ软件年度盗版研究报告称：２００７年中国的ＰＣ软件盗版率在前三年下降１０个百分点之后，连续第二年维持在８２％的水平，仍大大高于全球３８％的盗版率。对这组数据，国家知识产权局副局长张勤表示：“中国盗版率不可能这么高，盗版率问题已经被国外机构妖魔化了。”中国互联网实验室总裁方兴东则表示，“国外的数据像一座大山，压了中国十几年，压得我们喘不过气来。”　他在日前的《２００７中国软件盗版率调查报告》新闻发布会上指出，该组织研究得出的２００７年我国软件盗版情况最新数据显示，按市值折算，中国软件产业的盗版率为２０％，软件产品的盗版率为３１％，计算机软件的盗版率为４１％？？？这和ＢＳＡ近几年一直８０％以上的数字有天壤之别。“暂且不论到底盗版率为多少”，一位专家接受记者采访时表示：“没有垄断、就没有盗版，而且随着未来软件网络化和服务化趋势的不断深化，盗版的问题也就不复存在了。”方兴东更是明确地指出，正是微软等软件巨头把其产品价格定得太高，中国用户买不起，才导致盗版盛行。据透露，针对这些软件巨头的垄断相关调查主要集中在两点：一是歧视性价格，如部分国际软件商的操作系统和办公软件在中国内地的售价，较美国本土价格高出许多；二是利用它们自己在操作系统、办公软件文件格式方面的垄断地位，捆绑销售软件，扼杀本土企业的生存空间。“一套视窗系统零售价１０００元至２０００元，一套ＯＦＦＩＣＥ软件套装零售价４０００元至５０００元，加起来比一台电脑的价格还高。国际厂商一方面利用垄断地位制定出高得离谱的正版软件价格，另一方面又指责中国人版权意识低下，这种现象并不正常。随着《反垄断法》的正式实施，政府和企业有义务也有权利予以纠正。”该人士表示。微软２００７年三季度财报显示，核心业务成为微软业绩“领跌”先锋。被寄予厚望的Ｗｉｎｄｏｗｓ客户软件部门同比下滑２４％，至４０．３亿美元，运营利润下滑２６％，至３１亿美元；负责Ｏｆｆｉｃｅ等软件的商业软件部门运营利润则下滑８％，至３１．３亿美元，收入下滑２％，至４７．５亿美元。在软件业务疲软的情况下，为了表示其进军互联网的“雄心”：微软ＣＥＯ鲍尔默曾经公开表示：未来软件将逐渐走向免费，而相关收入主要由广告提供。未来三四年内，微软的主要收入将来自广告。但近两年，微软耗资几十亿开拓互联网，但是至今无法与Ｇｏｏｇｌｅ抗衡，广告也无法成为微软主要收入来源。微软并没有兑现“其软件逐渐走向免费”的重大举动。（责任编辑：贾海滨）