新华社记者叶锋近日，中央接连召开抗震救灾资金物资监管的会议。中央要求，建立健全规章制度，为加强抗震救灾资金物资监管提供重要保障。一方面，要重申并严格执行已有的规章制度；另一方面，要根据新的形势和任务，有针对性地尽快制定出台一批新的规章制度，做到需要什么制度就制定什么制度，成熟一个就立即公布一个。汶川大地震发生后，中央和地方各级政府投入大量资金物资，全国各地、社会各界、港澳台同胞以及海外华侨华人踊跃捐献，众多外国政府、国际组织和国际友人积极支援，投入和捐赠的抗震救灾资金物资数量之大，来源之广，都属空前。为此，我们需要推进制度创新，从而加强救灾款物的有效监管。加强救灾款物使用的监管，需要在制度化的轨道上进行。截至目前，中央有关部门已陆续出台了加强赈灾款物管理的多项规定，亟待在实际操作中不折不扣地加以落实。此外，在灾后重建的过程中，各级政府、部门要针对不断冒出来的新矛盾、新情况，制定切实可行的政策、措施，遇到普遍性的问题，还可以通过特别的立法程序来解决。此外，还需要引入更多力量加大监督的力度和密度。四川省“５？１２”抗震救灾指挥部５月２６日宣布，面向社会公开征集一批抗震救灾社会监督员。措施公布当天就吸引了近千名热心民众踊跃报名。这是政府加强对救灾款物管理发放工作的监督、增强其公开性和透明度的创造性尝试，值得各级政府和部门参考。我们看到，在此次地震发生后，中央政府迅速启动了救灾机制，并建立了捐款抵税制度和灾后恢复重建基金，并接纳国外的政府或民间力量参与救灾。各级政府和部门应该在灾后重建中通过制度创新，不断破解难题，将抗震救灾的工作顺利推进。（责任编辑：悲风）