⊙本报记者　初一江钻股份总裁谷玉洪一行昨日在上海拜访基金等各路投资者，高调推介拟注入资产江汉石油管理局第三机械厂。但本报记者从多个渠道获得的信息表明，江钻股份目前的注资方案依然难获机构投资者的认同。昨日下午，谷玉洪一行还抽空约见了本报记者。“我国发展天然气刚刚起步，天然气相关行业发展前景广阔。作为输送天然气的‘心脏’，三机厂生产的压缩机产品有很大的发展空间。”谷玉洪向记者介绍说。谷玉洪曾担任江汉石油管理局第三机械厂厂长一职，由他带队推介，看来更具说服力。江汉石油管理局企业经营管理处副处长刘为军此次也一同来沪。针对市场各方对三机厂净资产收益率偏低的质疑，刘为军表示，三机厂的成长性将在未来几年体现，２００９年、２０１０年净资产收益率超过１０％是没问题的。不过，市场对此显然有不同的看法。“按他们的描绘，三机厂只是有望成为一只会下金蛋的鸡。但是，江汉石油管理局旗下的第四机械厂已经是一只会下金蛋的鸡了，为什么不注入四机厂呢？”一位机构人士昨晚如此对记者说。对于为什么不注入四机厂的问题，刘为军也有一番解释。他说，四机厂规模比三机厂大，净资产收益率确实也比三机厂高。但四机厂目前仍背负着比较沉重的社会负担，此外，由于资产规模较大，江钻股份要对其实施收购，必然要通过增发等再融资手段，操作难度较大。而江钻股份收购三机厂只需用自有资金，更具可操作性。“这样的解释并不能说明江钻股份大股东履行了承诺。”上述机构人士表示。他指出，按照江钻股份大股东江汉石油管理局当初的承诺，向上市公司注入优质资产已经考虑了包括增发在内的各种方式。更重要的是，江钻股份如果只注入三机厂，那离“建成中石化石油钻采机械制造基地”的目标还差得很远。“我想，江钻股份大股东没有放弃承诺”，谷玉洪最后向记者表示，“中石化‘利用江钻股份上市公司平台’，‘把江钻股份建成中石化石油钻采机械制造基地’的调子没有变，大会小会还是一直这么说的嘛！”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）