本报记者　周松林　上海报道沪深两市率先完成股改程序的上市公司三一重工到今日已全部度过“锁一爬二”的限售期，进入全流通状态，这意味着Ａ股市场真正步入全流通时代。据统计，三一重工限售流通股自２００６年６月１９日率先开始部分解禁以来，其大小非共减持股份数量占总股份的比例不到３％。记者日前从交易所获得的沪市公司大小非减持统计数据表明，上述现象并非个案。就股改形成的大小非而言，沪市公司整体减持数量相当有限，每月减持股份总量占交易总量的比例算术平均值仅为０．４４％。深市上市公司的大小非减持数量同样有限，截至４月，其平均每月减持股份总量占交易总量的比例为０．５３８％。因此，一些专家认为，不能说大小非减持是导致当前股市下跌的主要原因。大小非减持非“洪水猛兽”从统计资料看，大小非减持并非是想象中的“洪水猛兽”。２００６年６月至２００８年５月３０日，沪市上市公司因股改形成的限售股份解除限售共计６７８．４１亿股，该部分股东实际减持１７２．７７亿股，占解除限售总额的２５．４７％。累计减持股份总交易金额为２９０８．５９亿元，仅占同期沪市股票交易总金额的０．６５％，占沪市总市值比例（以２００８年６月计）为１．７４％。深市主板解除限售股份共计１９３．８６亿股，减持８２．６６亿股，占解除限售总额的４２．６４％。在这２４个月中，沪市解禁股份最多的月份是２００７年１０月，当月共解禁１７６．５３亿股。而大小非减持股数最多的两个月份为２００７年４月和５月，分别减持１３．１３亿股和１６．０９亿股。同时，这两个月大小非减持金额也颇高，分别达１７５．１６亿元和３０４．６０亿元。结合当时的大盘走势来看，这两个月正是上证综指涨幅最高时期。另外，从减持股数占上海市场总成交比例来看，最高是２００７年１２月，占总成交量的０．９１％，当月上证综指上涨８％。深市大小非减持股数最高峰在２００７年４月，共计１３．３２亿股，而该月也是深证综指涨幅最高的一个月。小非减持占七成以上对统计数据进行分析，可以发现大小非减持行为具有几个明显特点。第一，从总体上看，大小非减持数量有限。大小非减持不是导致股市下跌的主要原因。第二，小非减持占主要部分，大非减持意愿并不强烈。截至２００８年５月，沪市公司持股５％以上股东减持５１．３６亿股，占总减持额的２９．７３％；持股５％以下股东减持１２１．４１亿股，占总减持额的７０．２７％。在减持金额方面，大非减持股份金额总计８４０．９１亿元，而小非减持股份金额达２０６７．６８亿元。深市情况也与此类似。第三，大小非减持意愿有减弱迹象。统计数据显示，２月份以来，大小非每月实际减持股份数量较１月份大幅下降，且维持在一个平稳状态，月减持金额也较１月份大幅“缩水”。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）