本报讯　吕东天音控股（０００８２９）今日公告，公司的控股子公司深圳市天音通信发展有限公司与深圳桑菲消费通信有限公司（以下简称“桑菲公司”，是中国电子信息产业集团旗下的核心企业之一，２００７年２月１２日，中国电子与荷兰皇家飞利浦电子公司签署协议，正式宣布收购飞利浦全球手机业务；桑菲公司拥有飞利浦手机品牌的生产和销售权）６月６日在深圳签订《战略推进合作意向书》。根据双方签署的意向书，双方同意建立长期战略合作伙伴关系，从２００８年６月起开展广泛、深入的合作。天音通信凭借其在中国手机渠道中的丰富经验和市场支配力，为提升桑菲公司产品的市场地位给予协助；桑菲公司将提供高质量的产品。双方合作内容包括产品分销、渠道合作、市场促销、产品定制合作、终端推广和零售网络建设等方面。此外，为了确保双方的责任心和共同的努力方向，２００８年确定预计销量目标不低于６０万部，销售金额不低于４．８亿元。此意向书对双方为意向性协议，其项下的相关业务操作、合作政策等具体事宜，双方另行签订具有法律约束力的协议。天音控股表示，实际执行情况可能与该《战略推进合作意向书》存在偏差。公司盈利主要取决于销售情况，去年公司共销售１８００余万台手机，销售金额１７０多亿。天音通信自１９９６年成立以来一直致力于移动通信产品的经营业务，目前已成为国内主要的移动电话经营企业之一。此次与桑菲公司的成功签约标志着天音通信在积极拓展新的代理品牌道路上又迈出了重要的一步，截至今日，天音通信已成为摩托罗拉、三星、诺基亚、索尼爱立信、ＬＧ及飞利浦六大国际品牌的合作伙伴和全国经销商。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）