山东山水拟６月主板挂牌，建业地产、宝胜下限定价李亚山东山水水泥上周末通过港交所上市聆讯，该水泥生产商拟集资１５．６亿至２３．４亿港元，保荐人为摩根士丹利、瑞士信贷和建银国际。本报获悉，山水水泥最快本周开始在香港进行面对机构的初步推介活动，６月底在香港联交所主板挂牌上市；从目前情况来看，计划６月份在香港上市的新股已经增至８只。建业地产（００８３２．ＨＫ）计划于６月６日在香港联交所主板挂牌交易，这家以河南为基地的地产公司将成为今年香港股市首只上市的内地房地产股。《第一财经日报》获悉，由于招股反应一般，建业地产将以招股价下限２．７５港元定价。招股说明书披露，建业地产集资所得款项当中约５４％用于收购规划总建筑面积约１００万平方米的河南开封水系工程，约１４％用作收购洛阳中亚全部股权及洛阳华阳广场项目的发展资金，约１４％拨充建业地产现有项目的发展资金。运动品牌零售商宝胜（０３８１３．ＨＫ）也将于６月６日在香港联交所主板挂牌，招股定价为３．０５港元，接近招股价区间的下限，该公司共发行８．２３亿股，按３．０５港元价格计算，该公司集资额为２５．１亿港元，已经结束招股的内地体育用品商特步国际（０１３６８．ＨＫ）　拟于６月３日在港交所挂牌上市。有境外媒体报道称，承销团在参考市场的反应后，将以接近招股价下限的４．０５港元定价，集资约２２．３亿港元，该只新股计划发行５．５亿股，保荐人为瑞士银行及摩根大通两家投资银行。中国西部最大工业企业重庆机电（０２７２２．ＨＫ）公布上市详情，公司计划发行１０亿股，９０％国际配售，１０％公开发售；招股价区间为１．３至１．７港元，集资最多１７．０８亿港元。　招股说明书披露，集资所得款项当中约２．８１亿港元用于公司商业车辆组件分部，２．２亿港元用于公司电力设备分部，１．９亿港元用于公司通用机械分部。重庆机电从５月３０早上９时至６月４日中午１２时接受公开认购，６月１３日主板挂牌，其上市保荐人为瑞士信贷。该新股每手股份为２０００股，散户认购的资金门槛为３４３４港元。香港本地股Ａ８电媒音乐（００８００．ＨＫ）出人意外地获得了不错的招股反应，有接近承销团的消息人士向本报记者透露，该只小型股份在香港的公开招股至少获得了１５倍的超额认购。Ａ８电媒拟在６月１２日上市挂牌。内地火锅连锁商小肥羊的国际路演也同样进展顺利，由于国际投资者普遍看好中国餐饮行业，机构投资者争相要求与小肥羊管理层面谈，承销团已经将小肥羊的国际路演时间延长，在香港的公开招股时间也由５月２９日至６月３日推迟至６月２日至６月５日进行。此外，香港船王赵从衍创立的华光海运上周四（５月２９日）已经展开公开招股，暂定于６月１１日主板挂牌，该公司计划发行１．２５亿股，集资最多不超过１１．９亿港元；目前尚不知该股的招股进展情况。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）