江南昨日，尽管大盘继续收阴，六成以上的股票下跌，但黄金板块却带给投资者不小的惊喜。中金黄金（６００４８９．ＳＨ）、山东黄金（６００５４７．ＳＨ）这两只老牌黄金股联袂涨停，新加入该板块的紫金矿业也出现大幅上涨。来自国际金价的回暖预期以及黄金股日趋合理的估值，成为黄金板块重新受到追捧的主要原因。不过由于国际金价在美元反弹预期下仍然存在较强不确定性，黄金股后市仍然存在较大分歧。黄金股一度是有色金属板块的明星，中金黄金、山东黄金去年最高分别上涨了１５０元和２００元。但随着国际金价以及大盘指数的回调，两只黄金股均出现了较大幅度的下跌，目前市盈率分别维持在４５倍左右。今年４月上市的紫金矿业在上市初期经历了短暂的炒作上涨后，目前也跌至７元附近。上周，国际金价出现上涨迹象，伦敦现货金价格回到９００美元／盎司上方。原油期货价格的高位运行、美联储暂缓加息的言论，强化了市场对通货膨胀压力的预估以及美元反弹乏力的预期，使黄金的对抗通胀和美元贬值的功能继续受到市场重视。经易金业的研究报告认为，今年７、８月份是买入黄金的好时机，金价可能会重新冲击１０００美元／盎司，并创出历史新高。于是，黄金生产企业的盈利能力在金价上涨的预期下，被多数机构调高。广发证券本月发布的研究报告认为，中金黄金控股股东中国黄金集团原属于中国黄金工业局，与各省黄金公司也有着良好的合作关系，因此公司在获取黄金资源方面有着其他公司难以比拟的优势。公司于今年３月完成增发，并成功收购了陕西久盛矿业投资管理有限公司９０％的股权。目前公司保有黄金储量和资源量为２９２．４４吨，铜储量３１．９４万吨。东方证券昨日发布的有色金属深度报告表示，山东黄金通过向大股东定向增发，使公司拥有的金矿资源储量大幅增加。根据增发方案，此次进入股份公司的金矿资源可以使公司的黄金资源扩大一倍，达到１６０吨，矿产金量将由目前的５吨最终扩大至２０吨。昨日，中金黄金与山东黄金分别收报４６．７６元和４７．５６元，紫金矿业收报７．６５元。不过，东方证券有色金属行业高级分析师施卫平对昨日黄金板块的上涨表示谨慎态度。他告诉《第一财经日报》，昨日黄金股的上涨属于短线反弹，由于黄金不存在较大的工业需求，更多拥有的是对抗通胀的概念，实际面临较大的价格回调风险。在有色金属板块里，铜、铝子行业的机会好于黄金子行业。截至记者发稿，国际金价出现大幅回落，伦敦现货金报８８２．７５美元／盎司，下跌１９．３３美元／盎司。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）