广州万隆中央召开会议明确强调促进资本市场健康发展，防范金融风险后，市场政策环境明显回暖，维持市场稳定的言论明显增多。与此同时，近期大股东自愿延长锁定期，也有利于市场信心的回升。展望未来一段时间内，市场的表现有望好于前期。一、政策暖风下市场有望回稳本周一，证监会表示将合理平衡市场供求关系，有序调节融资节奏，促进资本市场稳定健康发展。而周二范福春也表示，将加强上市公司的监管力度，给投资者一个真实的、高回报的、有可持续发展能力、自觉践行科学发展观的上市公司。在以上一系列的言论中，既反映出管理层对当前市场的呵护态度，也显示出管理层新的治市政策：不再简单重复以往的政策救市手法，而是通过加强制度建设，提高上市公司的质量，从而最终提升市场的投资信心，以及市场的稳定发展。事实上，三一重工、有研硅股、鼎立股份、黄山股份等公司的大股东自愿延长锁定期，也是当前政策方向下的产物。一方面，大股东自愿延长锁定期可以减缓市场的恐慌心理，从而有利于市场的稳定发展；另一方面，延长锁定期也体现出大股东努力提升上市公司质量的诚意，这对市场信心的恢复是十分有利的，也是良性的、长远的。二、在超跌反弹行情中如何布局如果反弹行情是值得期待的，那么在这样的市场环境中那么哪些值得关注呢？投资者可以从三个角度出发。第一个角度是跌幅较大的板块。根据统计，主要集中在有色金属、地产两大行业。６月３日以来，上证指数的最大跌幅为２０％左右，但两大板块的部分个股累计跌幅超过６０％，累计跌幅远远超过指数。第二个角度是强周期的行业。我国是投资推动型的经济体，固定投资增速是宏观经济发展的重要指标，而固定投资增速与宏观调控是密切相关的。在宏观调控力度减缓的情况下，银行、地产等强周期性行业增速的回落将小于早前预期。值得一提的是，由于前期市场对银行、地产等强周期性行业的前景较为悲观，使得这些板块近期的调整幅较大。这样一来，这些行业不仅安全边际明显提高，技术上也存在强劲反弹的要求。具体看，银行方面，受益于两税合一、利差扩大等因素，银行业仍然保持着较高的增长势头，假如我国银行业０８年仍保持４０％增长（这是可能性），那么银行板块的动态ＰＥ为１４．６倍，动态ＰＢ为２．５６倍。相对Ａ股整体估值水平而言，银行业的估值已经处于Ａ股估值的相地洼地。房地产方面，０８年以来，房地产价格与房地产销量均有所回落，但是，回落的幅度预计将是有限的，主要是土地成本较高，刚性需求、政策要求稳定等因素，均对房地产行业有一定支持作用。此外，经过前期的大幅回调后，房地产行业的平均市盈率约１５倍左右，已有一定的估值优势。第三个角度是新能源行业。从种种迹象来看，全球经济正不可避免地迎来高价油时代，加快新能源的发展已经成为世界各国的重要战略。本栏认为，高油价与政策因素，使得新能源已经告别了概念时代，进入了实质性盈利阶段。具体子行业方面：风电设备、太阳能多晶硅、煤化工。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）