王斌上证指数昨日连续第七个交易日下跌，收盘报２９５７．５３点，一年多之后沪指收盘终破３０００点“政策底”。沪指昨日盘中探底２９００．１２点，但尾盘有资金抢底入场托起指数，收盘仅下跌了６６．７１点，跌幅２．２１％。连续七个交易日，上证指数累计下跌了１４．５％，这也是沪指自去年１０月１６日摸顶以来的首次七连阴。２００７年２月２７日，上证指数收盘报３０４０．６点，当日上涨１．４％，但第二个交易日沪指就大跌８．８４％，创下了近千只个股跌停的局面。其后的３月１９日，沪指收报３０１４．４４点，从此之后沪指收盘便从未跌破３０００点关口，并在当年１０月１６日盘中冲上６１２４．０４点的历史高位。深成指则同样出现七连阴，七个交易日累计跌幅１４．２４％。昨日深成指探底１００６６．５４点，险破万点关口，收报１０３４０．１４点，跌幅１．１３％，下跌１１７．９４点。两市成交继续不足千亿元，沪市昨成交５８２．７亿元，深市成交２８６．７亿元，合计８６９．４亿元，但较前一个交易日小幅放量。国联证券研究员王席鑫认为，目前以基金公司为代表的机构投资者近期对上市公司的盈利预测持续悲观。此外，以抑制通胀为目的的紧缩货币政策，也对证券市场产生一定的负面作用。中期来看，行情仍很不明朗，中期偏空。不过由于短期持续的下跌，也孕育了反弹的机会，目前的位置不必过于杀跌，仓位较重者等待反弹机会。Ａ股方面昨日除新股外有１５只非Ｓ和ＳＴ股涨停，登海种业（００２０４１．ＳＺ）继续封于涨停板。沉寂了许久的地产板块昨日出现较大涨幅，上涨个股超过了板块个股数量的一半。美都控股（６００１７５．ＳＨ）和新黄浦（６００６３８．ＳＨ）两只地产股涨停，万科Ａ（０００００２．ＳＺ）则上涨３．５２％。南京证券研究员徐银斌表示，昨日上午公布的ＣＰＩ数据基本符合市场此前预期，ＣＰＩ的明显回落也说明宏观调控的作用已经显现，预计宏观调控的力度短期内将不会加大，这为股市回暖创造了机会。总体来看，极度恐慌往往是市场转暖的前兆，在连续下跌后市场做空动能得到有效释放，短线股指有望展开一波有力度的反弹行情。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）