“我们就是要做高端医疗市场，做成真正的私人医所。”坐在记者面前的五洲投资集团董事长黄德锋，谈起刚刚成立的圣保罗男子医院，丝毫不掩饰其是要为高端收入人群服务的理念。从４年前成立的北京五洲女子医院，到刚刚进入试运行阶段的圣保罗男子医院，他所代表的民营资本，高端市场定位也越来越明确。高端医疗市场“待发”尽管新医改方案“千呼万唤”还未“始出来”，但是“坚持公共医疗卫生的公益性质”是这次医改的价值取向。“公共医疗强调的是公益，而私营医院就是要解决特定人群的健康问题。”黄德锋说。根据市场调查统计，在北京、上海、广州和成都四个城市中５００名家庭总资产高于５００万元的消费者中，有８６％认为国内缺少优质私人医疗服务。以北京市为例，颇具规模的公立医院不下于４０家，只有很少一部分医院设有高档病房、提供上门服务等高档医疗服务项目。“现在，更多的人渴望得到个性化的医疗服务。高端医疗服务与传统医院承载着两种不同的使命，前者是以市场为导向，提升人们的生命、生活质量；后者是治病救人，救死扶伤，实行人道主义精神。”黄德锋说。医疗服务和健康管理的结合黄德锋最开始选择与公立医院联营的方式来学习和尝试医院的经营和管理模式，在多渠道多体制建立医疗机构的大门打开之后，他于２００２年创立了“五洲医院”。但“五洲医院”的发展并不顺利，用他自己的话说，市场上像五洲那样定位在中高端医疗服务机构的医院太多了，五洲医院根本没有太大优势。后来通过调研发现，在很多大型医院妇科门诊的出诊比例最高，于是创办一家包括妇科、产科、美容等在内的专为女性健康服务的医疗机构的想法应运而生。２００４年７月，北京五洲女子医院正式开业。就在五洲女子发展得不错的时候，黄德锋联合他的合作伙伴于２００７年初成立了五洲投资集团，由集团对五洲女子进行投资。“这么做更有利于医院以后的扩张发展以及布局。”而成立“圣保罗男子医院”的计划不日也被提上日程。“我们就是要开发那些来女子医院就诊的女士的丈夫们的市场。”黄德锋说。黄德锋将圣保罗男子医院称为“中国第一家全会员制精英男士健康诊疗服务机构”，比起之前的女子医院，这样的定位更高端也更全面。“我们服务的对象，就是‘高学历、高收入、高地位’的精英男士。”他说。“这是个不容易复制的行业”医疗健康行业历来是“朝阳产业”，近两年来也是众多国际创业投资基金在中国的重点投资对象。就医疗服务业这方面而言，根据中国创投市场研究机构ＣｈｉｎａＶｅｎｔｕｒｅ的统计，２００７年投资案例数量为２个，与２００６年基本持平；而投资金额为４４９５万美元，比去年增长２７３．８％。具备良好成长性和扩展性的医疗服务机构最受创投机构投资青睐。目前，五洲投资集团由十几个自然人股东共同控股，投资于五洲女子和圣保罗男子的基本上都是自有资金。尽管目前而言自有资金比较充足，但他希望引入战略投资者的想法也一直都有，这两年也已陆陆续续与一些来自香港和美国的风险投资基金进行过接触。“民营医院从银行贷款非常不容易，连小额贷款都很困难，而同时医疗行业对于资金的需求量又非常巨大。”他说。据悉，圣保罗男子医院对其网络化的健康管理平台的投入数额达到了七位数。对于风险投资基金而言，所投资的医疗服务机构能否快速复制和成长、扩张对他们来说至关重要。“实际上，这是个不容易复制的行业，在别的地方开一家新医院，要考虑的因素有很多，是否有充足的市场需求、人才储备如何等。所以，没有几年的发展过程根本复制不了。”黄德锋说：“目前我对圣保罗男子医院没有什么盈利的需求，关键是一至两年内要形成品牌。”而对于经营４年的五洲女子医院，显然目前已经到了复制的良机。黄德锋表示，今年其将在广州、上海和深圳三个发达地区布局三家医院。“一般风险投资基金的投资金额都是你自有资产的倍数，只有自己做大做强，才能引入更多资金。”黄德锋说：“在引入战略投资者的同时进行自身的股权结构改革，五洲女子计划在３年内上市。”（责任编辑：王燕）