中山大洋电机股份有限公司人民币普通股股票将于２００８年６月１９日在本所上市。证券简称为“大洋电机”，证券代码为“００２２４９”。公司人民币普通股股份总数为１２６，０００，０００股，其中首次上网定价公开发行的２５，６００，０００股股票自上市之日起开始上市交易。一、公司基本面分析微特电机制造是典型的资金、技术、劳动力密集型产业，随着国内经济的发展，中国已经完全具备微特电机制造所需基础条件，全球微特电机制造产能正在向中国转移。解放后自力更生的国策促进了国内微特电机的研发和制造能力的发展，国有老牌微特电机研究所和制造厂家经过多年艰苦奋斗，初步建立起微特电机制造所需技术和人才基础，并为国防现代化建设作出了巨大贡献。改革开放以来，民营微特电机制造企业获得迅速发展壮大机遇，生产规模持续扩大，而原有国营老牌微特电机制造企业由于体制原因，在市场竞争中趋于没落，整个行业已经进入到规模整合时代。目前国内民用微特电机基本上由外资背景和民营企业生产，高灵敏度微特电机则仍然由历史积淀深厚的国有老牌研究所和厂家制造。公司是民营微特电机制造企业，在空调风机电机和洗衣机电机制造上具备技术和规模优势。家用电器是微特电机重要的下游需求方，下游巨大的产能和销量要求上游的制造企业具备足够的规模，客观上促进了微特电机制造行业的规模整合。公司主要针对国内外知名空调器和洗衣机厂家进行电机配套生产，是独立的微特电机供应商；在与下游家电企业内部配套供应单元的竞争中，对规模和技术的追求更加迫切。经过多年发展，公司在空调风机电机和洗衣机电机制造领域已然具备一定优势，本次发行上市募集资金将主要用扩大产能和提升研发能力，为公司今后进一步壮大建立基础。二、上市首日定位预测国信证券：大洋电机协同客户共同创造价值国金证券：大洋电机（００２２４９）直接进行规模竞争上海证券：大洋电机（００２２４９）积极拓展国外市场中信建投：大洋电机受益空调业景气度上升国都证券：大洋电机家电基础件用途广阔国泰君安：大洋电机（００２２４９）风机负载类电机生产商三、公司竞争优势分析公司近几年增势喜人。公司０５－０７年营收、净利润年均复合增速分别高达４３．５％、１２３．２％，毛利率与净利率均稳步快速上升。这主要受益于国内外空调行业景气的持续，以及公司加大了Ｙ６Ｓ（Ｌ）系列、Ｙ７Ｓ（Ｌ）系列中高端电机产品的业务比重、尤其是高毛利率产品出口海外市场的提升效应。微特电机需求仍将旺盛，但公司尚需完善产品与市场结构。微特电机应用领域包括家电、汽车、电子信息等多个领域，预计未来需求量增速可达１５％。公司目前８５％以上的收入与利润源自空调用微特电机，我们认为公司尚需完善产品与市场分布结构，为公司未来持续稳定的发展构筑增长平台。新股新股发行中签查询新股行情查询进入新股频道　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）