刚刚过去的这一周，对于沪深股市来说可谓惨烈，以沪市来说，股指下跌超过１３％，这是１９９７年以来所没有过的。而到本周二的时候，沪市股指已经十连阴了，而这更是前所未有的状况。显然，这提示了市场的疲弱，更表明投资者对后市普遍比较看淡。以这样的态势而言，大盘存在继续下探的可能。事实上，现在也有不少分析认为，股市将会下跌到２５００点。那么，大盘是否还要继续暴跌呢？从某种意义上说，股市是市场信心的产物。如果信心崩溃，那么哪怕股指跌得再低，也都是可以想象的。但问题是，现在的这种暴跌是否是理性的呢？又在多大程度上得到了宏观面与基本面的支持呢？显然，在市场陷入恐慌，特别是出现了极为严重的超跌之后，人们有必要对此进行冷静的分析。看看导致暴跌的原因到底是什么，它们能否让市场信心崩溃？毫无疑问，本次股市的大幅度下跌，从外部利空方面的原因看，主要就是央行提高准备金率、人们对通胀的担忧以及越南发生货币危机这三个因素。但也正如很多分析所指出的那样，央行这次提高准备金率，背景比较复杂。譬如国内Ｍ２增速的上升，海外热钱的加快流入等，都是其作出决策的依据。甚至，近期到期央票数量较多这一技术性的因素，恐怕对提高备金率１个百分点也是起了一定作用的。但不管从什么角度来说，此举都不是针对股市的。虽然，它表达的从紧的货币政策不会变这一决心，对股市会有某些影响，但这毕竟不构成直接的冲击。因此，股市以持续暴跌来作为回应，应该说是有点过度了。同样的，在ＣＰＩ涨幅开始下降的背景下，市场对于通胀的担忧反而在增加，这似乎有点匪夷所思。当然，由于ＰＰＩ创了新高，出于对价格传导因素考虑，对今后一段时间ＣＰＩ回落没有太大的预期也是可以理解的，但这毕竟不能解释为什么股市要如此大幅下跌。至于说到越南的货币危机，这当然值得关注。但仔细想想一个经济总量与我国相差两个数量级的邻国经济上出了点问题，股市下跌了６０％，对我国的影响应该是很有限的，更何况我国股市也已经下跌了５０％以上。在这种情况下，强调越南股市将会连累中国股市继续下跌，其理由是不充分，在逻辑上也显得勉强。总之，当人们回顾这一段时间来股市的暴跌，不难感到的是，尽管就外部状况来看，的确存在利空，但是这些来看在很大程度上是被过度放大了。在这里，市场上不稳定的投资心理，爱走极端的追涨杀跌情绪以及因为囚徒困境而导致的非理性行为等，都是这次股市出现超跌的重要原因。当然，如果没有实质性的利空出现，市场也就不会有恐慌，这样也就谈不上会超跌。但是，即便如此人们还是应该承认，有利空是一回事情，利空被无限放大是另一回事情。现在的问题，恰恰是出在利空被过于放大了。其实，现在真正认同那些被放大的利空，并且不顾一切杀跌的群体并不大，这从股市下跌但成交迭创新低中就可以看出来。不过，也不可否认市场总体上是处于空头氛围的控制下，因此即便有不少投资者并不特别看空后市，但现在他们也没有顺势抄底的信心与兴趣。如果这种态势短期内还不能被改变的话，那么一方面随着利空因素的被消化，其影响力也会衰减，因此后市不太可能继续暴跌，至少２５００点目前还到不了。但是，在这同时做多力量也无从在此聚集起来，所以也就难以形成有效的反弹，纠正超跌的行情。于是，弱势整理将再度成为市场的重要运行格局。（申银万国证券研究所市场研究总监桂浩明）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）