不久前，越共总书记农德孟对华进行了正式友好访问，农德孟访华正值越南经济处于敏感时期，在其来华的前两天，摩根士丹利发布报告称越南可能爆发“１９９７式”货币危机。越南当前的市场动荡是严重的：股市指数业已腰斩，高通胀压力更使越南经济管理部门陷入两难：为了遏制高通胀（越南官方公布的５月份通胀数据高达２５．２％）和避免货币贬值，需要加息，越南央行事实上也已经大幅提升基准利率至１２％；但如此高利率又必然导致资产市场暴跌，并将重创实质经济部门。尽管胡志明市证券交易所宣布由于“技术原因”从５月２７日起休市三天，但３０日恢复交易后，抛售风潮使越南股指继续下跌，截至６月５日，胡志明股指（ＨＯ　ＣＨＩ　ＭＩＮＨ　ＳＴＯＣＫ　ＩＮＤＥＸ）跌至３９０．０８点，比２００７年最高点１１７０点下挫了６７％。越南当前的市场动荡有着深刻的根源，绝非一时一事所致：投资过高，２００２－２００６年投资占ＧＤＰ比例依次为３３．２％、３５．４％、３５．５％、３５．６％和３５．７％；高投资导致其进口增长过快，从２００２年以来经常项目收支便一直是逆差，且逆差额从２００２年的５．９８亿美元上升到２００７年的６７．２２亿美元，占ＧＤＰ比重从１．７％上升到９．６％，　而１９９７年泰国爆发货币危机时其经常项目赤字只占ＧＤＰ的比例为６．５％。在经济领域，越南不过是个小国，２００７年ＧＤＰ仅７００．２２亿美元，我国对其出口１１９．０１亿美元，仅占我国２００７年出口总额的０．９８％，从而决定了越南一旦真的爆发货币危机，通过贸易联系的危机传染效应并不大。人类具有遗忘的本能，投资者对既往事件的回忆并不完全。一国发生的危机能够引起对过去危机的回忆，使他们重新估算他们所考虑的债务等经济变量，并在心目中赋予不利情况一个更高的概率。由于被外生事件唤醒的记忆具有高度的相关性，结果就是使两国的价格发生同向运动，这称之为“唤醒效应”（ＷＡＫＥ－ＵＰ　ＥＦＦＥＣＴ）。即使在完全的国内金融危机中，类似的“唤醒效应”也并不鲜见。１８６６年伦敦贴现市场的动荡始于该年１月一家名为沃森－奥弗伦公司的铁路承包商破产，引起市场对名声显赫但实际上与沃森－奥弗伦公司毫无关系的贴现行奥弗伦－格尼公司的担忧，最终导致奥弗伦－格尼公司于５月１１日破产。其它发展中国家也存在类似越南的问题，在这种“唤醒效应”下相继崩盘的风险很高。特别是印度，越南如果是小炸弹，那么印度就是大炸弹，该国２００７年ＧＤＰ为１０９８９．５亿美元，相当于越南的１５．７倍，１９５０－２００３年仅有两年贸易顺差，２００５年以来整个经常项目收支也呈逆差，且逆差额从２００５年的１０２．８５亿美元上升到２００７年的１９３．４５亿美元，基金组织预计其今年经常项目收支逆差可达３７８．６５亿美元，且其资本项目和金融市场开放度比中国和越南都高得多。与此同时，伯南克近日宣布美国降息周期结束，从２００２年以来持续大幅度贬值的美元汇率走势将很可能逆转，也进一步加大了新兴市场货币危机的风险。值得警惕的是，我国近来加快人民币升值的声浪趋向高涨，但资本流动逆转导致人民币走势逆转的压力却在日复一日地积累，周边国家的货币危机则很可能成为引爆资本流动逆转的导火索。在这种情况下，假如我们贸然大幅度提升人民币汇率，结果就很可能是给投机者创造套现出逃的机会，我们自己也将陷身危机。既然如此，我们一方面不可轻易自投罗网，另一方面必须密切注视邻国的动荡发展，并做好准备，在必要时出手救援，当然也需要跟对方谈好“救援条件”。（责任编辑：铭心）