本报记者　吕东根据天坛生物（６００１６１）控股股东中国生物技术集团公司的战略部署，天坛生物将做为其资本运作平台，逐步整合集团系统内部业务、优化资源配置，并将购并集团下属的优质公司成都蓉生。天坛生物今日推出了分两步走的定向发行方案。公司将向控股股东中国生物下属的全资企业成都生物制品研究所（以下简称“成都所”）非公开发行发行股份数约为２３３３万股？２７３３万股。与此同时，公司将向不超过１０名投资者非公开发行不超过７５００万股，不低于５０００万股股票。根据定向发行公告，天坛生物向公司控股股东中国生物下属的成都所非公开发行股票购买其持有的成都蓉生药业有限责任公司５１％的股权，同时以现金购买其持有的成都蓉生剩余３９％的股权，资金来源为通过公司向其他不超过十名投资者（不包括成都所和北京生物制品研究所）非公开发行股票募集，非公开发行未获核准或募集资金到位后不足支付的，由公司自筹解决；向中国生物下属的全资企业北京生物制品研究所（以下简称“北京所”）非公开发行股票购买其拥有的京朝国用（２００２出）第０００８号《国有土地使用证》项下位于北京市朝阳区三间房南里４号（东区）的６８，５１２．５２平方米工业出让用地。本次发行价格拟定为１４．４３元／股，发行股份数约为２３３３万股－２７３３万股（其中向成都所发行１８００万股至２２００万股，向北京所发行约５３３万股）。此次非公开发行股票完成后，成都所和北京所认购的股份自本次发行结束之日起三十六个月内不得上市交易或转让。此外，天坛生物拟向不超过１０名投资者（不包括成都所和北京所）非公开发行不超过７５００万股，不低于５０００万股股票，募集资金规模不超过１５亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将分别用于：（１）支付收购成都所持有的成都蓉生３９％股权的款项，金额约为２．５亿元；（２）对成都蓉生增资，金额约为２亿元；（３）投资天坛生物大兴新产业基地建设项目，总投资为１１．３１亿元，其中国家投入５，１５０万元。募集资金不足部分由公司自筹解决。此次发行价格拟定为不低于１２．９９元／股。资料显示，天坛生物的控股股东为中国生物技术集团公司，实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。成都所主营生物制品、血液制品、诊断用品、猴头菌片等的生产和销售，是中国最大的生物制品研究、生产基地之一。成都所长期致力于医学微生物学、免疫学、细胞工程学和基因工程学的研究，生产与经营预防制品、血液制品、诊断制品、基因工程产品等生物制品。成都所获得过四川医药制造工业企业最大规模３０强、四川医药制造工业企业最佳效益１０强。北京所是我国最早开展生物制品研究和生产的单位，担负着我国生物制品领域的主要研究工作。天坛生物表示，向成都所发行股票购买其持有的成都蓉生的股权，将确保公司获得更大的血液制品市场份额和稳定增长的现金流，为公司未来业绩的可持续增长奠定基础，从根本上提高公司的核心竞争能力。通过本次重大资产重组，成都所将与天坛生物构成同业竞争的血液制品资产注入上市公司。此次交易是公司向规模化和现代化发展的关键步骤，不仅能够提升公司的实力和规模，而且能够起到良好的示范效应，进一步推进我国生物制药行业的规模化和现代化发展。本次募集资金投资项目的盈利能力良好，项目达产后，可有效提高公司利润水平。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）