昨日北京开始执行出租车监管最新规定，故意绕远宰客的出租车将被处以２０００元罚金。出门打的，最烦碰上成心绕道的出租车司机。有时候乘客上了车，问了“您去哪”之后司机会再跟一句：“您说这路怎么走？”接着提供俩方案：一个近，但有堵的可能性，一个远，但据说松快一些。这会儿乘客多半会让司机拿主意，但也有不少人眉头一紧：“甭管堵不堵，捡近的走就行。”司机和乘客都心知肚明，这里头多少透着猜疑，怕的就是司机找理由绕来绕去。其实，平心静气把出租车的成本算算，会发现绕道的最大动机未必是“更远”。举个例子，一位乘客打车去火车站，报出了一条车行缓慢的拥堵路线，出租车司机说那太慢，提出这么走好一点，而乘客认为那是绕远，这时司机怎么办？最好选择恐怕是说“看您是经常走这条线，那么走是５０元，您按我的走法，等计价器蹦到５０元，把表给您翻起来，多的算我的”。这样走下来，很可能乘客省了１０元钱，很愉快，而出租车多跑５公里却省下了半小时的时间，一小时成本３０元，司机还是合算。出租车司机绕远，路远多挣钱是一个方面，但该动机纯属天然，管理没法改变，而另一个更大的目的是想“更快”？？一步三喘地磨在路程近但拥堵的路段，对司机和乘客都没啥“经济”可言。要让司机不想绕远且压根没理由绕远，路是不是科学、道是不是畅通很关键。比如在修好环线、主干道、大动脉的同时，如果能更多规划、完善沟通其间的毛细血管，让环路间有更多联络线，让主路车流能更快向周围道路疏散，出租车绕道的动机就能降下来，而乘客也不会有允许出租车绕道甚至要求绕道的无奈。再比如重点完善出租车最青睐的路线，本周，首都机场第二高速通车，开车从东五环平房桥上第二高速直达Ｔ３航站楼只要２０分钟，不到走其他路线耗时的一半，是省时又省钱。解决了路的障碍，出租车价格公示就可以开展，标明机场到黄金地段、标志性建筑、涉奥饭店等打车要花多少钱。当然，真要让出租车司机服气，那还得掌握证据。出于成本考虑，出租车公司不会一接到投诉就要求司机复线，游客也不可能赔着时间精力为是否“绕行”唇枪舌战。如何掌握证据，对司机和乘客都公平？ＧＰＳ（全球卫星定位系统）的普及可能很有意义。如果ＧＰＳ能普及，既能方便乘客打电话叫车，让出租车公司车辆调配更合理。更能通过ＧＰＳ显示屏，让司机和乘客都看到哪里畅通、哪里拥挤，打消选路即绕路的猜疑。一旦有投诉，可以查到出租车当时在哪里、去了哪里、经行路线、路况信息，为是否绕路提供有力证据。退一万步说，即使乘客浑然不知地给绕了进去，出租车公司和交警队抽查记录发现违规也容易。（责任编辑：贾海滨）