金融专家夏斌２００４年８月３１日下午１４时－１５时，著名金融专家、《中国私募基金研究报告》作者、国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌做客搜狐，与网友们就金融改革、宏观调控和银行上市等热点问题进行沟通和交流……［实录］　［发表评论］夏斌，博士生导师，１９５１年生，国内著名的金融专家。夏斌２００２年９月调任国务院发展研究中心金融研究所所长，之前任人民银行非银行司司长，负责中国有问题金融机构危机处理和全国信托投资公司的整顿工作。曾任深圳证券交易所总经理，期间，把地方性交易所创办成全国性交易所，是中国金融、股票市场的开拓者之一。９０年代初还曾任中国证监会交易部主任、信息部主任。目前兼任中国金融学会常务理事、《银行家》杂志主编、北京市政府金融顾问等职，有关银行、基金管理公司的独立董事。＞＞详细宏观调控阶段性成功　但隐藏风险主持人王子恢：今年是中国经济发展比较特殊的一年，由于宏观经济调控政策的出台，对宏观经济的发展，大家认为今年出现了很多值得研究的因素，您如何评价今年以来的宏观调控政策，在您看来，这次宏观调控政策特点何在？夏斌：我认为从２００３年非典之后信贷开始增长，速度比较快。这一轮经济增长背后信贷的高速增长是从２００２年８月份开始。对于这次宏观调控国务院抓的还是比较及时，措施也是比较有力。从总体上看，我们担心的物价这几个月正在下降，我们担心的投资，从年初的５０％多，降到了６月份的１８点％左右。调控还是成功的，有效的。我们在调控中间有些目标达到了，但是因为采取一些行政措施，所以很多要完善的市场机制没有完全建立起来。如果行政手段一撤会不会形成反弹，令人担忧，所以只是阶段性的成功。主持人王子恢：搜狐财经频道也注意到，您已经在不同的场合发表了对于当前经济运行的一些基本判断和评价。您认为，目前经济运行中出现了四大矛盾现象，并导致了风险的酝酿。您可以向网友详细的介绍一下您的观点吗？夏斌：我感觉调控阶段性是成功的，但改革不到位下一步怎么办，这非常的关键。从总体风险来讲，对于调控中间最大的风险就怕一下子高，一下子低。民营银行可以更多些试点主持人王子恢：在宏观调控过热的领域中，出现了民退国进的现象，还有很多民营企业反映，贷款非常的困难，许多人认为，此次宏观调控实际上调控更多的是民营企业。您怎么评价？夏斌：改革开放也就２０多年，民营企业的自由资本的界定，从总量和实力上说还是不够的。因此在调控中间，按照有关的规定，现有制度一卡，可能就有一些民营企业得不到贷款，受影响。民营资本比较弱。民企战线越长、领域越多，往往受到的影响越大。至于说德隆、复星的情况是否与宏观调控有一定的联系性，从大背景上看，似乎是有关联的，但我认为也不排除有他们企业自身的因素在内。网友：浙您如何看待民营银行的推出？夏斌：浙江的民间资本和地下钱庄有多大量，我也不知道。从整个浙江来讲，主要还不是靠自有资金。对民营资本、民营银行问题，我们现在好多的银行实际上都是企业直接在控制，民营资本已经进来了。但我认为，作为搞试点，有的媒体说政府担心民营资本搞银行风险很大，我认为这方面我们在加强监管的前提下，不妨可以多搞一些试点。包括浙江省浙江银行，实际上都是民营资本。作为民营资本的进入金融业理念上一定要清楚，有很多监管的规则在控制你，通过银行掏钱为自己企业做事，这是有难度的。所谓有难度就是恶意运作就违规，恶意经营就是犯法。监管跟的上完全可以做的快一些。宏观经济支持加息的因素不足主持人王子恢：在今年上半年，在以紧缩信贷规模为代表的宏观调控过程中，很多人认为中央政府应该以市场化的手段进行宏观调控，应该让行政力量淡出。我们的网友也提出一个问题，会不会加息？我们政府一直在严格控制人民币的汇率，现在是不是到了该放手的时候了？夏斌：关于市场手段和行政手段，是最近比较热门的话题。大家都认识到社会主义市场经济是我们遵循的方向，而且也应该有更多的市场手段来调控经济。但是目前的体制、国情决定了，可能不得不还要采取行政手段，从某种意义上说，采取行政手段也是一种无奈。现在的关键，真正防止一放就乱，一关就死，尽量的采取法律手段、市场手段，按章办事，只要符合规定就批准。赚不赚钱用不着政府管了。银行愿不愿意贷款，银行自己承担风险。有一些项目按照市场准入之后，应该放开。我也正在抓紧研究，在一年之中我们也一直考虑，当这一轮宏观调控真是如果控制不住的话，加息会是非常好的手段。主持人王子恢：周小川行长说，央行加不加息，要看物价指数。从７月份物价上涨来看，目前加息客观条件是否存在？夏斌：加息是为了调整下一步经济走势。现在的物价指数增速尽管超过了５％，但有关部门也说了，第三季度甚至到第四季度就要往下走。而且这几个月物价的涨幅已经连续三个月是在下降的。所以我们利率的手段是调整下一步的经济走势。当物价指数往下跌的时候，是否应该加息我的分析就是说，如果这一轮行政调控往下走，投资、价格有所抬头，央行应该更快的运用加息的方法。上市不是银行改革的最终目的主持人王子恢：为了推进国有银行改制，中央政府在今年也启动了向国有银行注资的计划，您认为注资会提高国有银行的竞争力吗？夏斌：银行改革目的是什么？改革的目的是降低不良贷款率，是把银行办成真正的银行。反过来推第二步，要办成好的银行，按照现在海内外办银行的经验来看，可能大家都认为比较好的一个选择就是建立现代公司制度，要建立现代公司制度，要搞股份制，要上市。把银行资产质量基本上搞不错的情况之下，才有可能吸引战略投资者。才有可能做到上市不是完全为了圈钱，不是纯粹的打引号的包装方式。网友：上市是银行改革的解决之道吗？会不会饮鸩止渴？国有四大商业银行非要上市吗？有没有其他的路？夏斌：这种担心都可以理解，但我前面讲了，上市是我们达到提高经营管理水平过程中间的一个阶段性的措施。上市不是最终目的。拿了钱进来，一定要改好，但也知道拿了钱是面临很大的挑战。假设四大银行都能改好，要不要四大银行都上市。作为政府手中，要不要手中绝对控制、甚至保留一家全资好的银行在手上。对这些事情我们应该多想想，多问几个为什么。