昨晚又有一家上市公司承诺延长大非锁定期。在中航精机（００２０１３）最新发布的减持承诺中，其大股东再加码了锁仓条件———不仅承诺自１１月２日解禁日起再锁定两年，而且在这段时间内其减持底价也从８．０５元／股抬高至１５元／股。分析人士笑言，现在但凡大股东追加了锁仓承诺，第二天其股票必然涨停。继三一重工（６０００３１）和有研硅股（６００２０６）后，前日两家加增了锁仓承诺的公司———黄山旅游和鼎立股份（６００６１４）昨日再封于涨停。然而有意思的是，“锁仓鼻祖”三一重工在发布减持承诺后的连续两天内，券基疯狂出逃，卖出金额共计７．４亿元。“锁仓”队伍不断扩大有市场人士认为，这几家公司的大股东之所以承诺追加“锁仓期”，是因为控股股东为了保住绝对控股地位不流失，不得已而为之。根据去年年报显示，三一集团持有上市公司６１．２９％股权；有研硅股大股东北京有色金属研究总院持有公司３９．４８％股权；黄山旅游（６０００５４）大股东黄山旅游集团有限公司持股比例为４１．９５％。而鼎立股份的大股东鼎立建设集团持有的４０．３４％更非国有股性质。“尽管大非减持的头上有着‘保证国有控股地位’这一高压线，但国有控股是个什么概念？３０％的股权也能实现相对控股。”长城证券分析师杨流学说。机构借机出货“现在只要前一天发布‘追加锁仓承诺’，公司的股价第二天必然涨停。”一分析人士表示，从这一点上看，至少是大股东给上市公司贴上了个大大的“值得”标签。但事实真是如此吗？６月１８日，“锁仓鼻祖”三一重工宣布延长锁仓时间两年。当天，三一重工便在久跌之后迎来了强势的涨停行情。根据ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，当天券基等机构投资者却出现了大撤退的局面。公告当日，机构卖出三一重工的金额占到流通盘的１．０４％。在前十大卖出席位中，基金占有７席、券商自营占１席；第二天机构卖出量再次加大，卖出金额占到流通盘１．６５％，前十大卖出席位中依然是基金７席、券商自营１席；此外，６月１９日散户却开始大笔买进，当天增仓比例占流通盘的１．３０２％。这样来看，机构仓皇出逃抛出的筹码，很大一部分都由散户接了下来。两天内，机构卖出金额至少合计７．４亿元。６月２０日，虽然卖出买进的比例结构没有如此大的落差，但在买进卖出的“前十榜单”上，赫然出现了两个身影———买入者中有着著名的敢死队国信深圳泰然九路营业部；卖出者中则出现被视为ＱＦＩＩ云集地的中金证券淮海中路营业部。锁仓并非真正利好值得注意的是，既然公司基本面如此向好，为何一直高唱“价值投资”的机构投资者还是急于拔高出货呢？反而是散户们成了大股东的“锁仓”号召，向公司抛出了“橄榄枝”？一分析师指出，虽然不能以一概全，但不排除存在以下可能：一是机构投资者长期被深套，不看好近期走势的券基们为了挽回二季报的业绩，急于卖出套现；第二种则可能存在“借投机性利好拔高获利”的可能。他指出，不能看“锁仓承诺”就是利好。在他看来，锁仓并不代表什么，只有大非开始增持的时候，才算真正的利好。“这些增持是出于以盈利为目的的投资行为，是产业资本与金融资本ＰＫ过后的逢低买入行为，因为它意味着有一部分产业资本终于开始入市了，星星之火终于出现了。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）