每经记者曾子建卢肖红发自成都昨日，上证所发布《２００７年度报告对公司实际控制人披露情况分析》。报告显示，沪市实际控制人为自然人的上市公司共计２４４家，所占沪市上市公司总数比例为２８．３１％。值得注意的是，其中１１位自然人实际控制一家以上的沪市上市公司，成为沪市名副其实的１１大“ＸＸ系”上市公司。上证所特别说明“ＸＸ系”等一控多现象之构成和特征，通常情况下。某个“系”所控制的多个上市公司，甚至还往往分跨沪深两个市场，该报告只统计和披露了沪市“系”控上市公司情况。一人控制３家上市公司的有３位报告披露，一人控制多家沪市上市公司的，最典型的莫过于郭广昌。作为２００７年度胡润富豪榜排名第１０的郭广昌，财富高达３６０亿元。他分别控制南钢股份（６００２８２）、复星医药（６００１９６）和豫园商城（６００６５５）。不仅如此，郭广昌还控制着港交所上市的复星集团。而自然人黄伟，则是２００７年胡润富豪榜的第１９名，财富高达２５０亿元，他分别控制哈高科（６０００９５）、新湖中宝（６００２０８）和新湖创业（６００８４０）此外，自然人汪力成虽然身家不如以上两位，但他分别控制华立科技（６０００９７）、昆明制药（６００４２２）和武汉健民（６００９７６）三家上市公司。除了上述三人外，还有如自然人陈建成分别控制ＳＴ卧龙（６００１７３）和卧龙电气（６００５８０），自然人金良顺分别控制长江精工（６００４９６）和轻纺城（６００７９０），自然人李非列分别控制芜湖港（６００５７５）和鑫科材料（６００２５５），自然人严晓群分别控制＊ＳＴ沪科（６００６０８）和Ｓ＊ＳＴ中纺（６００６１０，９００９０６），自然人张宏伟等分别控制锦州港（６００１９０，９００９５２）和东方集团（６００８１１），自然人张新分别控制特变电工（６０００８９）和新疆众和（６００８８８），自然人郑永刚分别控制中科英华（６００１１０）和杉杉股份（６００８８４），自然人周骐分别控制大恒科技（６００２８８）和波导股份（６００１３０）。１６家公司无实际控制人需要注意的是，太平洋（６０１０９９）披露，北京玺萌置业公司等６位占公司总股本４９．８８％的公司股东于２００７年３月１日签署了《一致行动协议》，约定自协议签署日起３６个月内，在决定公司重大决策时作为一致行动人共同行使股东权利，从而构成对公司的实际共同控制。８家公司由村镇机构控制上证所上市公司中，还有４家上市公司的实际控制人为镇政府等机构。其中，太龙药业（６００２２２）、科达股份（６００９８６）和凯诺科技（６００３９８）的实际控制人为镇政府，升华拜克（６００２２６）的实际控制人为德清县钟管镇资产管理委员会。４家上市公司的实际控制人为村民委员会等机构。其中，江泉实业（６００２１２）、南山铝业（６００２１９）和新潮实业（６００７７７）的实际控制人为村民委员会，航民股份（６００９８７）的实际控制人为杭州萧山航民村资产经营中心。５家上市公司的实际控制人为职工持股会等机构。其中，合肥三洋（６００９８３）、大众交通（６００６１１，９００９０３）、大众公用（６００６３５）和强生控股（６００６６２）的实际控制人为职工持股会，而三联商社（６００８９８）的实际控制人为民办非企业单位（社团法人）山东三联职工管理中心。其他，如欣网视讯（６００４０３）的实际控制人为上海贝尔工会，爱建股份（６００６４３）的实际控制人为上海工商界爱国建设特种基金会，新华传媒（６００８２５）的实际控制人为上海市委宣传部。深交所披露上市公司内控情况日前，深交所就主板和中小板上市公司的内部控制披露情况作了相关分析。分析指出，上市公司内部控制的披露多流于形式。公告显示，深市主板上市公司在２００７年年报中对内部控制报告披露要求的总体执行情况较好，但仍有３７家公司未按要求披露内部控制报告。而从披露内部控制报告的具体情况来看，大多数公司都存在重形式、轻内容、过于模式化等问题。从不同控制人类型来看，财政部控制的４家上市公司均披露了内部控制报告；国资委控制的上市公司披露内部控制报告的比例只有８７．１％。截至２００８年４月３０日，中小企业板共２２５家上市公司中，仅有１７家公司未披露内部控制建立健全情况，但披露内部控制信息的公司也存在披露流于形式、信息含量较低等问题。另外，对高管买卖本公司股票相关内部制度的执行情况也披露不足。从审计委员会履职情况披露来看，仍有２６家中小板公司未披露审计委员会履职情况。同时仍有部分委员充当“花瓶”委员，未能勤勉尽责。每经记者卢肖红曾子建　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）