发展循环经济、建设节约型社会是“十一五”规划的重点，在能源紧缺的大背景下，节能环保清洁能源产业面临巨大的发展机遇。节能环保和清洁能源板块有望诞生不少大黑马。宁夏恒力（６００１６５）由于其控股的宁夏华辉活性碳公司是国内最大活性炭生产企业，设有区第一家也是目前唯一一家自治区级的活性炭企业技术中心。而活性炭是用于治理大型水污染的最佳产品，是最佳环保材料，经济效益和社会效益非常突出。四川地震灾区不少地方面临水污染下对公司也是面临机会，另外，公司第一大股东宁夏电投从事地热电力资源开发，属于清洁能源，因而公司未来有转型为地热电力行业的题材。故其节能环保和清洁能源题材值得重视。一、鲜明的节能环保题材公司具有突出的节能环保题材，其控股６６．７％股权的宁夏华辉活性碳公司是国内最大活性炭生产企业，年生产能力２４０００吨。公司设有区第一家也是目前唯一一家自治区级的活性炭企业技术中心，８０％的产品出口。由于其活性炭是用于治理大型水污染的最佳产品，是最佳环保材料，经济效益和社会效益非常突出。十七大报告中再一次强调节能环保的重要性，产业发展符合国家政策导向，因而其未来发展潜力巨大。而该公司作为行业先驱者，未来发展前景无疑是最为广阔的。二、介入热电清洁能源题材公司经营范围涵盖了线材制品、建筑、房地产、煤加工，机械制造、物资流通等行业产业领域。值得注意的是，公司第一大股东宁夏电投注册资本３．６亿元，实力强大，该公司从事地热电力资源开发，属于清洁能源，因而公司未来有转型为地热电力行业的题材。加上拥有占球５０％储量的菱镁矿的西洋耐火材料公司成为公司的第二大股东的实际控制人也使其增加稀有资源题材，资料显示，西洋耐火材料公司是中国镁质品行业中产量最大、品种最全、产品档次最高的厂家，其中高纯镁砂和中档镁砂的产量均居世界首位，完整的产业链，资源和规模优势使其有意借资本市场发展壮大，因而其潜在的能源概念和题材也值得关注。三、行业巨头参股金融公司是我国钢丝绳生产厂第一家发行上市的公司，年产５．１万吨，品种之多、规格之全，列行业之首，八条生产线达国际水平标准。随着公司预应力钢绞线技改项目的建成投产，金属制品产能将从现有的１３万吨提高到３０万吨，公司将以预应力钢绞线产品增产为契机，做强做大金属制品主业。２００７年５月公司以每股１元的价格，增持兰州市商业银行４３０．７６９２万股股权，至此公司共计持有兰州市商业银行６２００万股股权。兰州市商业银行日后如果能上市，那么更将为其带来巨大的增值潜力。二级市场上，该股横盘振荡洗盘多日，近两个交易日连续收阳，且技术指标也转强向上运行，显示调整接近尾声。目前股价距离６０日均线较远，这给股价的弹升带来充足的空间，且不足１０亿的流通市值也有利于股价的拉抬，可重点关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）