尽管南航中越航线的客运量以每年１０％的速度递增且保持盈利，但由于最近越南盾大幅贬值，令汇率风险增大，因此南航决定暂缓开通越南货机的计划。南航驻胡志明市办事处总经理王卫雄６月２０日在接受《第一财经日报》独家专访时透露，南航原计划６月份开通从越南起飞、前往欧美的货机，鉴于越南经济最近出现波动，南航会推后这一计划。汇率“双重打击”王卫雄告诉本报记者，这一两年，南航在中国与越南之间航线的客运量每年都以１０％的速度在递增，跟越南ＧＤＰ增长的速度差不多，但预计今年的增速会放缓。因为通货膨胀会令人们的收入变相降低，从而使坐飞机的人数减少。越南的通货膨胀率去年１２％，今年已达到２５％。“最大的问题是汇率的影响，”王卫雄说，“我们收两种货币，一是美元，二是越南盾，许多客户在银行买不到美元，要买就只能在黑市上高价换。所以，他们大多数都付越南盾。”今年越南盾大幅贬值，目前在越南当地银行，越南盾与美元兑换的牌价已达１６０００：１，黑市更高达到１８０００：１。王卫雄说：“汇率不是我们能够控制的，我们受到的是‘双重打击’。今年１～６月，美元对人民币贬值６％，越南盾又对美元贬值，而南航最终是以人民币记账的。”此外，越南的航油价格很高，一吨比广州高２０００～３０００元人民币，这也给南航带来压力。“我们只能把票价提升一些，来弥补一下汇率损失。”王卫雄说，同时利用南航的网络等优势，在经营上采取一些措施。不过，王卫雄说，南航在越南的航运业务每年的盈利水平都“可以”。尽管目前竞争激烈，经营中越之间航线的就有南方航空、中国国航、深圳航空、上海航空、东方航空、越南航空六家公司，飞香港的还有４家航空公司，飞澳门的也有１家。经过１６年的耕耘，南航在中越之间航运市场中的份额一直是较高的。王卫雄说，现在越南飞往中国，南航已开通了广州、武汉两条航线，未来还会增加去上海的航线。南航也有计划开通从越南胡志明市到柬埔寨金边、到泰国曼谷的航线。越南货机开通计划暂缓南航还准备开通从越南起飞的货机。因为越南像中国一样，也是一个制造业的基地，所以越南的货源充足，而且从越南出口到欧洲、美国的货物也很多。该计划原定６月份实施，现在由于越南的经济波动，南航会推后由越南起飞货机的计划。王卫雄说，就南航而言，目前中越之间航线上的客人，３０％是旅行者，７０％是商务客，而长三角和珠三角是中国飞往越南最大的客源地。“由于目前越南的旅游条件，没有‘新马泰’（新加坡、马来西亚和泰国）那么成熟。而且‘地接’（当地导游）、酒店的费用又较贵，因此越南旅游的性价比低于‘新马泰’。”不过，王卫雄认为，中越之间的旅游业仍然有发展潜力。越南有８０００多万人，单胡志明市就有８００万人口，而且越南人像中国人一样，口袋里开始有钱了，且中国文化对越南文化又有较大的影响，所以，越南到中国旅游的人数肯定会增加。至于中国到“越柬”（越南、柬埔寨）的旅游市场，王卫雄说，中国人口众多，只要越南的旅游环境进一步优化，“地接”的费用稍微降低一点，就会有很多中国人来。“如果中越双方政府更重视这一领域，加强相互推广，中越之间的旅游业会更加繁荣。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）