２００８年５月３０日，一列动车在京津城际铁路北京城区的线路上运行测试。京津城际铁路是我国第一条时速３００公里的客运专线，今年８月奥运会前将如期投入运营。在全长１２０公里的京津城际铁路，列车最高时速将达３００公里，北京、天津间列车全程直达仅需３０分钟。中新社发鲁谷　摄中新网６月１２日电今日出版的香港《文汇报》刊载评论文章称，即将在８月１日正式运营的京津城际铁路，是当今世界最先进的高速铁路，这条铁路的建成，不仅使北京和天津这两个人口过千万的特大城市实现了同城化，也揭开了以高铁建设为标志的中国铁路革命的序幕。京津城际铁路全长１２０公里，行走中国最先进也是世界最先进的ＣＲＨ３“和谐号”动车组，时速为３５０公里，京津之间半小时可达。目前欧洲和日本正在运营的高铁，时速都在３００公里左右，时速３５０公里的高铁，以京津城际为第一家。文章写到，从北京的南客站到天津站，高铁以时速３２０至３５０公里行驶。２７分钟即达，返程也是如此。高铁行驶途中，旅客感觉非常平稳，车厢也非常舒适。可以肯定，未来京津城际高铁通车之后，为华北地区民众提供了世界一流的高铁服务，而两个人口总量超过３千万的特大城市，加上周边的都市，因此形成的都市圈，在世界上是规模最大的。文章指出，京津高铁的建成，只是中国高铁建设的序曲。京沪高铁已经开工。未来３至５年，武昌广州、郑州西安、石家庄太原、温州福州、广深港的广深段、胶东济南、哈尔滨大连等１６条时速２００－３００公里的客运专线和城际铁路将相继开工建设，建设规模达到５，６００公里。到２０１０年，中国将初步建成快速客运网络、基本建成大能力的货运信道网络，一个发达的铁路网将初具规模。随着路网不断完善，运输能力逐步释放，铁路客货运输总量将面临巨大的飞跃，一票难求将成为历史。可以说，中国的铁路革命，在外界还不注意的情况下，正在全力推进之中。文章也写到，或许有人对中国的高铁技术以及整个的铁路运输系统尚有疑虑，认为中国的高铁技术并非自己研发，认为中国的铁路系统政企不分和垄断。据了解，中国购买和吸收了欧洲高铁与日本高铁的技术，在此基础上，自己加以融合、提高，形成了中国的创新。中国是发展中国家，是社会主义国家，铁路在各种运输工具中，运输能力最大；近年国内外通货膨胀加剧，但是中国铁路客运１５年没有加价，这只有在中国目前这种体制下，才能做到，而最大的得益者是中国的数亿火车乘客。文章最后强调，中国的铁路里程只占世界的７％，铁路运输量却是世界的４０％；中国铁路的运营、建设、管理、效率、效益，在世界上均居第一，其它铁路大国如俄罗斯、美国、日本、印度的铁路当局，无不对中国铁路刮目相看。（何亮亮　凤凰卫视评论员）（责任编辑：单秀巧）