两市周三惯性低开并再创新低后均呈极明显的强劲回升态势，涨跌家数之比显示市场在普跌后还形成全线上扬的喜人景象，而成交额则高达近１０４２亿元，较前急剧放大３６０亿元或５３％左右。市场之所以形成强劲上扬之势，关键就在于大盘蓝筹群体结束了此前的颓势且整体明显转强，特别是资源类板块即有色金属、煤炭石油等以近７．７％的升幅高居板块涨幅最前列，运输物流、汽车等板块的表现也可圈可点，中国远洋、中国石化等超级航母还陆续跻身涨停行列中，“巨无霸”即中国石油也较为强势，这对大盘股指和市场人气势必会产生相当大的积极推动作用；与此同时，对市场运行影响力很大的孪生兄弟即“金融＋地产”总体走势也相当稳健，龙头品种如工商银行、中国银行和万科、保利地产等日涨幅虽稍逊于大盘，近日表现不俗的电力、钢铁、通信等也落后于股指，但这却避免了市场短线涨幅过大的弊端，同时也为两市继续震荡回升预留了一分相当重要的做多力量，而蓝筹这一庞大群体的强势风采则丝毫没有被掩盖。值得注意的是，在大盘探低强劲回升之际，绝大多数个股相继随大盘出现不同幅度的回升态势，如两市震荡上扬的Ａ股总量由此前的１６０只骤增至１４００只，非ＳＴ或Ｓ类个股涨停的也从８家大幅增加到１０５家，板块指数更是无一下挫，而逆势跌停的数量则只有刚复牌的三环股份一家，且强于大盘的多达８００家或约占市场总量的５５％，表明市场已经出现全面转暖迹象，做多热情的逐渐蔓延也大大增加了近日继续震荡上扬的可能，尽管普跌与普涨转换速度显得非常快，或短期特别是盘中反复尚难以完全避免。从周边市场看，美股周二受金融股重挫影响出现遇阻回调走势，欧洲市场（截至１６时）也在上攻遇阻后出现整体回调，但亚洲主要股指却纷纷强劲上扬，而美股盘前期指则略有回升，换言之，全球股市近日运行步调将出现较大差异，或不同市场将按照各自国情和自身规律运行，震荡上行无疑也就是沪深股市近日的主基调，短期反复因此很可能便成为回升过程中不可或缺的一个环节。从股指运行看，两市周三惯性低开后均形成明显的探低劲升态势，５日均线由此也失而复得，日线更是形成“一阳吞两阴”的强攻组合，而成交量则随之急剧放大至千亿元以上，既改变了持续缩量的低迷局面，技术上也认同了大盘的劲升，更表明市场参与热情已大大提高，这对近日两市进一步上攻也是相当有利的。需要提醒的是，大盘在劲升的同时再创新低，目前均线系统空头下行态势也没有改变，说明市场的弱势特征尚未完全消除，上攻过程中短期反复可能依然存在，近日有效的上行空间暂时还较为有限，盲目追涨因此仍将面临很大的风险。总体而言，震荡回升很可能将成为近日两市的主旋律，３０００点和１００００点整数和心理大关也势必将会面临挑战。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）