中国人民银行６月１２日发布的金融数据显示，继４月份广义货币供应量增速出现反弹后，５月末广义货币供应量（Ｍ２）余额同比增长超过１８％，增幅比上年末高１．３３个百分点，比上月末高１．１３个百分点。同时，当月新增贷款３１８５亿元，同比多增７１２亿元。专家指出，近期金融数据显示当前市场流动性充裕，调控压力依然不减。与此同时，国家统计局６月１２日公布的数据显示，５月份我国居民消费价格总水平同比上涨７．７％，尽管涨幅比上月回落０．８个百分点，但业内人士指出，当前通胀压力依旧较大，经济形势不容乐观。此时再看日前央行再次上调存款准备金率的行动，更容易明白央行此举的深意。货币政策从紧之年，存款准备金率上调已“司空见惯”，但是６月７日央行宣布上调存款类金融机构人民币存款准备金率一个百分点，还是有些出乎意料。中金公司首席经济学家哈继铭在接受采访时就指出，此次准备金率上调进一步表明央行坚持从紧货币政策的决心。中国社科院金融所专家彭兴韵也表示，此次上调幅度达到１％，是以往的两倍，这说明在宏观面上我国经济依然面临可能过热的压力，地震灾害并不会改变货币政策从紧的趋势。此次上调准备金率的政策虽然来得很突然，但后面却有着深刻的经济背景和原因。一位资深银行人士指出，近期以来外汇储备增长一直很快，尤其是５月份数据更能说明这一点，但外汇储备增长较快的主要原因却不是人们一贯认为的顺差因素，而很可能是大量“热钱”的涌入。应该说，市场体系流动性压力较大的趋势没有改变；与此同时，国际油价高企等因素影响也使得全球通胀形势严峻，输入型通胀因素给我国经济带来的影响已经不可忽视。他指出，“在这种形势下，及时出手抑制通胀十分必要，央行此举表明，国家对目前通胀形势有着深刻认识和长远考虑，重拳出击的背后具有深远意义。”哈继铭也指出，此次准备金率突然上调且幅度较大，主要源于近期外汇储备增加较快，特别是非ＦＤＩ和贸易顺差部分增长较多，外汇流入带来的基础货币投放压力不容乐观，客观上要求央行继续加强流动性管理。同时，尽管５月和６月合计有近万亿的大量公开市场现金流到期，但央行鉴于地震等因素，５月份公开市场的回笼力度有所放松，整体净投放８４０亿元，可能使得Ｍ２增速小幅反弹，因此也需要央行在６月份加强对冲力度。由于“热钱”不断涌入的担忧一定程度上制约了加息，央行运用存款准备金率工具来实现流动性管理也在意料之中。此外，有专家指出，贷款增速继续回落加之股市表现欠佳，大量资金回流至银行存款也是本次上调存款准备金率的原因之一。在接受记者采访时，多位经济学家表示，上调存款准备金率主要目的之一是为了抑制通货膨胀。央行金融研究所宏观经济分析小组日前发布的《震灾不改经济运行趋势，宏观调控政策仍须稳定》报告认为，目前宏观经济运行的最大风险，仍然是物价全面上涨的压力。５月和４月份数据显示的Ｍ２增量、ＰＰＩ涨幅以及ＣＰＩ持续高位运行态势告诉人们，央行采取上调存款准备金率的方式，继续执行从紧的货币政策来抑制通胀压力十分必要。一位来自招行的资深人士指出，此次上调的时点在５月份ＣＰＩ数据公布前宣布，打破了前期上调规律，也可以说明背后的深意，即不仅仅指向抑制通胀，还有防控周边市场金融动荡对我国造成影响的考虑。为了防止由于“热钱”涌入从而带来更严峻的通胀压力，防止我国经济受到冲击和影响，早有准备、早有行动，及时通过上调准备金率从而对冲流动性、减少货币流通量、抑制国内通胀加剧通胀，实属未雨绸缪的明智之举。上调准备金率，对于银行体系（特别是股份制银行）的流动性将产生一定影响。而对于“上调存款准备金率将使银行面临缺钱困境”的观点，上述资深银行业人士对记者表示，与往年相比，今年银行的流动性确实比较紧张，但这种流动性紧张只是相对的，由于今年银行普遍负债增加较为理想，加之实行了信贷规模调控等原因，贷款增长一般都在１５％以内，所以目前流动性普遍还较为理想，上调准备金率会使银行流动性受到一定影响，但还远没有到“缺钱”的地步。５月份金融数据显示，当前市场流动性充裕，证明了这个判断。但这位专家也提醒，部分中小商业银行流动性风险增加的问题，需要引起关注。（责任编辑：贾海滨）