理财周报实习记者张云／整理６月５日消息，据香港媒体报道，腾讯（００７００．ＨＫ）公司主席马化腾于５月３０日，减持５万股公司股份，每股平均价为６９港元，持股量由１２．７％减至１２．６９％。此前马化腾于５月２６日减持３０万股公司股份，每股平均价格６７．２４港元，套现超２０００万港元，持股量由之前的１２．７１％降至１２．７％。近期腾讯高管减持套现频密，腾讯公司总裁、执行董事刘炽平分别于５月２２日及２３日，减持共３５万股公司股份，每股平均价６３．６３２港元及６８．５４９港元，套现超２２００万港元。腾讯ＣＴＯ兼执行董事张志东分别于５月１５日、１６日减持１５０万股，套现超过１亿港元。腾讯公司称高管减持纯属个人行为，与公司战略无关。而分析人士认为腾讯股价已到阶段性高位，高管减持套现正验证管理层对股价判断。新华财经传媒试水数码户外媒体业务新华财经传媒（ＸＦＭＬ．Ｎａｓｄａｑ）６月５日宣布与地铁视频媒体网络运营商数码媒体集团（下称“ＤＭＧ”）达成协议，为后者数码频道、频道节目和公司本身提供品牌形象包装服务。按照协议，新华财经传媒内容服务部将为ＤＭＧ的数码频道进行品牌和形象的开发、制作，包括创作频道形象元素，如频道标识、动画、角标等。节目形象包装包括制作预告片及宣传片，而公司具体的形象包装则包括为ＤＭＧ及其广告销售制作宣传视频。据国际媒体业调研公司ＧｒｏｕｐＭ数据显示，２００７年在中国户外媒体领域广告支出预计为１４亿美元，较上一年增长约２７．３％，２００５年至２００７年间的年平均增长率达２４．７％。百度ＩＭ软件ＨＩ正式发布百度（ＢＩＤＵ．Ｎａｓｄａｑ）ＩＭ（即时通讯）软件“Ｈｉ”６月５日在上海召开的百度世界大会上正式发布。这意味着该款产品已结束邀请测试，正式对所有网友开放注册。正式版“百度Ｈｉ”除了具备即时会话、分组、皮肤、表情等主流ＩＭ软件主要功能外，最大特点在于同百度各种搜索服务及空间、贴吧等社区产品的整合。在百度Ｈｉ面板上，既提供一键式搜索服务，也支持用户直接访问好友的百度空间。百度产品副总裁俞军表示，“搜索＋沟通”是未来互联网发展的方向，也是百度ＩＭ产品研发中最基本的原则。他还指出，社区用户个体之间的沟通需求越来越迫切，而现有的ＩＭ产品却并不能很好地满足这些需求，这也是百度决定自己做ＩＭ产品的初衷。百度高管避谈诉讼称对唱片公司一视同仁百度商业运营副总裁沈皓瑜６月５日在上海出席百度世界大会的媒体沟通会时，避谈日前音著协等发起的音乐侵权诉讼，称百度对所有唱片公司态度一样，都将以合作分成的方式进行商业模式探讨。两天前，音著协与中国音像协会、国际唱片业协会联合多家相关公司发表公开声明，呼吁广告主抵制百度侵权盗版行为。此前２月２７日，音著协曾联手源泉公司向百度宣战，最新消息证实，源泉已于５月１６日向北京法院提起针对百度的新诉讼。当沈皓瑜被问及此事时，他坦言加盟百度的一年多时间里，常被问及此问题。他强调，百度一直重视音乐版权，并一直与唱片公司合作，进行唱片推广和广告分成等新型商业模式的尝试。中国雅虎口碑网合并为雅虎口碑６月４日消息，据阿里巴巴集团确认，该集团将把旗下的中国雅虎与口碑网整合成立雅虎口碑公司。原中国雅虎总裁金建杭出任新公司总裁，公司未来发展重点是基于生活服务的电子商务、社区和通讯业务。阿里巴巴集团董事局主席马云今日发出内部邮件，邮件中详细阐述了此次合并的计划。马云表示，雅虎口碑要致力于帮助服务领域的中小企业、个人创业者生存、成长、发展，为中国消费者提供好的生活服务平台。传九城将首次涉足金融领域推广魔兽据知情人士６月２日透露，第九城市（ＮＣＴＹ．Ｎａｓｄａｑ）将与某金融机构达成合作，借此进军金融领域并将为旗下代理网游大作《魔兽世界》推出跨界合作的推广产品。这将是九城继与可口可乐合作之后又一重要市场举措。实际上，此前包括九城在内的国内网游企业市场推广主要扎根在ＩＴ与快速消费品领域。九城此次涉足金融行业，试图为魔兽的市场推广注入新动力。将与九城达成合作的金融机构是一个上市公司。合作方式将以三种方式进行：发行游戏联名信用卡、利用银行数据库合作推广以及与银行特约优惠商户联合推广。九城公关总监赵雨润对此回应，九城确有类似的“跨界合作计划”，但合作方及具体内容未有最后确定。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）