本报记者　苏必庆他曾经因为参与赌博进了派出所，父亲声称要和他“断绝父子关系”……经过认真反省和努力创业后，他终于在事业上迈出了第一步。他叫周国昌，今年２７岁，是南宁某汽车美容服务公司分店经理到广东打工，曾经身无分文睡大街２００３年７月，由于大学毕业后一时找不到工作，周国昌走了一段弯路。有一段时间，他沉溺赌博，被抓进过派出所，父亲苦劝不下要和他“断绝父子关系”。周国昌对自己过去沉溺赌博惹父母生气感到十分内疚。他说，他所在的家乡上林县白圩镇虽然比较偏远，但学风浓厚，每年都有不少人考上大学。他考上大学那一年，父母亲“风光了一阵”。“父母做梦都盼望我学业有成后，找到一份稳定的工作。”周国昌说：“现在想起来十分后悔。”经过反省之后，周国昌决心痛改前非。他在南宁摆摊做过小生意，到过一些公司当促销员，推销烟酒。２００４年初，“感到这些都不是自己发展方向”的周国昌身上带着仅有的几百元钱去广东打工。到东莞市清溪镇的第一天，由于人生地不熟，他在街上乱逛时被一伙人盯上并抢走身上的钱，身无分文的他只好在大街上睡了一夜。第二天，他在镇上一家汽车美容店找了一份洗车的活。周国昌说，老板包吃住，每月工钱３００元。“每天干活１０多个小时，很苦，很累，但我却喜欢上这份活。”周国昌解释说：“原因其实很简单，因为我出身农村，此前从来没有摸过车，现在却有机会把各种车子里里外外都瞧个够。”寻找机会，在跳槽中积累经验“机会总是眷顾有准备的人。”周国昌说。他十分明白，自己一无资金，二无技术，想在这个行业出人头地比较困难，只有老老实实从最底层做起，积累经验，寻找发展机会。２００４年１０月，周国昌回南宁发展。他先到东葛路一家洗车美容店应聘洗车工。在这家店里，他基本学全了洗车、打蜡、发动机保养、贴膜等基础技能。他还结合在广东的经验，对洗车提出合理化建议，因此受到老板赏识，被提拔为主管。２００５年７月，为了学习管理流程和汽车饰品营销，他又跳槽到另一家规模更大的汽车美容服务店，仍然是应聘洗车工。不过，有心的他在工作之余，虚心地向其他人求教管理和营销技巧。周国昌说：“２２天，我就把基本的流程掌握了。”２００６年，不满足于现有知识和技能的他，又考虑跳槽。“一方面，是为了博采众长；另一方面，这个行业本身人员流动性比较大。”周国昌说。发展潜能，敢拼才会赢这一次跳槽，让周国昌在事业上迈出了成功的第一步。他先是到南宁一家大型汽车美容服务公司分店应聘。在该店，他逐渐发挥了自己的特长，被提拔为店长。随后，他又被抽调到总部工作。今年４月，有１０多家加盟店的这家汽车美容服务公司调整市场战略，对部分门店实行内部承包。承包人除了交押金８万元外，每月要上交一定数额的承包费。周国昌对该公司一分店进行实地考察后，觉得自己能够做得来。但８万元押金，他一时拿不出，怎么办？周国昌拿出自己的承包方案说动了公司领导，最后同意让他进行承包，并给一个月的宽限期。注重细节，争取每一位顾客“细节决定成败。”周国昌说：“如果车子都洗不干净，想让顾客做其它美容项目，顾客很难产生信任感。”周国昌说。为此，他对洗车规范作了详细规定，如冲洗顺序必须从上到下；每条毛巾使用过后必须清洗，毛巾使用一定次数后必须更换等。他说，忽略这些细节，就会出现洗车洗不干净的情况。他说，有时候也会出现因为忙不过来，个别车子洗不干净的情况。一旦顾客抱怨，他就会要求员工必须跑步过去解决问题。“不能小看跑步过去这一细节，它体现出对该事件的重视，如果员工漫不经心走过去，顾客可能会很窝火。如果让顾客产生‘打死我下次都不来’这种心理的话，店子经营不会长久。”周国昌说。周国昌还把跑步服务范围扩大，洗车工接待顾客时如果距离较远，最好也能够跑步过去接车。他还在店内开展微笑服务，客人来了，要笑脸相迎，并倒上一杯水，客人出门要笑脸相送等。周国昌的努力初显成效，今年５月份，该店营业额达到９万元。第一个月的营业额出来后，周国昌松了一口气，尽管这不是净利润，但他承诺的“一个月后交风险抵押金”有了着落。周国昌说，６月营业额估计比５月份还要高些，如果扣除房租、水电、员工工资等，每月能有２万～３万元利润，已经能够运转下去。（责任编辑：陈大伟）