王蔚祺由于印度６月通胀指数上升到１３年高点，担心通胀失控的印度央行终于在周二晚间打出货币紧缩的“组合拳”，在一个月内再次升息，并且是大幅提高５０个基点至８．５％；同时将现金准备金率上调２次，共计５０个基点至８．７５％。印度从６月份开始将国内燃料价格提高１０％，美林证券已经预期此举将使已经高企的通胀指数再增加１．１５％。为了打压通胀，印度央行在本月１１日意外将该基准利率从７．７５％提高到８．０％。印度最为关注的通胀指标是印度批发价格同比指数（ＷＰＩ），上周五发布的截止到６月７日的ＷＰＩ从８．７５％提高到１１．０５％，超出先前９．７９％的预期，并且创过去１３年来的新高，引起市场对本周加息的猜想。印度政府也提前向外界释放了货币紧缩信号，印度财政部长在上周末表示，他们预期货币政策监管部门将采取行动打压通胀。但是周二印度央行货币紧缩的规模和激进程度，都超过分析师的先前预期。雷曼兄弟的亚洲经济研究团队，在加息之前发布的研究报告中预期，印度央行将升息２５个基点，并且在年底之前，将现金准备金率再上调１００个基点。外汇市场将其视为印度卢比的积极信号，升息措施令周二纽约汇市１个月的美元兑印度卢比ＮＤＦ（无本金不可交割远期）从４３．３３高点下滑到４３．１５附近。周三亚洲汇市美元兑印度卢比从４３．００附近下滑，而这一水平也是先前印度央行入市干预支持卢比汇率的位置。截止到北京时间１５：４４，美元兑印度卢比下跌１５０个基点，报４２．８２５０。“在高油价和外部需求疲软的环境下，我们认为印度卢比的走强只是暂时的。”法国兴业银行驻香港的外汇策略师Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｂｅｎｎｅｔｔ表示，他们甚至将调高美元兑印度卢比的目标位，９月份的即期价格为４４．００，而年底美元兑印度卢比可能升至４５．００。印度央行解释，本次升息的理由是需求面仍然强劲；货币供给增长水平超过目标，高油价已经成为推高通胀的持久因素，而非暂时因素；甚至核心通胀也在提高。尽管食品和燃料价格上涨，是最近一轮通胀加速的主导因素，但是物价指数的其他成分也令人担忧。截止到６月７日的过去１２个月，剔除食品和燃料的印度核心批发价格也上涨了１０．３％。苏格兰皇家银行驻新加坡的新兴市场经济学家Ｓａｎｊａｙ　Ｍａｔｈｕｒ和Ｗｏｏｎ　Ｋｈｉｅｎ　Ｃｈｉａ在昨天发布的研究报告中预期，印度央行的紧缩周期仍没有结束，７月份印度央行会再次加息２５个基点，但是这一预期是建立在原油价格维持目前水平，而食品价格在１０月份的收获季节下跌的基础上。此次加息将影响印度的经济增长和财政状况两个方面，印度大多数银行将因此上调最优贷款利率５０个基点，除了贷款增速和贷存比可能下降，现金准备金率提高，也将吸收过多的流动性，并且推高市场利率。（责任编辑：贾海滨）