业内日前爆出消息，包括贝恩资本、黑石集团、ＫＫＲ、华平创投和凯雷集团等多家私募股权投资公司已完成了对华为终端部门股权的首轮竞价，未来将展开更激烈的争夺战。华为方面对竞标细节不愿透露，只表示目前确已聘请国际投行摩根士丹利，负责与多家私募洽谈出售华为终端部门股权事宜，“通过寻求与私募资金的合作，可以进一步提升华为在终端领域的国际化运作能力”。但华为对出售的具体股份数和预期价格则未予透露。有消息称，华为计划出售其移动设备部门的４９％的股权，售价在３０亿美元至４０亿美元之间。而如果私募愿意提出更高的价格进行控股，华为也将考虑出售更多股权。欲４０亿美元售４９％股权华为上月向贝恩资本、黑石集团、ＫＫＲ、华平创投和凯雷集团等多家私募股权投资公司发出竞购邀请，要求在６月２３日前提交非约束性竞购报价。但华为人士只称本次私募的期限并不明确。华为终端业务主管卢瑛称：“我们对（出售股份）持开放态度，正在考虑剥离终端业务，但还没有具体时间表。”市场的多数消息称，华为计划出售其手机部门至少４９％的股权，售价在３０亿美元至４０亿美元之间（最早的数据为１０多亿美元）。如果价格合适，不排除竞标成功方甚至可以获得华为终端的控股地位。但华为方面不愿透露此次交易的任何细节。“对华为终端股权的潜在收购是一个宝贵的机会？？将大笔资金配置到一个成长型中国公司，不过艰难的信贷市场环境可能会限制出价的规模。”有分析人士认为，目前手机业务利润率较低，全球竞争激烈，因此目前的估值偏向乐观。“但华为终端业务拥有潜在增长性，相当多的出资方将乐于参与其中。”据称，有２０家公司已经就华为出售移动部门股权的事情进行了接触。虽然ＡＴ＆Ｔ、沃达丰等运营商巨头也有意收购华为终端业务股权，但华为方面表示，其股权出售对象已锁定私募。有熟悉交易过程的人士则透露，私募很可能会在下一轮竞标中联手，毕竟“现在开出一张１５亿美元以上的支票并非易事。”今年终端销量可达７０００万部虽然华为切入终端市场不过短短数年，但市场扩张与销量增长相当迅猛。２００６年，华为与沃达丰达成了向后者客户供应３Ｇ手机的协议；去年１２月，华为宣布与达拉斯无线通讯服务运营商ＭｅｔｒｏＰＣＳ公司达成协议，推出了第一款针对美国市场的手机。华为终端业务主管卢瑛指出，华为终端业务运营情况良好，约占公司总收入的１０％。截至５月底，华为终端出货量达３０００万部，销售额达１８亿美元；去年，其终端销量为４０００万部，销售额为２６亿美元。由于欧洲以外地区纷纷上马３Ｇ，且新兴市场增长强劲，卢瑛预计，华为今年在全球的终端销量将达７０００万部，比去年增长近一倍。而调研公司ＢＤＡ则认为，华为终端销量增长迅猛，但由于采取低价、和电信设备捆绑销售等策略，华为手机部门的毛利率低于其主业电信设备。有业内人士提醒称，“如果看华为网站上产品介绍，会发现‘终端产品’列在最后一项”。首要目的为获得现金流据华为人士透露，拟出售股权的终端部门主要生产手机、数据卡、ＤＳＬ调制解调器、家用网关、会聚终端和视频产品等，“出售股权是为了实现手机业务的国际化”。至于出售股权后所得款项是否会用于继续投入到终端方面，华为未予回应。多位业内人士指出，华为此次交易，首要目的肯定是为了获得大量现金流，“随着国内３Ｇ市场的启动，华为需要更多的资金应对变化”。电信专家项立刚则称，“按照能卖出２００亿人民币计算，无论华为投向哪个领域，都能大大增强其竞争力。”至于华为是否还想保留终端业务，业内颇有分歧。据国外媒体报道，通过出售手机部门股份，华为可以筹资加大对主营业务（路由器等网络设备制造）的投资，同时也可从诺基亚及三星所垄断的、增长放缓的手机市场抽身而退。卖尽还是做大？业内人士认为，华为出售手机方面的股份，以及之前联想在今年２月以１亿美元的价格出售其手机部门，正体现了国产手机厂商目前所面临的尴尬境地。一方面，与诺基亚、三星这样的电信巨头相比，国产手机厂商缺乏足够的经验，在产品外观、设计、性能、新品推出频度方面存在着一定的差距；另一方面，“黑手机”在国内市场的肆意泛滥，使得手机的利润空间越来越小，市场的不规范也使得“正规军”因成本压力过大而在竞争中处于劣势。处于腹背受敌的尴尬境地，华为也不能例外。但华为内部人士对上述说法并不认同，“没有任何证据说明华为不做手机业务，终端是华为重要的产品线之一。”据其透露，未来甚至不排除终端部门上市融资的可能。电信专家项立刚亦认为，华为目前的手机销量已经达到４０００万部，而在３Ｇ时代，通过与运营商捆绑销售等方式，华为终端仍有很大成长空间。“华为应不会放弃终端业务，而是进一步做大，增强竞争力。”本报记者　陶国睿（责任编辑：钟慧）