近期，康宝电器、东菱凯琴、万和燃气集团、亚都科技等小家电厂商纷纷喊出上市融资的豪言。在外销压力增大、内销遭遇大家电及外资厂商蚕食的大背景下，小家电厂商选择了上市这条路，期望借助资本市场提升自己的竞争力。专家分析认为，小家电厂商欲借道上市寻求做大做强、增加自身抗风险能力并非易事。证券市场形成“佛山板块”以生产豆浆机为主营业务的九阳股份于５月２８日登陆深圳中小板，首日报收４６．０１元，涨幅为１０４．１３％，不但股价翻番，而且成交金额达２０亿元。与山东九阳股份类似的是，康宝电器、东菱凯琴、万和燃气集团等广东省顺德多家小家电企业都在跃跃欲试，北京亚都科技也准备进军资本市场融资，由此在行业内掀起了一轮上市热潮。据了解，以燃气热水器为主营业务的万和燃气具集团预计明年上市。万和燃气具集团品牌管理部部长李慧珍说，通过几年来在三板市场融资的经验和目前企业经营现状来看，万和已经具备了上市的条件。“去年开始万和就在积极准备上市工作，并按照上市公司的要求特别注册了广东万和新电器有限公司，准备以一个干净的资产和财务结构进行上市。”李慧珍说。与此同时，有“消毒柜大王”之称的广东康宝电器有限公司正在谋划整体上市。康宝上市工作办公室负责人称，公司近期在上市流程上取得实质性进展，已获得相关机构的上市推荐。据了解，佛山市顺德区多家小家电民营企业上市得到了当地政府的大力支持，并接受了他们的上市辅导。按照佛山市政府的规划，今年内将有３？４家企业上市，未来三五年内佛山新上市企业将突破１５家，初步形成证券市场的“佛山板块”，其中将以传统的小家电、陶瓷等制造企业为主，东菱凯琴、康宝、万和等小家电品牌都是其规划中的“未来之星”。寻求内忧外困的破解之路以顺德企业为代表的多家小家电企业纷纷谋求上市之路的背后原因是什么呢？业内人士普遍认为，在外销出口压力增大、内销面临大家电企业及外资厂商进军小家电市场夹击的大背景下，小家电厂商必须寻求做大做强、增加自身抗风险能力的出路。“受原材料价格上涨、人民币升值和国外环保要求提高以及区域产业转移和产品结构升级等因素影响，相比电视、空调等大家电产品而言，小家电抵御风险的能力明显不足。”中国家电协会秘书长姜风表示，小家电出口正处于优胜劣汰的发展阶段，企业为了进一步增强在海外市场上的竞争力，急需更多资本注入，以增强抵御出口市场风险的能力。姜风认为，受出口压力影响，多家小家电企业纷纷调整了销售策略，不再把主营业务方向放在出口上，而是降低出口比例转攻内销市场，基本上大家都采取出口和内销“两条腿走路”的市场策略。在国内市场，最近几年小家电企业生存的压力也比原来有所增加。姜风表示，作为家电产业的“最后一块奶酪”，小家电已经引起了众多厂商的觊觎。“小家电品牌阵营良莠不齐，海尔、格力、ＴＣＬ、长虹、创维等传统大家电厂商先后涌入小家电市场，德国ＳＫＧ等外资小家电企业也加大了在中国市场的扩张。上述企业在进行品牌运营、致力打造精品小家电的同时，也打破了小家电民营企业‘小富即安’的经营理念，迫使企业直面残酷的市场竞争。”她说。不应该视上市为赶时髦小家电企业借道资本市场从而提高市场竞争力本无可厚非，但小家电企业上市应该理性。中国家电营销委员会副理事长洪仕斌直言不讳地说，企业上市虽然是企业融资的一种重要渠道，但对于众多“家族式”的小家电企业而言，小家电企业应该清醒地认识到，企业不应该视上市为赶时髦，更不能单纯把上市当成企业经营上的成功。洪仕斌认为，小家电企业在上市之前弄清为什么上市比单纯追求上市结果更为重要。面对残酷的小家电行业竞争，小家电企业一定要明白融资证券化、股权多元化、人才社会化、市场国际化才是上市所应该追求的。而眼前，体制创新不足、自主品牌少、股权稀释难等问题将成为三道必须跨越的门槛。首先，多家小家电民营企业管理不规范，没有按照上市公司的要求建立起一套完善的现代企业制度，这是上市之路的一大障碍。比如顺德很多小家电民营企业在人员、财务、资产、机构、业务上没有实现真正分开，仍然处于“老板一言堂”的局面，因此很难做到市场操作透明化与公开化。其次，新宝电器、康宝电器等小家电企业主营业务均来自ＯＥＭ，自主品牌知名度低。由于长期从事ＯＥＭ，企业不能控制销售渠道，也控制不了上游资源，所以很难转移成本增加的压力，也无法从根本上提升企业的抗风险能力。企业自主品牌如果等到上市后再去打造就太晚了，上市融资的多少与企业品牌影响力密不可分。再次，目前小家电民营企业的股权结构等有待于进一步规范和完善。上市公司要求公司股权稀释化，不能老板一股独大，处于绝对控股地位。老板要有开放的胸怀，让员工利益与企业成长挂钩，真正留住人才。除企业内部环境外，今年资本市场的起伏不定也为小家电企业的上市之路增加了难度。“今年中国Ａ股市场震荡波动，与此同时人民币升值使得依赖出口市场的小家电企业利润难以保证，上述两大外部环境都将为企业上市融资增加难度。”银河证券分析师朱力军说。（责任编辑：马丁）