［编者按］：经过５．３０、９．１１的大跌，上证综指在９月２８日收盘最终站上５５００点，２００７年第四季度的Ａ股市场在多重因素的考验下将会何去何从，上市公司业绩能否持续增长、股指期货哪一天落地……［第四季度的股市，您是怎么看的，谈谈您的看法］在目前市场资金依然呈现供过于求的市况下，我们对近阶段Ａ股市场走势继续持乐观态度，预计股指仍具备不断创新高潜力。若对Ａ股公司未来三年业绩增长速度相对乐观，则当前沪深３００指数以２０１０年预期业绩计算的动态ＰＥ约为１０．５倍。鉴于此，Ａ股市场长线牛市格局并不会改变。［详细］券商四季度策略报告汇总１０月股市调查：买进还是卖出？１、１０月您将保持几成仓位？全仓　９０％至５０％５０％至３０％　３０％以下２、您认为１０月高点会是多少？６０００　其他３、您看好１０月哪些板块？钢铁　有色　石化　地产煤炭　机械　商业汽车　家电　农业通信　铁路　电力金融　机场航空　食品饮料四季度影响因素（基本面）　焦点事件　机构观点上市公司业绩　海通证券：有望持续超预期增长——２００７年半年报显示，Ａ股平均ＥＰＳ为０．１９２元，同比增幅为４４％。从利润构成看，Ａ股业绩增长基础扎实，未来业绩超预期增长具备持续性。［详细］东北证券：上市公司业绩增速趋缓——２００７年下半年上市公司业绩的高速增长也将面临较大压力。仅就实体经济发展而言，上市公司业绩增速在很大程度上将放缓，受非主营因素影响，业绩波动性也将加大。［详细］广发证券：上市公司盈利增长接近高峰——在盈利增长中有相当部分来自投资收益的增长，除去保险公司投资收益的增长部分占比超过２０％，而投资收益的增长是建立在股市上半年持续走强基础之上的。［详细］天相投资：０７年净利润实现年净利润实现６０％的增长——２００７年中期，上市公司总体净利润增长７０．５％，我们初步判断，０７年全年实现净利润增长６０％，分析师一致预期０７年净利润增长５６．３７％，０８年净利润增长３２．７１％。［详细］资金面供求关系的变化　海通证券：货币供应量增速可能在第四季度形成拐点——此轮货币供应量增速回升态势持续时间已接近２年时间，因此，我们预计Ｍ１增速很可能在２００７年第四季度形成拐点，即由此前的持续上升趋势转变为掉头下行态势。［详细］　相关：十大顶级经济学家解读“通胀时代”是否来临东北证券：三季度基金净申够资金超过３０００亿元。但我们认为这种纯粹的资金推动成分有望在四季度得到改善，四季度股市供求关系将发生一些变化，资金推动浪潮将逐渐消退。［详细］境外直投、ＱＤＩＩ分流资金明显——高达１２８％的Ａ／Ｈ股溢价率无疑是港股直通车的最大诱惑力，虽然在资金门槛、交易费率、业务地域等方面还存在些许不确定性。证监会近期明显加大ＱＤＩＩ额度的审批力度，保守估计２００８年底前有５００亿美元ＱＤＩＩ资金流入香港市场。［详细］股票发行速度明显加快——四季度及未来半年内还将有大批Ｈ股和红筹股回归，其中包括中石油、中国移动、中国电信、中煤能源、首都机场、富力地产、上海复地、首创置业等，加上公司债的启动，未来半年融资额度有望达到３３００亿元。［详细］广发证券：央行可能再次加息及市场监管可能加强——根据央行期望维持实际利率为正的表述，普遍认为年内仍有继续加息的可能。同时，央行仍有继续提高法定存款准备金率的空间和可能。［详细］股指期货　海通证券：Ａ股市场高估现状或被逐渐缓解——一旦沪深３００指数期货正式推出，意味着Ａ股市场价格发现功能基本完善，在通过“做空”也能够获利情况下，预计Ａ股走势距离“挤泡沫”行情也将为期不远。［详细］东北证券：可能会成为市场下跌的诱因——但在目前Ａ股市场估值水平较高情况下，加之一些投资者对“期货利空”的预期，本与股票市场没有必然联系的“期货推出”事件确有可能成为导致市场下跌的诱导因素。［详细］光大证券：无论是成熟或新兴市场，股指期货推出前（约半年、一年），标的指数成分股存在估值溢价，但临近期货推出日则有所回落，期货推出后，短期内成分股大多出现调整走势。［详细］海通证券　１、从行业角度看，我们重点看好金融板块、钢铁板块、化工板块与造纸板块等具备显著相对估值优势的投资品种；２、从主题投资角度看，我们重点看好人民币升值受益概念，如房地产板块与航空运输板块，以及以机械设备等高密集型产业为典型代表的通胀率先受益概念品种等。［详细］申银万国　１、关注通货膨胀带来的投资机会分为购买力通胀和通胀套利两部分。对于购买力通胀，由于来自资本市场的强大购买力通胀主要投向土地、股权和奢侈的“住与行”。２、重点看好房地产、证券、保险、轿车，此外也看好农产品涨价受益的饲料和化肥。安信证券　１、周期性行业的景气底点已经来临，受益的先后顺序将是上游、中游和下游，预期上中游利润将加速增长。报告２、建议超配钢铁、有色、煤炭、建材、化工、电力、交通运输等行业。广发证券　１、建议继续寻找业绩稳定增长品种，关注出现的一些新热点。如随着奥运临近，奥运受益板块有可能再度走强；２、四季度可能推出股指期货，与股指期货相关的上市公司及权重股板块；２００８年有很大机会推出创业板，具有创投概念的上市公司等等。３、我们继续看好金融、装备制造、资源和消费等优势成长公司的投资机会。［详细］光大证券　１、资产项目（存货、长期投资、无形资产等）能够得到重估的产业，　这类产业的存货等项目能够分享流动性过剩带来的好处，并且对于　成本有着较强的转嫁能力，如房地产、有色。２、供需趋势不均衡的产业。供需产生的不均衡使得政府调控措施力量　对行业的冲击弱化，有着较强的利润增长持续性。［详细］东北证券　１、四季度我们的投资策略仍然是立足牛市、围绕升值、通胀和消费升级等主题。选择消费增长预期下的消费品与商业行业，资源价格上涨预期下的石油、天然气、煤炭、水务行业，升值状态下的银行、证券、保险、房地产等行业。２、投资者仍可积极捕捉四季度市场中的积极因素，包括央企整合带来的业绩增长，重点关注军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等七大行业；促进区域经济发展政策导向下的天津滨海新区开发和振兴东北等。［详细］华泰证券　１、动态水平低的投资品种，目前具有相对投资价值的公司依然集中在沪深３００、采掘业以及金融、保险业，四季度可重点关注金融板块，该板块的估值水平较低，且盈利增长具有较大的确定性，该板块中的优质公司有望超出市场平均水平。２、资产注入与重组类公司。央企整合以及上市公司兼并重组有望成为持续热点。四季度，资产整合机会将增加，资产注入预期较为清晰的公司值得关注。［详细］３、建议关注金融、房地产、黑色金属、化工、造纸等行业融通基金　第四季度仍然看好升值和温和通货膨胀条件下受益的产业，航空、金融（银行、证券、保险）、商业地产、煤炭、有色、水泥及家电等消费类资产。［详细］财富证券　重点关注央企整体上市、注资类阳光式重组股，以及有色金属、煤炭等资源资产股。建议适当回避银行、房地产股。［详细］四季度行业投资策略四季度个股推荐海通证券张裕Ａ、贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、水井坊、沱牌曲酒、金种子酒、伊利股份、第一食品、双汇发展东北证券　工商银行、兴业银行、浦发银行、民生银行、中信证券、中国人寿、中国平安、华发股份、上海汽车、一汽轿车、宇通客车、潍柴动力、百联股份、王府井、新华百货、广电网络、云南白药、中国石化、潞安环能、平煤天安、南海发展、首创股份、Ｓ上石化、中国玻纤、冀东水泥宏源证券　东软股份、东华合创、华胜天成、同方股份、长城电脑、新大陆广发证券财经相关在您的搜狐博客谈谈如何投资注：港股相关资料由招商证券提供与大陆股市相比，香港证券市场更加成熟和规范；新股认购机会众多；有机会参与公司股票配售；投资品种丰富；Ｈ股和Ａ股见巨大的差价，存在套利空间；香港证券市场有很多国内无法购买的的知名大公司股票……［详细］每个交易日第一个输入交易系统的买盘或卖盘都受开市报价规则所监管。第一买卖盘的价格不能超过上日收市价上下４个价位……［详细］　恒指系列指数为恒生银行的附属公司恒生指数服务有限公司所编制，它由恒生指数、恒生１００指数、恒生香港中资企业指数、恒生中国企业指数、恒生伦敦参考指数、新恒生５０中型股指数等组成。［详细］　提及红筹股，又怎能不说说与之有一定相似的国企股呢？国企股是指那些获中国证监会批核到香港上市的国有企业。它亦可称为Ｈ股，意指在香港　（Ｈｏｎｇ　Ｋｏｎｇ）　上市的国企股……［详细］　投资者凭本人有效身份证件在天津中行或同其签订合作协议的中行境内分支机构开立个人证券投资外汇账户。投资者应开立中银国际证券代理账户，可在天津中行或同其签订合作协议的中行境内分支机构办理，天津中行负责将申请材料转交中银国际。……［详细］