来源：中国证券网．上海证券报不妨弱化奥运预期的影响⊙申银万国奥运并非政策和经济的分水岭，无论是对要素价格改革、资本市场建设还是经济的判断，我们认为不妨在预期中弱化奥运的影响。曾几何时，关于政策判断，市场开始习惯性加入奥运因素，比如价格管制、比如创业板、股指期货等。其内在逻辑无非是认为奥运前出于稳定经济、稳定物价、稳定股市的考虑。奥运会不仅是最重要的体育盛事，也是一次重大的外交事件，但这并不意味着经济政策、资本市场制度建设要因此停滞。诚然，政府和管理层希望在奥运期间营造平稳和谐的氛围，但这并不是以经济、制度建设的推迟为代价，奥运并不是分水岭。只要时机合适、只要条件成熟，我们认为无论是要素价格改革、或是资本市场制度变革，都不存在因为奥运而推迟实施的理由。另一方面，关于奥运对经济的影响，市场上也存在着两种截然不同的声音。一种观点认为奥运为中国经济继续保持高增长提供了源源不断的新动力，另一种观点认为奥运前的过度投资则会引发奥运后投资和增长下滑，甚至衰退。从日韩数据我们看到，经济轨迹并未因奥运而有明显改变。虽然可能有助于催生一些国际化品牌，但实际上我们知道Ｓｏｎｙ和Ｓａｍｓｕｎｇ的崛起其实都在奥运会后的３－４年；虽然可能带来过度投资后的经济下滑问题（如日本），但对于中国巨大的经济体来说，奥运建设和投资只占投资总额的很少一部分，不构成过度投资后的下滑风险；而从股票指数来看，其表现主要由经济增长情况决定，与奥运也没有直接关系。向上积极因素并没有变化【提示】⊙银河证券尽管突如其来的特大地震打乱了反弹步伐，但５月份市场扭转了１－４月份极度悲观的市场氛围，投资心态趋于稳定。我们认为，支持市场向上的积极因素没有发生根本变化，压抑市场走强的通货膨胀、大小非减持等问题正在逐步解决中。在克服短期因素冲击以后，市场将逐步回暖，缓步盘升。首先，就市场普遍担忧的物价走势看，预计５月份ＣＰＩ同比、环比涨幅都会明显下降，ＣＰＩ下行趋势基本确立，下半年宏观紧缩政策存在减力可能。其次，就供应压力而言，监管部门正在持续采取措施控制供给压力，特别是采取系列措施解决“大小非”的减持冲击。第三，对上市公司业绩增长下滑的担忧，也抑制了市场买入的积极性，但是２００８年业绩增长保持３０％的概率很大。第四，即使按照悲观业绩增长测算，目前市场价值已经被低估。无论是全部Ａ股、沪深３００还是上证５０，２００８年动态市盈率仅在２０倍左右，２００９年动态市盈率在１７－１８倍之间。当然目前以基金为代表的机构投资者相对比较谨慎，但其股票仓位在６７％－６８％之间，杀跌动力已明显释放。相反，基金手中现金比例的提高正在积累做多动力。沉闷中等待着方向性选择⊙长城证券尽管宏观与微观经济层面从上周起出现了新变化，５月ＣＰＩ预期数据大幅回落、成品油价格有望调升、上游企业限产保价，但是困扰投资者的ＰＰＩ攀升忧虑、企业利润增长的稳定性问题并没有得以释放。Ａ股市场仍然缺乏大幅持续反弹的牵引力，但是其下跌空间因政策预期支撑也比较有限。我们认为短期内市场依然会维持窄幅波动、热点频繁切换的特征，市场在沉闷中依然等待着方向性选择。在资产配置方面，建议围绕主题投资机会展开：一是行业成本转嫁能力强，产品提价对业绩贡献明显的企业。如钢铁行业中的宝钢股份，医药行业中的东北制药、浙江医药、新和成。二是高油价影响行业，主要是替代能源及相关设备，如煤炭行业、太阳能与风能设备行业。三是高通胀演绎过程中基本面发生变化的行业，具体指向政府对于扭曲的定价机制进行微调过程中产生的投资机会，如电力行业。四是政府财政刚性支出中产生的投资机会，如普通铁路、高速铁路投在“十一五”期间大规模建设产生的企业稳定成长性机会。本周核心客户内参组合中：稳健型组合计划盘中价买入南玻Ａ，激进型组合计划盘中价买入东北制药。依然存在较好的阶段机会⊙方正证券由于国际油价５月份一度持续创出历史新高，加上４月份ＣＰＩ走高以及四川汶川突发的大地震，使得市场预期的红五月并未出现，不过我们认为６月份市场依然存在较好的阶段性机会。首先，乐观的基础来自解禁压力的大幅回落。５月份Ａ股累计１６６．７亿股限售股解禁，解禁流通市值高达２８４１亿元，而６月份则压力大大减轻，解禁股数为６８．４８亿股，对应解禁市值约９９４亿元，年内解禁压力首度回落到１０００亿以内。从时间分析，６月上半月解禁压力较小。其次，上周虽然成交量出现一定回落，但板块热点较为突出，尤其是中石化、中石油以及银行板块走强，对市场信心提升十分明显。此外，目前市场整体环境也开始出现了明显改变，例如国际油价上周下半周连续大幅下挫，推升美国股市连续三天大幅反弹，并带动了港股走强。目前Ａ＋Ｈ价差平均下降到３０％左右，平安、招行、人寿、交行、海螺、中铁、鞍钢、工行Ａ＋Ｈ股价出现了倒挂。同时，目前２００８市场动态ＰＥ下降到２０倍的水平，蓝筹板块的估值优势开始显现。短期仍有进一步下探要求⊙国盛证券鉴于市场交投无法放大、热点散乱缺乏延续性、行情反弹始终缺乏力度，加之大盘ＩＰＯ重启对市场心理压力较大，我们认为短期大盘仍有进一步回落完全补缺要求，震荡向下调整仍是短期市场运行的主基调。虽然基本面要求遏制基金过度做空，保持市场稳定，但是最值得投资者担忧的是大盘ＩＰＯ重启，中国建筑Ａ股与陕西天然气本周上会，这将对短线市场产生较大的冲击，大盘再度向下预计难免。此外，６月份限售股解禁将进入一个低潮期，新基金不断发行对市场构成一定的支撑，大盘向下调整空间或不会太大。从技术上来看，由于沪综指明显受到３０日均线压制，在几度试图突破受阻后选择向下寻求支撑。从短期走势来看，随着２０日、３０日均线的有效失守，短期市场仍有进一步下探要求，后市回补前期政策性跳空缺口的可能性加大，上证指数３２５０点一带的支撑将经受考验。期待五月份数据出现亮点⊙民族证券尽管预期中的红五月没有出现，但Ａ股市场呈现出“上涨难、下跌也不易”的特点。究其原因主要是：１、国内宏观层面缺乏亮点；２、Ａ股市场处在估值合理区域；３、担心Ａ股上市公司业绩下滑；４、大小非等解禁股减持压力有所缓解；５、投资者多数处于观望中。总体来说，管理层希望维持Ａ股市场稳定，但是否有新的政策性利好出台，对增量资金重新回流Ａ股市场将起到非常关键的作用。近期Ａ股市场板块间出现轮动迹象，即当某板块的估值低于市场平均水平时，会受到一些资金的短线关注。同时消息面也给短线资金提供了机会，比如券商股、期货概念股的活跃就与股指期货、融资融券相关。这表明虽然不少机构目前较为谨慎，但Ａ股市场中仍有一股做多力量在涌动。目前Ａ股处在合理估值的中轴下方，没有预期之外的利空因素，上证综指很难跌破３２５０点合理估值下限。随着大家对国内宏观面预期向好的方向转变，Ａ股估值将向３５５０点的合理估值中轴回复，并尝试重新回到合理估值上箱体３５５０－３８５０点。值得关注的是，尽管观望的机构进场热情不高，但想减仓的机构、或投资者已基本把仓位降了下去，不少机构持仓已经接近合约的持仓下限。一旦５月份国内各项经济数据出现亮点，这些机构或许将成为潜在的做多力量。３３００－３７００间呈牛皮格局⊙国海证券一场突出其来的“５？１２大地震”使得市场所期待的“红五月”反弹行情无功而返，但大盘重心的再度下移使得Ａ股整体估值渐趋合理，短期内估值不再是影响大盘走势的主要因素。而损害惨重的“５？１２大地震”以及一路飙升的高油价等因素将对６月份大盘走势构成压力。预计大盘可能会下补“跳空缺口”，甚至会再度考验上证指数３０００至３３００点的政策底区域。但重大政策所形成的政策底将对大盘有强劲的支撑，大盘下行空间有限。６月大小非解禁压力明显减缓，５月份ＣＰＩ数据也可能出现较大幅度的下降，这些均可能成为多头组织反攻的契机。而随着ＣＰＩ下降，市场对成品油价格的逐渐放开预期将使中国石化及中国石油受益，这些“四两拨千斤”的超级大盘可能会进一步撬动大盘向上。综上可知，对６月份大盘的走势可谨慎偏乐观，“六月红”可以期待，预计６月份的运行区域约为３２００－３９００点。而本周大盘面临上下两难态势，可能会在３３００－３７００之间继续牛皮态势格局。本周金股：海洋工程、鄂尔多斯、新中基、绿大地、苏宁电器、科华生物、独一味、康缘药业、科大讯飞、中国石化。预计市场将震荡小幅上升⊙江南证券本周我们依然维持市场短期转暖的观点，预计市场将会震荡小幅上升。宏观经济情况依然是市场最为关注的，目前我们对５月份ＣＰＩ的预测在７．５％－７．８％之间。短期来看，通胀情况将逐步好转，这对市场是一个较大利好；从外围市场来看，美联储向上修正了一季度经济增长率，以及美元短线走强带动油价出现回落。美国经济增长上调与外围股市转暖对于Ａ股有一定的稳定作用；券商的ＩＰＯ重启在短期内将会继续拉动券商和相关概念股上涨，同时目前银行股估值较低，预计中期盈利依然较好，因此也是近期可以关注的重点板块；６月份限售股解禁股份总数为７４亿股，释放流通市值１０４２亿元，解禁压力相对下半年其它月份较小；５月份新股平均网上申购收益率只有３．５６％，已经低于一年期定期存款利率。尽管新股申购和定期存款相比有流动性优势，但是对于部分投资人而言，收益的吸引力大大降低。预计未来一段时间内，新股申购资金将大大减少。憧憬体现投资者侥幸心理⊙招商证券５月初我们在市场憧憬反弹延续时就已经质疑“红五月能否期待”？通胀居高不下和地震短期冲击使“红五月”预期落空，但市场又开始憧憬“红六月”，而我们从对“红六月”憧憬中所感受到的却是投资者的侥幸心理。油价与通胀仍然困扰股市，而市场预期的一些支持因素实际上都需要反复推敲：首先，市场预期“５月份ＣＰＩ数据下降代表通胀压力缓解”，但成品油调价传言不一定是空穴来风。若属实只会意味着更大的通胀压力形成，高油价对经济的冲击将切实体现；若不属实则市场将因此面临石化双雄的调整压力。其次，市场预期“新基金入市而解禁规模继续缩小，资产供需关系好转”。但实际情况是Ａ股新增开户数正在锐减，新基金发行艰难，所能带来的增量资金不过是杯水车薪，前期主导反弹的金融、地产、钢铁等行业陷入调整表明基金入市意愿有限；而农业、灾后重建、新能源、３Ｇ、期货、央企整合等各类题材股的不断轮动，实际上是在消耗多方有限的能量。同时中国建筑１２０亿股发行意味着Ａ股市场再度面临大盘股的扩容压力。此外，我们相信大小非在反弹结束后也会逐渐认识到市场上行空间有限，这是否反而可能加大解禁股的减持意愿？第三，市场预期“政策利好仍将维护市场稳定”。但一方面最有力度的政策已经推出，市场也已经做出了强烈反应，则此后的政策应遵循效用递减规律。另一方面，政策不能主导市场长期走势，虽然我们对政策在中短期内维护稳定的作用同样抱热切期望。可以预期，投资者将在未来通胀走向的争论中、在对灾后重建和紧缩延续的预期中、在对政策利好的憧憬中、在政策底反复受到考验的忧虑中、在侥幸和失落交织的复杂心态中渡过６月份。中期反弹高度应谨慎乐观⊙德邦证券本轮政策推动的中期反弹行情已经来临，但大盘反转仍然缺乏基本面的有效支持，这使得我们对大盘反弹高度持谨慎乐观态度。而由于６月份即将公布的５月份ＣＰＩ可能出现显著回落，国家宏观紧缩性调控措施将适时适度放松，再加上政策面的有利扶持，整体上有助于基本面预期的改善并促使Ａ股市场的走好。我们仍然要指出的是，尽管四川强烈地震发生在偏远地区，对经济的直接负面冲击有限，但是持续不断的余震以及全国大规模的赈灾行动将对中国经济产生较大的负面冲击，后续自然灾害对中国经济造成的损失仍将进一步攀升，而大规模的持续援助和重建活动将产生明显的政府支出挤出效应，压低消费增长。此外，由于四川是农业大省且牲畜供应占全国１０％以上，震灾有可能推动ＣＰＩ居高不下。因此，未来对指数的反弹高度不宜过分乐观。总体来看，由于５月份ＣＰＩ的阶段性下行以及政策支持力度的不断加大，６月份整体走势值得我们审慎乐观。应密切留意金融行业作为先行指标的参考意义，积极关注电信、能源、电力等活跃板块。　（来源：上海证券报）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）