养殖行业：海参价格高位　消费升级利好３雄水产养殖业长期向好水产品是人类优质蛋白的重要来源，消费升级带来旺盛的水产品需求。可供捕捞渔业资源都呈现出不断衰竭的态势，新增水产品需求将主要靠人工养殖来满足。在选择水产品的投资品种时，我们将首先选择天然健康、品牌形象良好的中高档水产品，海参就是我们长期看好的一个高档水产品种。海参价格将继续保持高位运行海参的市场价位以及健康理念，已经越来越被高层次的消费者首肯。在产量持续上升的情况下，海参价格依然保持了持续上涨的态势，需求十分强劲。而有限的海域资源导致海参未来的供给增长潜力有限，短期内供给无法出现爆发式增长。海参三雄各有千秋因此，我们建议长期关注拥有适合养殖海参的稀缺海域资源的水产养殖企业。国内上市公司中具备海参生产水域的有好当家、东方海洋和獐子岛。好当家是目前国内海参养殖的龙头，东方海洋新增的优质海域为其未来的产能扩张奠定了良好的基础，而獐子岛在三家企业中海域资源优势最为明显。投资评级投资风险海参价格短期波动的风险、新增海域开发风险、人民币升值风险、自然灾害。水产养殖业长期向好消费升级带来旺盛的水产品需求水产品是人类优质蛋白的重要来源，它富含优质蛋白、氨基酸、维生素和矿物质等，而且数量和比例符合人体需要，特别是含有人体需求量较大的亮氨酸和赖氨酸。水产品中的结缔组织含量远比畜肉少，鱼类肌纤维较短，蛋白质组织松散，水分含量高，极易被人体消化吸收。相对而言，畜肉中的饱和脂肪酸高，能量也高，不宜多吃。因此，随着人们收入水平的提高，越来越多的中国人开始把营养性需求作为食品消费的第一需要，水产品的消费比重上升是大势所趋。我国居民畜产品与水产品的产量比已经从１９８５年的２．５下降到了现在的１．２。水产品需求的增长促进了中国水产品产量持续增长。在经历了１０年的１１．６％的高速增长之后，０２年－０７年开始步入稳定增长期，年均增速在３．５％左右。综合近１０年的情况来看，水产品和肉禽制品价格指数呈现出互有高低的态势。但从０６年１０月份开始，跟肉禽价格相比水产品总体价格走势相对平稳。这是因为水产品市场相对更成熟、更市场化，其自我调控能力超过猪肉市场、禽类市场。但在肉禽制品价格继续高位运行的情况下，水产品价格有补涨的需求。新增水产品需求将主要靠人工养殖来满足无论是全球还是中国，可供捕捞渔业资源都呈现出不断衰竭的态势，面临着被过度捕捞的风险。０２－０６年天然捕捞的海水产品的平均增速仅为０．１５％，远低于同期的海水人工养殖水产品产量增速４．４９％。同时，天然捕捞的淡水产品仅占淡水总产量的１３％，增速也低于人工养殖量。因此，未来水产品增产的动力将主要来自于人工养殖选择天然健康的中高档水产品我们长期看好水产养殖业，特别是水产中的中高档产品。因为中高档产品一直表现活跃，市场强劲的购买力主要在中高档市场，中产及其以上的消费阶层是这些水产品消费的主流群体。同时，健康正代表着新的食品消费趋向，但水产品安全的监管难度要远大于其他农副产品，２００６年“中国餐桌十大危机事件”中，涉及水产品的就有四件：福寿螺、阳澄湖大闸蟹、多宝鱼、桂花鱼。以多宝鱼为例，自从２００６年出现药检超标的负面新闻之后，多宝鱼产业立刻陷入崩溃。解决上述问题的最好办法是养殖天然健康的水产品并树立良好的品牌形象。因此，在选择水产品的投资品种时，我们将首先选择天然健康、品牌形象良好的中高档水产品，海参就是我们看好的一个高档水产品种。海参价格将继续保持高位运行海参需求十分强劲海参主要消费群体是全球华人。海参的市场价位以及健康理念，已经越来越被高层次的消费者首肯。０３年受非典等非常因素的影响，同时大量的虾池被改造用于海参养殖，我国海参产量突然爆发，０４年之后每年稳步增长。在产量持续上升的情况下，海参价格依然保持了持续上涨的态势。在近五年之内全国海参均价大约从８０元／公斤涨至１６０－２００元／公斤。０７年１０月威海地区海参价格甚至一度高达２７１元／公斤。目前，海参价格依然保持高位运行，威海水产品批发市场０８年前５月的海参均价为１７９元／公斤。造成“量增价升”最主要的原因来自于两个方面。首先是我国经济的持续繁荣和生活水平的提高带来了包括海参在内的健康食品的需求。以新加坡为例，新加坡本地不产海参，供应主要来自于进口。由于金融危机的影响造成了经济衰退，新加坡的海参进口量从１９９７年的８２０吨降至２０００年的６２９吨。我们看好中国经济的发展，海参的消费量也能够随经济的繁荣而持续增长。其次，海参在国人心目中具备良好的形象，不仅是珍贵的食品，也是名贵的药材，有“百补之首”的美誉。自古以来，陆有人参，海有海参，两参齐名。海参的养殖方式，特别是底播养殖，类似于野生海参的生长方式，其生长环节基本上为天然环境，易于为消费者接受。因此，与多宝鱼等其它中高档水产品相比，海参不易受负面新闻的影响而出现消费量锐减、价格暴跌的情况。基于上述分析，我们认为海参的需求强劲的态势将可以在未来保持相当长的一段时期。短期内供给无法出现爆发式增长海参可分为刺参、梅花参等多个品种，其中刺参营养价值最高，产量也最高。然而，刺参对生长环境的要求十分严格，适合养殖刺参的区域十分有限，国内只有山东和辽宁部分海域适宜大规模养殖。黄渤海区域城镇化与工业化带来的水体污染问题抑制了刺参养殖区域的快速增长，适养水域越来越稀缺。有限的海域资源导致海参未来的供给增长潜力有限。从２００３－２００６年，在价格上升的情况下，海参增产乏力，产量增速反而有下滑的趋势。海参上市公司的基本情况对比因此，我们认为海参价格长时间内将继续保持高位运行，建议关注拥有适合养殖海参的稀缺海域资源的水产养殖企业。国内上市公司中具备海参生产水域的有好当家、獐子岛和东方海洋。好当家－海参产业的龙头１．投资亮点享受当前的刺参价格盛宴：好当家是目前国内最大的海参养殖企业，现有海参养殖面积２．８－２．９万亩，其中１．４－１．５万亩围堰，１．５万亩虾池，０７年共产出海参１２９０吨，同比增长２６％。公司现有的产能尚有较大的提升空间，同时０７年开始的“北苗南养”能够加快海参生长速度。在海参价格不出现大幅波动的情况下，公司０８、０９年的海参产量依然能够保持２０％－３０％以上的增长。新增２５万亩海域：公司在离岸３０－４０公里处的苏山岛有新确权域水域２０万亩，实际可利用面积达２５万亩，其中８．９５万亩已通过黄海所的论证适合用于底播养殖海参。虽然目前新水域的开发利用尚存在一定的难度，但新增的清洁海域无疑为公司未来潜在的业绩增长埋下伏笔。２．不足之处ｔｏ利润来源较为单一，业绩容易受海参价格波动的影响。产品营销方面迟迟未能取得突破。３．关键假设假设０８－１０年海参的平均销售价格为１７５、１８０、１８５元／公斤，毛利率水平维持在０７年的６２．７％。我们预计未来三年海参销量每年增长的幅度为２６％，分别为１６２５吨、２０４８吨、２８３４吨。海蜇产量每年保持小幅增长。其他养殖业、食品加工业务和海洋捕捞业务收入和毛利率保持不变。４盈利预测和投资评级我们预计未来三年公司的每股收益分别为０．３６、０．４４和０．５４元，对应动态市盈率为３３、２７、２２倍，我们看好公司在海参养殖业中的龙头地位，给予“买入”的投资评级。东方海洋－新增海域为公司插上腾飞的翅膀１．投资亮点新增４．１４万亩易开发的近海水域：东方海洋近期通过定向增发募集的资金主要用于建设养殖海域４．１４万亩，这些海域开发和管理的难度较小，且水域质量良好。在当前海参价格高企和清洁水域资源稀缺的背景下，我们认为此次增发能够对公司未来的发展产生积极的影响２．不足之处现有海参产能较小。水产品加工业务受人民币冲击的影响较大。３．关键假设假设０８－１０年公司海参的平均销售价格是１９０、１９５、２００元／公斤，毛利率水平维持在０７年的６９．２％。根据公司的项目进度，我们预计未来三年海参销量分别为１３５吨、３１５吨、７０５吨。海带苗产量将以每年３％的速度的增长，大菱鲆的养殖规模则逐步压缩。受人民币升值和劳动力成本上升的影响，水产加工业务的毛利率将逐步下降。４．盈利预测和投资评级我们预计未来三年公司的每股收益分别为０．４５、０．６４和１．０１元，对应动态市盈率为３７、２６、１７倍，０７－１０年每股收益的复合增长率为３１％，０８－１０年的复合增长率为５０％。我们长期看好公司的增长潜力，给予“买入”的投资评级。獐子岛－资源优势明显１．投资亮点海域资源丰富：公司现有确权水域７０万亩左右，是三家海参上市公司中海域资源最丰富的企业。０８年可收获扇贝１８万亩：０７公司推迟了８万亩虾夷扇贝的收获，转入０８年进行收获。品牌优势突出：公司“獐子岛”牌商标于２００６年１月被认定为“中国驰名商标”，成为目前国内水产品行业中首个拥有中国驰名商标的优秀品牌企业。公司的海参具有天然海参的概念，活品销售价格高于市场平均水平的２０－３０％。２．不足之处营销体系尚有待加强。扇贝易受负面新闻的影响。海参缺乏扩产的潜力。３．关键假设假设０８－１０年公司的扇贝收获面积分别为１８万亩、２３万亩、２８万亩，单产为８０、８５、８５公斤／亩。未来三年的海参产量微幅递增。水产加工业务的毛利率保持不变。４．盈利预测和投资评级我们预计未来三年公司的每股收益分别为０．８２、１．０６和１．２２元，对应动态市盈率为３８、２９、２６倍，我们看好公司丰富的海域资源，给予长期“持有”的投资评级。我们将跟踪公司的扇贝销售情况和海域开发情况，及时调整盈利预测和投资评级。投资风险海参价格短期波动的风险。受海参丰产和国外走私海参的冲击，海参价格短期内存在大幅波动的风险。新增海域的开发风险。新海域的开发的进度可能低于预期。人民币升值速度过快的风险。三家水产养殖企业都有水产品加工出口业务，若人民币升值速度过快，将大大降低企业的毛利率。养殖业特有的风险。养殖产品毛利率高，但自然灾害不可预测，一旦发生灾害可能对养殖类企业经营业绩产生一定的影响。（汤玮亮广发证券）光伏行业：多晶硅长单价格符合预期　荐１股中环股份与江苏顺大的十年多晶硅长期合约被签订，合约价格基本符合我们前期的判断，暂不修正２００９、２０１０年天威保变多晶硅业务的盈利预测，天威保变作为新能源行业中少有的低估值、高成长龙头品种，目前股价远远低估，强烈建议投资者逢低买入，长期持有。事件：近日中环股份子公司天津环欧半导体材料技术有限公司与江苏顺大电子材料科技有限公司签订了《多晶硅材料供应？采购长期合同》。合同年限为２００８年５月至２０１７年１２月，共１０年，２００８年度、２００９年度供应采购量分别为３２吨、２７０吨，其余年度３６０吨，合同总供应采购量为３１８２吨。双方２００８年至２０１３年的交易总量为１７４２吨，此期间合计供应采购金额为１３．２亿元。点评：合同反映的多晶硅长单价格符合我们的预期。根据合同，多晶硅五年采购均价为７５．８万元／吨，相当于１０８美元／公斤，考虑到价格逐年下降因素，我们推断合同中２００９年、２０１０年多晶硅价格分别约为１３５美元／公斤、１１５美元／公斤，之后三年为１００美元／公斤、８５美元／公斤、７５美元／公斤，据了解，实际操作中会根据现货市场价格情况增加１０％左右的浮动范围，这一价格与我们此前相关盈利预测的价格假设基本一致，我们暂不修正相关公司未来几年的盈利预测。长期合约拉开国内光伏行业战略结盟序幕。到目前为止，签署长单供应多晶硅的厂商有江苏中能、青岛德凯、永祥股份、江苏顺大，其中仅有江苏中能已经投产，其余厂商均为在建或即将投产，反映了新进入的多晶硅厂急于占据市场并和下游厂商利益捆绑的心态；我们判断这将掀起国内光伏行业签订长单的浪潮，多晶硅销售长单化趋势将持续，上下游厂商战略结盟的序幕已经拉开，２０１０年后进入者风险逐渐增大。长单将促进整个光伏产业趋向良性发展，行业高速增长趋势更加明确。我们在此前的报告中已经明确指出，此处不再赘述，请参考我们于４月２２日发布的报告《点评江苏中能签订硅晶圆７年长单》相关部分。投资者容易出现以下误区：１、多晶硅价格处于高位，下游光伏电池厂商盈利能力必定下滑；实际上，０８年一季报数据显示大部分光伏电池厂商的毛利率环比都有所上升，主要是下游产业链较长，很多环节技术提高降低了成本，我们重点关注的天威英利０８年净利润将远超市场预期，也有望高于我们的预期。２、多晶硅价格下降或采用长单销售，多晶硅业务将失去成长机会；正如我们此前报告指出，“多晶硅厂商将从向下游要利润转变为向自身要利润”，“提高质量，降低成本是重中之重”，实际上我们了解的乐山和新津的多晶硅项目都吸收了更为先进的技术，耗电量有望降至１００度，原材料利用率也将提升至９０％左右，我们测算这两个项目达产时单位成本将降低至４０美元／公斤，天威保变的多晶硅权益产能增长近７倍，多晶硅业务净利润仍将保持较高的增长率。整合产业链厂商享受远高于市场的估值，强烈建议积极配置新能源行业的首选品种天威保变。国外上市的整合光伏产业链上市公司，估值水平为市场平均估值水平的２到３倍，兵装集团入主将加速公司外延式扩张与高速增长，从这两个角度分析都有充分理由给予高溢价。在整个新能源行业中，公司是少有的低估值，高成长龙头品种，从长远看，目前股价仍是远远被低估的，维持“强烈推荐”评级，建议逢低买入，长期持有。（王雪峰兴业证券）纺织行业：降低棉花进口关税有助于稳定棉价投资要点国务院关税税则委员会今天公布的进口税率调整目录，从六月五日至十月五日，对配额外进口的一定数量棉花实施临时滑准税政策，将进口价格较高的高品质棉花适用的从量税从五百七十元／吨降低至三百五十七元／吨。相当于将棉花滑准税由５％－４０％降至３％－４０％，并从１０月６日起恢复目前的滑准税。此次棉花进口关税调整导致的实际结果是完税后进口高等级棉花价格下降２１３元／吨：此次调整表明国家依然关注纺织行业，对行业面临的问题和困难有所考虑，并打算采取措施改善纺织企业经营；尽管棉花进口成本下降２１３元，但对企业效益作用不大。目前影响企业经营最大的因素是升值加快、劳动力成本提高、生产成本提高，降低棉花费用对这些因素没有影响；今年以来棉价一直比较平稳，从０７年到今年５月，国家已经发放３４９．４万吨棉花进口配额，但实际使用的只有１５８．８万吨，调整进口关税，有利于增加进口，保证国内企业使用，在一定程度上有助于保持棉价稳定。调整关税前，进口棉花完税价较内棉高５００元左右，调整后，可能下降至３００元左右，对于纺企来说，内外棉价差低于５００元将促进棉花进口；国外资金一直对国际棉花期货虎视眈眈，但美国很大的库存成为压制期货的决定性力量，如果中国进口增加，有可能助涨期货价格，从而间接拉动国内棉花价格，尽管出现这种情况的概率不高，但可能性不能排除，这是此次调整的隐忧。此次调整对企业效益难以以产生明显影响，我们不改变行业评级和任何公司投资评级及业绩预期。农业行业：历史表现印证的行业策略　荐２股投资要点：农业股５月份录得负收益，６个月绝对收益２０％，相对沪深３００的超额收益达到４５％。相对于市场，目前农业股的估值溢价为７８％。在供给增加、消费淡季等因素作用下，鲜猪肉批发价格连续９周下降，同比涨幅回落至２９．３％。生猪养殖效益仍然非常好，是历史平均水平的４－５倍。淡水鱼价格涨幅悄然提高，我们认为现阶段属于弥补成本上涨。水产品价格走高，对水产饲料行业有着积极意义。ＣＰＩ粮价指数创３８个月新高，稻谷收购价同比上涨近１０％，米价涨幅仍然明显低于其他农产品。国际农产品期货价格近期表现各异，大豆、玉米最为坚挺，小麦、糖回落较多。国际农产品涨价与国内有结构差异，谷类作物、大米涨幅较高，肉价涨幅远远小于国内。通过对农业股历史的回顾，在业绩增长、股东回报方面综合表现最好的通威股份、好当家、新希望、中牧股份，中小板的天康生物表现稳健。历史中脱颖而出的公司与我们的推荐逻辑基本符合，维持行业中性观点不变，推荐“北大荒＋绿大地”组合。１．市场表现“五一”假期之后，随着市场调整，农业股也录得负收益，但仍然强于指数。农业股６个月绝对收益２０％，超额收益则高达４５％。事实上，过去的７个月中，农业指数有６个月走势强于沪深３００，这在历史上是难得一见的。由于最近几个月的强势上涨，农业板块已经悄然成为了Ａ股市场最贵的板块之一。其相对于市场的估值溢价，仅次于传统的高市盈率板块食品饮料，与最近处于相对估值区间顶端的通信设备、通讯运营基本持平。相对于市场平均水平，农业股目前的估值溢价为７８％。２．肉价回落，粮价坚挺由于供给增加、进入消费淡季等原因，鲜猪肉批发价格出现了连续９周的回落，由于去年同期肉价已经开始快速上涨，同比涨幅则已经快速回落至２９．３％，两个月之前，这个数字还是７５％。由于猪粮比高达９．５左右，催肥阶段的每头生猪的净收益为正常年份的４－５倍甚至更高。在旺盛的需求带动下，加之原材料价格（玉米豆粕等）上涨，育肥猪配合饲料的价格稳步提升。另一个值得关注的动态是，近几个月的淡水鱼的价格涨幅悄然提升，一改前两年价格涨幅较低的局面。我们认为，这很大程度上是由于前两年价格涨幅较小，但成本上涨压力较大，现阶段的涨价更多的是弥补成本增长。我们认为，养殖效益是决定饲料需求的重要变量，目前生猪养殖效益较好，猪饲料企业可以顺利提价以消化玉米、豆粕等成本上涨的压力。从这个意义上说，水产品价格涨幅近几个月的提高，对水产饲料行业有着积极的意义。备受关注的粮价最近保持稳步上涨的趋势，ＣＰＩ食品价格项下的粮食价格指数４月份上涨了７．４％，尽管并不突兀，却创下３８个月的涨幅新高。尽管稻谷收购价、粳米批发价、大米零售价等指标都有不同幅度的上涨，米价的涨幅却仍远远小于其他农产品，全国粳米批发价格仅同比上涨４．１％，稻谷收购价５月份同比涨幅已经悄然接近１０％。泰国大米出口价格依然坚挺，已经逼近１０００美元／吨的水平。与此同时，国际主要农产品期货价格在过去的两个月却出现了不同程度的回落，一方面是ＵＳＤＡ不断公布新的作物报告，市场对预期与现实的差距作出相应修正；另一方面，前期的暴涨很大程度是资金推动，出现退潮也属正常。大豆、玉米的价格依然最为坚挺，小麦、糖的价格则回落较多。如果美国新总统不对生物能源政策做出根本性的修改，生物燃料产能的高速扩张将持续到２０１０年，国际粮食贸易的均衡将持续被打破，结果则是均衡价格不断提高。另一个有意思的情况是，尽管全球都在谈论农产品价格上涨，农产品价格也确实在上涨，国内和国外的价格上涨却存在较为明显的结构差异。国内自从去年以来，充斥于媒体头条的就是猪肉、鸡蛋、牛奶等畜牧业产品价格上涨，以粮食为主的种植业产品尽管涨幅也在小幅提高，却被猪肉等的光环所掩盖。粮价的上涨，在目前为止，更多的是预期而非现实。粮农组织公布的价格指数显示，谷类、大米是最近的涨价明星，肉类价格前４个月涨幅仅１０％，奶类价格上涨了４９％。畜牧业产品在国际上的涨价似乎不如国内势头迅猛，而粮食价格的表现则恰好相反。我们认为，近来的国际米价飙升，很大程度是部分出口国禁止出口所导致的。国内除大豆之外的主要粮食品种，都能保证自给自足，玉米、大米等品种还能少量出口。因此，国际粮价的保障并不能作为国内粮价上涨的理由。作为保障社会稳定的重要基本商品，国内粮价的长期低迷非常危险，上涨的理由是去修复种粮农民受损的收益，以保证粮食供需平衡的长治久安。３．行业动态一、地震灾区农业损失严重农业部日前表示，这次特大地震灾害给灾区农业造成了严重损失。从目前掌握的情况看，５０多万亩农作物受灾，大量在田夏收作物无法收获；死亡畜禽１２５０多万头（只），死亡或逃逸养殖成鱼、苗种８０００多吨；农业基础设施毁坏严重，几十万亩农田被毁，５万多个温室大棚倒塌，毁坏圈舍７３０多万平方米、鱼池３０万亩，损毁农业机械２万多台（套），毁坏农村户用沼气池６０多万口。地震导致部分水利等基础设施损毁严重，后期灌溉用水严重缺乏，预计１００－１５０万亩水稻被迫改种旱地作物。二、铁路１０天运粮２３４万吨铁道部日前透露，５月１日至１０日，十天时间铁路共突击抢运东北地区粮食２３４万吨，其中入关粮食１６５万吨，实现了入关粮食运量翻番。经过铁路突击抢运，目前南方地区粮食价格已经有所回落。三、国家提高小麦收购价国家发改委日前下发通知，２００８年小麦最低收购价执行预案２１日开始执行。白小麦最低收购价为每斤０．７７元，红小麦、混合麦为每斤０．７２元，分别较去年提高５分和３分，执行区域为河北、江苏、安徽、山东、河南、湖北６个小麦主产省，执行时间为２００８年５月２１日至９月３０日。同时期，市场面粉价格也出现了小幅上涨，一些食品加工企业表示，这将使他们的面粉成本上涨８％。４．历史总结与行业策略我们对有持续盈利记录的农业股过去三年的净利润增长、ＲＯＥ情况进行了统计，得到了如下的结果。其中没有包含中小企业板股票（上市不满３年，且ＲＯＥ历史数据不可比），剔除了出现异常值的公司（业绩基数异常低、出现过巨亏等）。综合表现最好的公司是通威股份、好当家、新希望、中牧股份。北大荒的业绩成长速度较慢，但ＲＯＥ水平处于较高区间。中小板企业由于业绩基数小，资产规模小，ＩＰＯ之前往往表现出很高的ＲＯＥ，因此，统计结果的可参考性较差。我们在其中发现了天康生物（２１００）的表现较为稳定，在上市后仍然保持稳定的业绩成长，ＲＯＥ的下降幅度也最小。历史表现是公司管理层战略眼光、管理能力的真实写照，在历史中脱颖而出的公司跟我们行业推荐的逻辑结果并无太大冲突。我们认为，在行业估值已经较高的时期，对基本面、未来趋势的研究显得更加重要，我们维持行业中性的观点、推荐策略不变，推荐“北大荒＋绿大地”组合。航空行业：４月主要航空业经营状况分析投资要点：４月主要航空公司运力、客运量增速继续回落。４月份国航、南航、东航可用座位公里增速、收费客公里增速仍呈回落态势。国际经济放缓，奥运会带来的挤出效应？加大安检力度、控制对出入境签证的发放等因素抑制了旅客出行需求，导致旅客周转量增速低于市场预期。４月份国航、东航的整体客座率水平分别下滑０．７和２．４２个百分点。国际航线客座率普遍下滑是导致整体客座率下降的主要因素，目前来看全球经济放缓对国际航线影响较大。４月份三大航空公司国内航线客座率水平仍保持提升态势。国际油价创新高，国际航线燃油附加费将上调。目前新加坡航空煤油到岸价在９６２６元ＲＭＢ／吨，比国内航空煤油出厂价（５９５０元／吨）每吨高出３６７６元。６月１日起国航、南航、海航三家航空公司国际长航线的燃油附加费将上调２００元，国内航线燃油附加费暂不做调整。粗略测算，国际长航线燃油附加费上调可覆盖相应航线国际油价上涨的８０％左右，有利于在一定程度上缓解国际油价上涨带来的压力。４月份以来人民币兑美元的升值速度有所放缓，人民币兑美元的单月升值幅度在今年前三个月都达到１％以上，但４、５月分别上升０．２７％和０．８７％。预期０８年人民币兑美元升值幅度在１０％左右，前快后慢的升值步伐将使得航空公司在上半年比下半年获得更多的汇兑收益。航空股估指比较，我们采取国际估值、Ａ－Ｈ股估值及航空股历史估值三种比较方法，目前来看Ａ股航空股估值还在高位。５月底Ａ股主要航空公司的ＰＢ水平已经由４月底的５－６倍降至４－５倍区间，而国际同等ＲＯＥ水平的航空公司ＰＢ水平在１－２倍左右。目前航空股ＡＨ平均溢价１６０％，比前一阶段有所回落，但比两地上市股票ＡＨ平均溢价水平高５０％。目前航空股的平均ＰＢ水平已降至５．６倍左右，和历史平均３．６倍的ＰＢ相比，目前估值仍在高位。行业评级：中性。受全球经济放缓影响，国际航线需求增速同比放缓；全球油价持续上涨给航空公司带来成本压力；估值比较结果，Ａ股航空股估值水平处在相对高位。维持行业“中性”评级。行业未来的机会：长远看，中国经济的持续、高速发展将带来中国航空业的长期增长。预计油价的回调可能带来投资机会。１．行业经营数据１．１．　４月收费客公里增速继续回落４月主要航空公司运力、客运量增速继续回落。４月份国航、南航、东航可用座位公里增速分别１．３０％、５．９０％和３．６５％，同比分别回落１０．２、１２．３１和６．５７个百分点；可用货运吨公里增速分别为－１１．１０％、３．７０％和－１．８０％。三大航空公司运力投放仍偏紧。４月份国航、南航、东航收费客公里增速分别为０．３０％、６．３０％、和０．３２％，比０７年同期分别回落１１．７、１１．８６和１０．２６个百分点。其中，国内航线增速分别为１．１０％、６．２０％、１．６４％，比０７年同期分别回落１１．３、１３．５和６．８５个百分点；国际航线增速分别为０．８０％、８．６０％和－０．５８％，比０７年同期分别回落１１．６、７．８３和１９．７３个百分点；地区航线收费客公里呈负增长。国内、国际、地区航线客运周转量增速均呈放缓态势。国际经济放缓，奥运会带来的挤出效应？加大安检力度、控制对出入境签证的发放等因素抑制了旅客出行需求，导致旅客周转量增速低于市场预期。１．２．国内航线客座率稳步上升，国际航线客座率下滑４月份国航、东航的整体客座率水平分别下滑０．７和２．４２个百分点，南航小幅提升０．２４个百分点，但提升幅度小于前三个月。国际航线客座率普遍下滑是导致三大航空公司整体客座率下降的主要因素，４月份国航、南航、东航国际航线客座率分别下滑２．０、４．８和６．８３个百分点。目前来看全球经济放缓对国际航线影响较大。４月份三大航空公司国内航线客座率水平仍保持提升态势，同比分别提升０．３、１．７和０．０６个百分点。从统计数据来看，国内航空运输需求仍比较旺盛。２．国际油价创新高，国际航线燃油附加费将上调２．１．国际油价创新高，国内外航煤价差不断扩大０８年以来国际油价不断创出新高，５月２１日ＷＴＩ原油价格突破１３０美元／桶，目前仍徘徊在１３０美元的高位。高盛在５月份的报告中指出，“由于供应增长不足问题日益凸显，在未来６到２４个月中，油价升至１５０至２００美元的可能性越来越大，但预言油价峰值以及本轮牛市还会持续多久仍面临较大不确定性”。瑞银也在日前发布的报告中提升对未来油价的预估。目前看来，国际油价继续走高的可能性仍然很大，给航空公司带来较大的成本压力。国内外航煤价差不断扩大。０７年１１月份以来国内航空煤油出厂价连续７个月以来未调整，在国际油价不断上涨的背景下，国内外航煤价差不断扩大。按照５月２３日的收盘价计算，目前新加坡航空煤油到岸价在９６２６元ＲＭＢ／吨，比国内航空煤油出厂价（５９５０元／吨）每吨高出３６７６元。国内外航煤价差扩大，使得国内航煤价格上调压力加大。２．２．　６月国际航线燃油附加费上调，部分冲抵油价上涨的负面影响６月１日开始，国航、南航、海航将上调国际长航线燃油附加费：这三家航空公司运营的中国大陆至欧洲、美洲、大洋洲、非洲、中东等远程航线的燃油附加费由原来的单程６００元、往返程１２００元上调为单程８００元、往返程１６００元，上调幅度３３％。据悉，东航计划也将在近期上调国际长航线的燃油附加费。由于国内航线燃油附加费的调整通常在国内成品油提价之后。因此在国内成品油调价之前，各航空公司暂不会对国内航线的燃油附加费做大幅调整。航油附加费上调，部分冲抵国际油价上涨的负面影响。根据预测的主要公司２００８年国际长航线旅客输量进行测算，１－５月国际长航线燃油附加费上调１５０元／人、６月份以后再上调２００元／人，可分别增加国航、南航收入１５．７３亿和２．４０亿元人民币，假设０８年ＷＴＩ原油价格为１００美元／桶，燃油附加费上调可覆盖相应航线国际油价上涨的８０％左右，有利于在一定程度上缓解国际油价上涨带来的经营压力。３．近两月人民币升值有所放缓４月份以来人民币兑美元的升值速度有所放缓，人民币兑美元的单月升值幅度在今年前三个月都达到１％以上，但４、５月仅分别上升０．２７％和０．８７％，一改年初以来加速升值的趋势。由于出口增速有所放缓，一些沿海的出口企业开始出现倒闭的情况，市场担心政府顾忌就业的问题会放缓人民币升值速度，因此海外ＮＤＦ和国内货币掉期市场反映的人民币未来一年内升值的幅度也都开始出现下降。目前市场主流观点认为：０８年人民币兑美元升值幅度在１０％左右，年内升值步伐前快后慢。人民币对美元持续升值对拥有大量美元外债的航空公司形成利好，０８年前快后慢的升值步伐将使得航空公司在上半年比下半年获得更多的汇兑收益。４．估值比较与国际航空公司估值比较。按照０７年底每股净资产计算，５月底Ａ股主要航空公司的ＰＢ水平已经由４月底的５－６倍降至４－５倍区间。而国际同等ＲＯＥ水平的航空公司ＰＢ水平在１－２倍左右。和国际同行相比，目前Ａ股航空市场航空公司的ＰＢ水平仍处于较高区间。与Ｈ股的溢价水平。目前三只航空股平均溢价１６０％，比前一阶段有所回落。但考虑到５１只两地上市股票ＡＨ平均溢价１０７％，航空股的ＡＨ溢价水平比整体平均水平高５０％。在两地上市股票ＡＨ价差不断缩小的大趋势，Ａ股航空股估值仍偏高。与历史估值比较。我们汇总了２０００年初至２００８年５月航空股和Ａ股整体的ＰＢ，二者的相关性较相当高：在２０００－２００１年牛市阶段，航空股ＰＢ在３－５倍左右；在２００４－２００５年的熊市阶段，航空股ＰＢ回落至１－２倍左右；２００７年１２月航空股ＰＢ高达９倍，为２０００年以来的最高水平；２００８年伴随大盘的回落，目前航空股的平均ＰＢ水平已降至５．６倍左右，但和历史平均３．６倍的ＰＢ相比，目前估值仍在高位。５．行业评级：中性考虑到以下几点原因，我们维持航空业的中性评级：１）受国际经济放缓，奥运会挤出效应等因素的影响，行业需求放缓。２）油价高位运行，１－５月ＷＴＩ原油价格同比上涨７５％，国内外航煤价扩大。航空煤油价格上调的压力较大。３）横、纵向比较看，目前航空股估值水平仍处于高位。行业未来的机会：长远看，中国经济的持续、高速发展将带来中国航空业的长期增长。预计油价的回调可能带来投资机会。（孙利萍　国泰君安）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）