任亮伴随着再次跌破发行价，中国石油（６０１８５７．ＳＨ）昨日宣布了拟发行不超过６００亿元公司债的消息。中国石油昨日早盘逆势高开，不过最终收盘仍下跌１．４３％，继续徘徊在发行价下方。中国石油此次拟以一批或者分批的形式在境内公开发行不超过６００亿元公司债，本次发行可向Ａ股股东配售。债券期限为不超过１５年，可以为单一期限品种，也可以是多种期限的混合品种。目的主要是为了满足公司生产经营需要，调整债务结构，降低融资成本，补充流动资金。由于在“十一五”期间，中国石油项目投资支出较大，加上原油价格走高造成特别收益金大幅增加，以及国内成品油价格不到位等原因，公司资金需求很大。也正是由于上述原因，中国石油市场表现也一直不佳。不过，国金证券石化行业研究员刘波认为，中国石油近日再度跌破发行价，仍主要是市场整体状况不好造成的。而中国石油此次拟发行公司债，对于公司的未来发展会是比较好的，对于其二级市场表现也将是中性偏好。刘波认为，相对于向银行贷款，中国石油此次发行公司债的利息成本是相对比较低的。此次募集资金后，也将会加大上游的勘探开发。不过，由于西气东输二线工程项目的回报期也比较长，因此该投资项目对于中国石油短期的市场影响并不大。中国石油此前Ａ股发行时曾募集资金总计达６６８亿元，而此次债券发行后的募资总额与此比较接近。不过分析人士认为，此次发行并不会对资金面构成太大压力，由于是以债券形式发行，仅几家债券型基金就能够化解掉这些压力。除了发债之外，中石油还已与母公司中国石油天然气集团公司签订收购协议，将向中石油集团公司支付逾１０亿元人民币收购中石油集团剩余的成品油销售业务及资产。中石油股份公司有关人士表示，此次收购完成后，中石油集团公司内部其他企业将不再经营成品油销售业务，这将彻底解决公司成品油销售业务的同业竞争问题。据介绍，此次收购的内容包括中石油集团公司分布于中国１６个省、直辖市及自治区的２０８座加油站及２５座油库等相关的成品油销售业务及资产，交易金额为人民币１００４５３万元。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）