理财新品周报第８４期产品调查您认为本期最适合您的理财新品是：民生银行挂钩“一蓝子港股”人民币理财产品工银瑞信稳健成长股票型证券投资基金恒安标准人寿“爱的延续”保障计划云南国投：瑞源集合资金信托计划（１０００）　云南国投：瑞源集合资金信托计划（１４００）　中海信托：龙源电力信托贷款集合资金信托计划国元信托：安徽交通网建设（一期）集合资金信托计划基金产品点评保险产品点评信托产品点评其中，景顺长城内需增长以１４１．１２％夺冠，上投摩根阿尔法、中国优势分别摘得亚军和季军。汇添富优势精选、广发聚富则分别位居偏股型、平衡型基金中的首位…［详细］本周大事回顾基金数据精华１２月１１日起，根据加入世界贸易组织的承诺，中国向外资银行开放对中国境内公民的人民币业务，外资银行全面经营人民币业务后，人民币理财产品的收益率能否高于中资银行，已成为近期投资者关心的热点话题…［详细］本周大事回顾保险一周回顾无论是刚刚诞生，还是呀呀学语、步履蹒跚的婴幼儿，或是处于青春期的少儿、步入高校的大学生，在父母的眼中永远是孩子…［详细］本周大事回顾债券一周回顾周一交易所市场上证国债开于１０７．４３５点，收于１０７．１５４点，下跌０．０８％，全日成交３．９１亿元。当日成交的１３只现券中４涨２平７跌……［详细］本周大事回顾国债收益率排名企债收益率排名可转债涨跌幅排名数据由红顶中心提供外汇一周回顾周四的亚洲外汇市场尾盘，美元暂时得以喘息，但整体维持弱势基调。由于短期内美元的走势并不十分明朗，市场交易商可能将关注焦点转移到欧元兑日元的交叉盘上…［详细］本周大事回顾信托一周回顾２００６年的理财（相关：证券　财经）市场上，活跃着由银行和信托公司合作推出的人民币资金信托理财产品的身影，被形象地称为“银连信”或者“双层信托·银信连结理财产品……［全文］本周大事回顾信托产品查询信托产品大全期货一周回顾小麦一马当先，大豆亦步亦趋，但在农产品整体告别廉价时代的当口，最具王者气质的还是那金灿灿的玉米。而在大连市场，一场罕见的多空大战……［详细］本周大事回顾黄金一周回顾上周五国际现货黄金价格在纽约市场报收每盎司６４５．３０美元，比前周五纽约市场收盘每盎司６３７．７０美元上涨７．６０美元，涨幅为１．１９％，盘中一度涨至每盎司６４９．９０美元，创出８月１０日每盎司６５４．１０美元以来的新高……［详细］黄金博客