编者按：上世纪末本世纪初，投资连结保险在中国一度受到热捧，后来因为表现差强人意而引发了一系列的风波，随后逐渐淡出人们的视线；但是随着保险市场的全面放开，外资保险公司的不断涌进，在国外运作较为成熟的投连险又重新回到了保险市场、理财市场，投连险再度受到关注……　［保险首页］　［进入社区］投连险相关投资连结保险是与资本市场直接关联的一种保险产品。投保人将保费的一部分或大部分放在投资账户中，委托保险公司利用自己的特别投资渠道和金融工具进行投资。根据账户风险收益和可投资证券投资基金比例的不同，投连险又分为“进取型”账户——投资于证券投资基金比例最高可达１００％；“稳健型”账户——该比例控制在４０％以内。详细阅读：投连阴影：曾经的阴霾挥之不去投连险在中国经过了一段激情与坎坷的岁月。２０世纪７０年代诞生于英国的投连险由平安保险首先引入中国市场。１９９９年１０月，平安推出了国内第一款投连产品“平安世纪理财”，其后信诚、新华、中宏等各寿险公司也相继推出。与此同时，太平洋人寿则推出了与投连相仿的万能保险。资本市场红火，加上央行数次降息，最初两年投连险规模急剧上升。根据保监会的统计，２００１年投资连接产品保费收入高达１０６．６２亿元，同比增长５４２．２６％。可惜好景不长，从２００２年开始，一系列消费者投诉使平安投连陷入危机，全行业的投连险也开始急剧萎缩。业内人士估计，２００２年以后全国投连险规模开始以每年５０％左右的速度缩减，２００３年全年保费预计仅２５－３０亿元。什么是投连险？　投资连接保险（简称投连险）是一种融保险与投资于一身的险种，早在２０世纪７０年代的英国即已产生，现已成为欧美国家人寿保险的主流险种之一。传统寿险都有一个固定的预定利率，保险合同一旦生效，无论保险公司经营状况如何，都将按预定利率赔付给客户。而“投资连结保险”则不存在固定利率，保险公司将客户交付的保险费分成＂保障＂和＂投资＂两个部分。其中，“投资”部分的回报率是不固定的。如果保险公司投资收益比较好，客户的资金将获得较高回报。反之，如果保险公司投资不理想，客户也将承担一定的风险．．．［详细阅读］投连险的两个账户一般说来，投连险由两个账户组成：保障账户和投资账户。这两个账户对投连人来说分别有着不同的功能。保障账户：风险保障费用风险保障费用即被保险人风险保额的保障成本，这里的风险保额即身故保险金与投保人投资账户价值的差额，占投保人投资账户价值一定的百分比。风险保障费用按照风险保额和以被保险人的年龄、性别约定的费率标准确定，以一个保单年度为计算基础，风险保障费用将按月通过扣除投保人投资账户投资单位的方式收取。投资账户：可投资金额投资账户价值投连险的每一笔保险费，根据相应的分配比例计算出可投资金额，按照每笔保险费（包括首期保险费、期交保险费和额外保险费）收到日的下一个工作日的投资单位价格计算出您购入的投资单位数量，将购入的投资单位转入平衡型投资账户进行投资。北京保监局投资连结型人身保险投保提示近年来，人身保险发展迅速，产品种类日益丰富。为帮助您认识投资连结型人身保险产品的主要特征，保护您保险消费的合法权益，北京保监局敬请您注意以下事项：一、投资连结型人身保险产品既具有风险保障功能，又具有一定的投资属性。您有选择投资账户的权利，但投资风险由您承担，获得的回报具有不确定性．．．［详细阅读］相关专题及策划专题：