周三在经历了黑色星期二之后市场略显持重，震荡中沪市小幅下跌１．５７％。对于大盘连续六个交易日下跌的状况，管理层想必和投资者一样紧张。在千呼万唤的政策救市之举并未出现，给予了投资者一些失望和期待，以至于在昨日单边下跌之后，没有溃堤。虽然盘中击穿了３０００点这以敏感关口，但还是被券商，煤炭化工等板块奋力拉起。希望这次真的是所谓的政策底，在调整到位后大盘能企稳拉升。建议现在可积极布局，盘中可见除了券商板块大领风骚外，能源煤炭股也有中期向好的底气，这两大板块成了短线反弹的领涨明星。登海种业涨停带动了农业股的启动，最近国际农产品期货重新走强对农业股形成一定的推动。鑫茂科技涨停了，该股是一家主营风电设备与风电叶片的公司属于新能源板块，随着国际油价持续创新高，新能源板块有望反复活跃。而北海国发（６００５３８）作为兼具二者的热门股后市表现非常令人期待。公司北海国发（６００５３８）在海洋农业概念题材十分独特，是国内唯一一家从事海洋生物资源综合开发、加工的上市公司，产品主要分为海洋农药、海洋医药和海洋珠宝首饰三大类。公司所在地北部湾被０８年初被列为西部重要的经济发展区域。公司将依托北部湾丰富的海洋生物资源优势，其独特的海洋概念势必将得到重点发展。此外，北海国发（６００５３８）还致力于向生物质能公司转型。公司去年年报披露公司要立足于北部湾丰富的木薯、甘蔗等优势资源，成为广西生物质能源龙头企业并成为国家循环经济重点企业。搞好主辅分离，实现资产剥离，最终变为一家专业生物质能源公司。公司已经公告将通过定向增发投资新建１０万吨燃料乙醇项目，公司全资控股子公司广西国发生物质能源有限公司目前已经具备１０万吨燃料乙醇生产能力，目前正在争取国家发改委燃料乙醇定点生产企业资格。公司称，２００８年，公司将组织专门力量做好燃料乙醇试点生产许可企业的申报工作。该股向新能源领域转型已经引发了机构投资者的关注。二级市场上，该股目前价位低廉，从指标上看主力筹码集中，集中火力拉升，指日可待，可重点关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）