给无数孩子带来灾难的汶川大地震，使２００８年的“六一”儿童节显得格外不寻常。对震后被接到异乡求学的孩子们而言，这个节日难免有几分忧伤，但来自四面八方的关心和以关爱灾区为主题的种种儿童节活动，令他们的小脸绽出些许欢笑。儿童节到来之际，记者走近３个来自灾区的孩子，感受他们的异乡儿童节。最意外的儿童节１２岁的汪琴是个懂事且坚强的女孩，来太原本为陪爷爷看病，令她惊喜的是，儿童节到来时，她在医院的帮助下又回到了课堂。５月３０日，和汪琴一样，从灾区陪家人到山西医科大学第一附属医院治病的４名孩子，在医院和学校帮助下，终于背上书包，走进了久违的校园。为迎接汪琴的到来，大南关小学准备了崭新的书本、文具，同学们也拿着自己心爱的小礼物，送到了汪琴手中。接着，一台精心筹备的联欢会开始了，小伙伴们唱歌、跳舞、朗诵诗歌，往年儿童节的欢乐场景又回到了汪琴面前。“这是我收过的最意外、最美好的儿童节礼物！”汪琴说，爷爷被送到山西最好的医院，受到大家热心的帮助，她原想自己能好好陪着爷爷就行了，没想到医院和学校对他们照顾得如此周到，她心里觉得好温暖。最温情的儿童节来自四川青川县的赵垒被老师紧紧搂在身旁，脸上依然挂着一丝紧张和不安，看到小朋友们动情的表演，又不时露出微笑。在３０日新道街小学举办的“我们与你同在”活动现场，老师和学生们组织的文艺表演和学生联欢等活动使儿童节的气氛充满温情。一些小朋友动情地朗诵为灾区孩子们所写的诗歌，亲自来慰问灾区孩子的太原市领导也将自己的爱心卡贴在学校。“看着和我一样年龄的小伙伴遇到那么大的灾难，我心里好难过，真希望能帮助他们一起渡过难关！”把自己积攒的零用钱投进捐款箱后，小学生们面色凝重地说，他们还要学习灾区小朋友的坚强和勇敢。听着老师和同学们真挚的话语，看着伙伴们关切的目光，小赵垒哭着说：“我好像又回到了家，全家人和我一起过＂六一＂！”他激动地说，自己一定要好好学习，不辜负大家的爱心。最难忘的儿童节在新同学的陪伴和祝福中，来自四川绵阳市的胡璐彬在新学校？？迎泽区流沙坡小学度过了自己的１３岁生日。“我的生日是６月１日，这是我的最后一个儿童节，也是最难忘的儿童节。”小璐彬开心地说。胡璐彬家在四川绵阳，地震发生后，学校的楼房成了危楼，不能继续使用，便随父母来到太原。胡璐彬加入的六（１）班班主任老师说，自从小璐彬到来，班上的同学都主动和她聊天，看到小璐彬没有课本，同学们纷纷将自己的教材课本借给小璐彬。得知她生日是６月１日，很多小伙伴又买来各种礼物，提前给她过了生日。３０日，学校举行了以关爱为主题的庆“六一”活动，看着小伙伴们精心的演出，小璐彬脸上不时露出愉快的笑容。（新华社记者刘云伶）　（来源：中国妇女报）（责任编辑：李瑞）