按照党中央、国务院的统一部署，中国人民银行建成了全国统一的个人信用信息基础数据库即个人征信系统。截至２００８年３月，个人征信系统中已为全国近６亿自然人建立了信用档案，其中，收录的北京市有信贷记录的自然人数已达８３７．８万。信用记录与社会公众的生活紧密相关，在办理住房贷款、申办信用卡及提高信用卡额度的时候信用记录都会起到非常重要的作用。为提高社会公众对征信的认识和参与程度，中国人民银行决定于２００８年６月在全国范围内开展征信知识宣传月活动，宣传征信政策，普及征信知识，推广征信意识。中国人民银行营业管理部摘选了与公众生活紧密相关的征信知识编成《征信十讲》在《参考消息　北京参考》上进行连载，还在《北京晚报》上组织了“聆听我的信用记录”征文活动。６月１４日是本次宣传月中的重头戏，即“信用记录关爱日”。按照中国人民银行总行的部署，在今天，中国人民银行营业管理部征信管理处工作人员将走进世纪城小区，将征信知识和服务送进社区，在宣传现场设立个人信用报告查询台、征信知识咨询台和征信知识宣传展板，为社区居民免费查询个人信用报告，接受咨询，答疑解惑。同时，还将开展包括电脑趣味问答在内的形式多样的宣传活动。当日，北京市各家商业银行网点也将通过电子显示屏播放，张贴海报等方式宣传征信知识。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：姜隆）