本报记者　钱秋臣　邢梅　周渝按照证监会统一部署，昨日山东、四川证监局分别召开上市公司规范运作专题工作会，要求辖区上市公司加强规范运作，并对防止大股东及关联方非经营性占用上市公司资金工作进行部署。会上，山东证监局局长尹奉廷对辖区近年来的清欠工作进行了总结。他表示，下一步山东局将继续督促九发股份全力化解市场风险，并协调、推动地市政府加快解决有关问题。会议提出五项要求：一是建立健全快速反应机制，及时发现资金占用问题；二是采取严厉措施，严格追究违法违规单位和个人的责任；三是建立长效机制，坚决遏制“前清后欠”问题发生；四是规范中介机构执业行为，充分发挥审计机构的协助监管效能；五是开展防止大股东及关联方占用上市公司资金行为专项活动，１１月底前对重点上市公司与大股东及其关联方资金往来的情况进行专项检查，发现存在问题的要严肃处理。四川证监局指出，近来资金占用问题出现反弹迹象，各公司要高度重视，认清资金占用的严重危害，通过建立长效机制，杜绝占用现象。四川证监局强调，对大股东及关联方占用上市公司资金问题，监管部门将按照“发现一起，检查一起，处理一起”原则，立即立案稽查，严肃处理。符合追诉标准的，移送司法机关追究刑事责任。６月２５日至７月２０日，辖区上市公司将按会议要求对资金占用问题进行自查自纠，四川证监局随后将开展专项大检查。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）