指数和成交量都萎缩到一年前，Ａ股市场投资者已经陷入极度迷茫中。东方证券下半年策略报告会的报告嘉宾？？？台湾礼正证券投资顾问公司总经理毛仁杰却指出，现在的点位极有可能是未来几年的谷底。“日本股神是川银藏有句经典的投资名言，他认为每个人终其一生都会都会碰到２－３次的大好机会，分别是２０－４０岁，４０－６０岁，６０－８０岁。那么我认为Ａ股跌到现在就是中国投资者在２０－４０岁的那次大好机会。”他斩钉截铁地表示，如果错失这次机会，就将被造富浪潮远远抛弃。他抛出的论点是，中国与越南不同，近两年经济的快速腾飞是建立在前３０年财富积累后的宣泄基础上的，是一次历史性的财富金融资本化进程。同时，他指出，从历史经验来看，投资群体越大的国家，牛市持续的时间也越长，“因为这是一次全民运动。周期就是从第一个买股票的人轮到最后一个入市的人。当国民的理财意识觉醒后，是不会轻易退潮下去的。”而对于海外热钱，他认为，中国根本不需要担心外资的流出。截至２００８年５月底，台湾的ＱＦＩＩ额度为１４００亿美元，而同期中国的ＱＦＩＩ额度仅有１０５亿美元。即便是悉数流出，在外汇市场上也只需要２天的时间。”东方证券策略分析师张扬预测，今年全年ＣＰＩ为６．５％，“而海外历史经验均表明，‘通胀之下无牛市’是个伪证。相反，股票是防御通胀风险的最佳资产。”他认为，２００８年Ａ股市场应该享有的合理动态市盈率为２５倍，对应点位上证指数为４２００点。下半年投资组合套餐重点关注投资主题：主题投资、消费内需重点关注行业：石油石化、保险券商，以及原先有所误判的资产定价股？？？银行、地产以及钢铁行业。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）