来源：全景网港交所（０３８８．ＨＫ，＄１１６．００，沽售）我们调低港交所目标价，皆因我们将大市日均成交预测调低至较为保守的８００亿元，以反映市场交投及估值的下跌趋势。新目标价相当于２００８年２０倍预计市盈率，对纽约泛欧交易所及新加坡交易所的１７倍平均市盈率有温和溢价。本港股市的日均成交自今年头以来稳步向下，今年首季的日均成交报９８７亿元，第二季至今则只有７６７亿元。虽然年初至今的８７７亿元日均成交仍远高于去年上半年的５９２亿元数字，但今年下半年的日均成交很可能遥遥落后于去年下半年的１，１５０亿元水平。能令短期市场流动性大幅改善的正面催化剂少之又少，因为各国央行由于担心通胀失控而纷纷收紧银根。与此同时，内地Ａ股今年以来大幅回调，缩窄了其与Ｈ股的股值差距，减低内地投资者参与本港股市买卖的热情，且不说“直通车”开通无期。港交所继续推出新产品，长远而言对公司业务应可带来支持。一些较新的产品如２年前推出的牛熊证产品颇为成功，现占大市成交约５％，而认股权证的占比为２０％。今年的新产品包括将在７月推出的香港预托证券及１０月推出的黄金期货合约。不过，在商品交易方面，港交所已失先机，香港商品交易所已正式成立，并预期于明年初从事燃料油期货交易。　（来源：大福证券）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）