早报记者　汪蕊从去年年末开始酝酿的东风、哈飞合作似乎走到了尽头。昨日，中国航空工业集团公司筹备组副组长、中国航空工业第二集团公司副总经理谭瑞松宣布：即将成立的中国航空工业集团公司将大力发展汽车产业。这也是中国航空工业集团公司筹备组首次正式宣布将大力发展汽车产业。昨日在参加中航二集团旗下东安汽车发动机制造有限公司与日本三菱自动车株式会社ＡＴ项目技术合作签字仪式上，谭瑞松作出了上述表述。而东风汽车收购中航二集团旗下哈飞汽车业务一事将宣告失败。政策资金倾向汽车业务据悉，即将在下月挂牌的中国航空工业集团公司将同步规划航空、汽车两大主业，做大做强汽车产业。谭瑞松强调，中航二集团还将于近期在政策、资金等方面向汽车产业倾斜，力争在全国汽车行业占据重要地位。值得注意的是，６月２５日，谭瑞松专门到哈飞汽车公司检查、指导工作。同时，有媒体报道，新中航将成立汽车事业部，将哈飞、昌河整合管理。中航旗下的汽车业务上市公司ＳＴ昌河（６００３７２．ＳＨ）１８日发布公告称，公司控股股东中航科工拟对公司进行相关的资产重组，从即日起开始停牌。昌河汽车董事长李耀此前也公开表示，公司不会被收购，并将继续做大精品小排量车业务。这也表明，昌河大股东还将继续做大汽车业务。东风收购哈飞或将失败按照此前的方案，“东风哈飞”将成立第三方合资公司，哈飞和东安动力则共同持股５０％，哈飞原有的哈尔滨和深圳生产基地全部划归新公司所有。当时有分析人士指出，中航剥离出汽车业务给东风也符合国资委“做强、做大”的精神，使得东风的势力范围延伸至东北，并使东风增加３０万辆左右（尤其是微车）的销量，在全国三大汽车集团中可以“保三争二”。但东风收购哈飞之路却走得并不平坦，先是ＰＳＡ搅局，而中航二集团加速剥离汽车资产也因一航、二航合并而变得迷雾重重。中国航空工业集团公司筹备组组长林左鸣为现任中国航空工业第一集团公司总经理，他力主发展汽车业务，曾公开提出从２００８年开始，力争以每年３０％的速度递增，到２０１７年实现销售收入１万亿元的目标。一航内部人士分析说：“在中国商用飞机有限公司成立后，单靠飞机资产要在１０年后达到销售收入１万亿元难度很大，二航旗下的汽车资产哈飞和昌河汽车将是未来的有力保障。”中国二航直接或间接控股和参股哈飞股份（６０００３８）、＊ＳＴ昌河（６００３７２），和ＳＴ（０００７３８）宇航等上市公司，涉及直升机、通用飞机、汽车、零部件等业务。（责任编辑：贾海滨）