来源：新华网新华网消息国新办于２００８年６月４日（星期三）１６：００在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请民政部、外交部、商务部有关负责人介绍四川汶川大地震后接受国际援助情况，并答记者问。民政部救灾司司长王振耀在回答记者问时表示，各国，包括中国各类民间组织以及广大捐赠者，如果愿意密切地跟踪捐赠物资的发放过程，民政部门会提供积极的配合。以下为答问实录。香港凤凰卫视记者王司长，你好！国际援助怎么保证确实到了每个灾民的手中？比如说各国捐了这些钱，各国提出要监督这些钱的使用情况，中国政府怎么回复这些外国政府呢？王振耀关于第一个问题，我们现在已经建立了比较严格的程序，从国外的物资一进来，就立即开始登记，比如说到达了四川，每一个地方也都要建立起严格的接受登记程序，最后一直到终端，到灾民手中，每一个环节都要透明、公开，然后有明确的文字记录，有签字，有监督。这样才能保证真正用到灾民手里。关于第二个问题，各国，包括中国各类民间组织以及广大捐赠者，他们如果愿意密切地跟踪捐赠物资的发放过程，特别是有一些捐赠项目的话，我们都会提供积极的配合。我们真切地希望他们的捐助，首先能使捐助者本人满意。我还要补充一点，为了保证所有的抗震救灾物资，包括资金的管理使用更加规范，民政部已经特别在６月１日颁布了汶川地震抗震救灾物资资金管理使用的办法，要求全过程透明。（责任编辑：悲风）