据新华社电　在塑料购物袋逐渐退出市场的同时，不少企业已纷纷上马无纺布生产线，环保购物袋正在形成巨大的市场空间。无纺布又被称为非织造布，是一种不需要纺纱织布而形成的织物，无纺布不仅生产快速、成本低，而且能够自然分解，燃烧时无毒、无味，且无任何遗留物质，不污染环境，因而成为目前最流行的环保袋生产原料。据记者了解，一个Ａ４纸大小的简单无纺布购物袋，成本也就１元多，而超市出售的袋子价格则３元到５元不等。也就是说，企业在这方面的利润非常可观。第一纺织网分析师马新征分析指出，随着“限塑令”的执行，全国无纺布料的订单销量已开始增长。一季度全国无纺布产量合计达１６．１８万吨，比上年同期增加３４．０９％。随着市场需求量的加大，无纺布企业产销日趋两旺，有些企业的生产已安排到八九月份。据介绍，近五年来，我国无纺布产量正以每年１５％的速度高速增长。这一方面是由于国内消费水平提高；另一方面，国内各项大规模的建设，也大大促进土工布、过滤材料、防水材料、包装材料的需求。市场的扩大也带来了一批新的投资行为。据第一纺织网提供的数据，今年一季度，我国无纺布行业计划投资总额为６８．６９亿元，同比增加１７４．７８％；１－３月份实际完成投资额８．６亿元，同比增加８０．５６％。马新征分析，未来五年内，我国无纺布的市场需求量将呈现上升态势。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。