在华侨城集团主营业务整体上市获得国资委原则同意半年之后，华侨城（００００６９）公告称，公司董事会通过公开增发股票的决议，用于收购华侨城集团持有的１３家公司的全部股权，拟募集资金数额不超过８３亿元，增发总股份不超过１０亿股。收购集团优质资产公告显示，此次增发向原股东全额优先配售，华侨城集团承诺按现有持股比例（４７．７％）全额认购，若原股东认购不足时，再向其他股东发售。此次拟收购的１３家公司的标的股权评估净值约为７５．５亿元，包括深圳华侨城房地产有限公司、上海华侨城投资发展有限公司、香港华侨城有限公司等，其中对香港华侨城有限公司、深圳特区华侨城水电公司和深圳华夏艺术中心三家公司，华侨城集团持股比例为１００％。华侨城董秘李珂晖表示，此次收购将使华侨城集团盈利能力最强的地产业务整体装入上市公司。据了解，此次收购标的之一的深圳华侨城房地产有限公司是华侨城集团旗下专业从事房地产开发主营业务的子公司，华侨城集团持有６０％股份，华侨城持有４０％股份。本次转让完成后，华侨城将持有该公司全部股权。持有深圳东部华侨城有限公司４５％股权的深圳市华侨城投资有限公司，是华侨城集团旗下从事实业投资业务的子公司，交易完成后，华侨城将直接持有华侨城投资５１％的股权，并通过深圳华侨城房地产公司间接持有其４９％的股权。酒店业务方面，本次转让业务完成后，华侨城将持有深圳市华侨城酒店集团有限公司８２％股权，并通过深圳华侨城房地产有限公司持有酒店集团１８％的股权。据悉，酒店集团通过分公司直接经营威尼斯皇冠假日酒店，并控股深圳华侨城大酒店有限公司、深圳海景奥思廷酒店有限公司及酒店管理公司。华侨城集团曾在华侨城股权分置改革说明书中表示：“华侨城集团计划在华侨城Ａ完成股权分置改革后，通过华侨城Ａ这一资本平台，积极推进华侨城集团的主营业务整合上市工作。”华侨城集团主营业务整体上市工作去年就开始启动。去年１１月７日，华侨城曾公告称，华侨城集团公司已与国资委就通过华侨城推进主营业务整合上市工作的有关问题积极进行沟通，并已获得原则同意。华侨城集团拟向上市公司转让相关公司全部股权，实现华侨城集团公司主营业务整体上市。提升公司经营业绩董秘李珂晖表示，本次关联交易是华侨城集团积极履行股改承诺，巩固股改成果的体现，将实现华侨城集团主营业务的整体上市。公告显示，本次交易完成后，华侨城将形成旅游、地产、酒店和纸包装四大完整业务模块，且各项业务关联度较高，有利于发挥资源的协同效应。公司表示，本次交易完成后，公司的每股收益和每股净资产等指标将会有较大幅度的提升。同时，由于资产规模和业务品种的多元化，公司的竞争实力和抗风险能力也得以增强。对于近来经济形势对地产业务的影响，李珂晖表示，尽管近期宏观调控力度较大，但对华侨城的地产业务未来前景表示乐观。华侨城的地产项目，如波托菲诺和东部华侨城，有特定的消费群体。随着国民经济的持续稳定发展，高端人群的购买力和消费意愿仍将维持稳定上升的态势。他同时指出，流通股东中机构投资者比例一直较为稳定，尽管部分基金进行了换股调整，但机构投资者占流通股东的比例依然保持在较高水平。谈到增发后的业绩情况，李珂晖认为，尽管公司总股本会有一定扩张，但收购的资产盈利能力较强，将大幅增厚公司的每股收益。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）