事实上，目前券商正在大规模注销南航认沽。据不完全统计，从５月２６至２９日的四个交易日内，累计共有１３家券商注销南航ＪＴＰ１合计３４．８９亿份。以广发证券为例，公司在２７日公告称，注销此前创设的６．６５亿份南航ＪＴＰ１。以近期南航ＪＴＰ１最低价格０．３０５元计算，购买上述权证至少将耗资２．０２亿元。但按照券商创设权证的相关规则，券商创设的权证并不需要全部注销。从创设权证的规则来看，如果券商并不注销自己创设的权证，而是到期为持有人提供行权服务，这是规则允许的。而且因为南航认沽权证的内在价值一直为零，创新类券商的创设权证将可以按照零成本注销。也就是说，只要券商愿意，他完全没必要注销南航认沽权证的创设权证。＂选择买入主要是应管理层的要求。＂昨日，一号称＂券商操盘手＂的业内人士在网上发帖指出，南航ＪＴＰ１此阶段大幅上涨并不是游资作祟，而是因为券商大规模买入。＂南航认沽权证从创立以来一路下行，不少散户投资者深陷其中，管理层也面临压力，要求当时从创设中获利颇丰的券商在行权前买回权证进行注销，一定程度上也平息了散户的怨言。＂根据相关统计，截至２００７年年底，券商创设南航ＪＴＰ１余额为１０９．５２亿份，这些创设为参与券商带来了近２０４亿元的利润。有分析师指出，近期券商每日在二级市场回购的南航权证份额大约是１０亿份，平均价格约５亿元，而南航权证的每日成交额达到１００亿元（预测参与炒作的资金量大概是３０亿～４０亿元）。其认为，从成交量上分析，回购的份额占总成交额比例有限，根本不会导致南航权证近期的暴涨，目前主要还是市场热钱、游资在炒作。＂为什么那么肯定现在的南航ＪＴＰ１一定是废纸呢？＂还有一券商创新事业部的负责人在观察了正股股价后指出。截至昨天收盘，南航正股价格为１０．８４元，＂离６月１３日还有９个交易日，南航现在Ｈ股的股价只有５．０２元，现在还不能说Ａ股在行权日前必然高于７．４３元。＂搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）