⊙本报记者　宦璐此次汽柴油价格的上调，加强了未来进一步调升价格的预期，也抑制了油价过低背景下存在不合理因素的汽车需求。同时，电价上调也将使汽车企业的成本有所上升。这两方面的压力对汽车已构成重大“利空”就本次调价对个人消费者的影响，据西南证券分析师董建华测算，按普通家用车一箱油３５－４０升计算，加９３号汽油，这次涨价使每次加油费用要多花３０－３５元。一个月根据行驶距离不同，要多支出１００－３００元。他还认为，更值得注意的是，酝酿已久的燃油税政策也可能在奥运会后出台，油价上涨的预期将愈发强烈。这将严重抑制消费者的购买需求。这一切都将对下半年的汽车市场造成一定的冲击。国泰君安的汽车行业研究员张欣则告诉上海证券报记者，“此次成品油和电价上调在意料之中，由于将提高汽车的使用成本和制造成本，因此对汽车行业属重大＂利空＂。”他表示，目前国内汽柴油的价格仍明显低于国际平均水平，而继续适度提价也符合节能减排的总体战略，因此预计未来国内汽柴油价格仍有持续提升的空间。同时，按照国家有关部门希望理顺汽柴油价格定价机制的思路，未来的价格调整频次很有可能每半年进行一次，这样的话１２月份极有可能会再次进行价格调整。而持续的价格调整，其累计效应势必会对汽车制造业产生不利的影响，特别是影响到乘用车的发展前景。张欣认为，此次同时提高的电价也将对汽车企业的利润情况造成损害。“此次电价提高的幅度每度虽然只有２．５分，但是，由于一方面汽车制造企业现有装备的电力消耗水平无法在短时间内下降，另一方面上游企业极有可能将相关成本压力进行转嫁。而汽车，特别是乘用车受市场供需关系的影响，目前在国内呈现的是＂通货紧缩＂型的价格走势。这样面对内外双重压力，将会对企业的盈利产生拖累，初步估算对汽车行业盈利的拖累将达５个百分点左右。”董建华认为，一边是需求受到抑制，产销规模的继续提升遭遇瓶颈。一边是原材料成本居高不下。企业能够采取的应对手段几乎只有提价这一条。在产品几乎没有差异性而产能又连续多年过剩的情况下。行业的趋势性下降已经若隐若现了。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）