来源：中国证券网．上海证券报　作者：张韬⊙本报记者张韬在电信重组宣布不久，当业内还在探讨中国电信对联通Ｃ网的收购何时能完成之际，中国电信已迫不及待地为取得移动网络之后的下一步战略做紧密部署。记者了解到，中国电信已于６月１３日开始了基于ＩＰＴＶ终端的统一招标，规模达５７．４万。这对ＩＰＴＶ的前景是一个明显的积极信号。业内专家称，在电信重组之后，新中国移动在短期内还将以移动业务为重点、新中国电信则会以宽带业务为发展重点，为实现移动业务和宽带业务的捆绑和融合奠定基础。而ＩＰＴＶ，是其未来宽带业务中最有市场潜力的一项业务。据悉，此次招标是在中国电信ＩＰＴＶＶ２．０平台进行互联互通的测试背景下进行的。旨在通过标准化测试进一步打破终端厂家和系统厂家间的互通问题，推动ＩＰＴＶ终端厂家的产品竞争，以进一步降低成本。来应付电信在ＩＰＴＶ上的规模发展。本次招标采取邀标方式，投标对象为参与电信２．０测试的终端厂家，相关设备均需符合ＩＰＴＶＶ２．０相关规范。分析人士指出，这一举动是中国电信宽带战略的具体体现。固定电话用户的持续萎缩已经成为不争的事实。在电信重组之后，中国电信如愿以偿拿到了移动牌照。但与此同时，在面对中移动这个移动领域的巨无霸时，中国电信的核心竞争力将是其“宽带业务”，而ＩＰＴＶ将是中国电信能否最终取胜的一大法宝。不过也有专家指出，目前对于宽带门户的经营者来说，宽带增值业务市场发展缓慢，业务模式单一，内容和应用仍显贫乏。宽带的发展为固网运营商的转型成功提供了较好的基础。依托宽带的各类数据增值服务是市场的高“潜力股”，固网运营商应适时将原来的电话门户转向宽带门户，将数据业务做大做强。对于宽带业务而言，即将来临的奥运会将会极大促动ＩＰＴＶ的发展。业内专家预测，２００８年北京奥运会将推动ＩＰＴＶ在中国的发展。中国政府希望本届奥运会能吸引全世界的注意，其他国家的服务提供商则希望通过各种设备将比赛信息传递给自己的用户。这些因素将推动服务创新和技术开发。工业和信息化部电信的高级工程师陈育平表示，目前，业界均看好ＩＰＴＶ、手机电视、移动互联网等融合业务，不过３Ｇ牌照的发放时间、发放顺序以及相配套的管理制度等会对融合业务的发展产生影响。３Ｇ业务将更多地体现在数据业务方面，运营业在一定意义上会出现移动互联网，这对语音业务应用已经很充分的通信业务是个很好的突破和补充，对拓宽融合业务发展很有利。不过３Ｇ业务到底能发挥多大的作用，关键要看奥运会前后推进的程度。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）