正如肯德基与麦当劳无处不在的捉对竞争一样，阿里系与ｅＢａｙ系的明争暗斗也从不停息。在ｅＢａｙ今年５月宣布开始强制澳大利亚客户使用其支付服务Ｐａｙｐａｌ后，阿里巴巴集团旗下的独立第三方支付平台支付宝公司便在昨日正式对外宣布，其与澳大利亚领先的在线支付公司Ｐａｙｍａｔｅ公司合作建立的全新中文购物平台“海外宝”正式上线。据了解，Ｐａｙｍａｔｅ将澳大利亚实体店铺商家的特色商品放在这个平台上，该平台支持支付宝作为支付工具，也有统一的物流派送，让中国的消费者可以和在国内购物网站上购买一样方便地购买到来自澳大利亚的商品。通过此项服务，当一笔网上海外交易发生时，支付宝将以买家的身份，帮助买家在境内合作银行用人民币购得外币，并结算给卖家，向海内买家和海外卖家提供一站式的资金结算解决方案，彻底解决跨境网上交易的资金流问题。而此项业务将支持包括英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克郎、丹麦克郎、挪威克郎、日圆、加拿大元、澳大利亚元、欧元在内的十二种海外货币。而此举也被认为是支付宝在一个巧妙的时间在澳大利亚市场对Ｐａｙｐａｌ发起的一场挑战。今年５月，ｅＢａｙ宣布开始强制澳大利亚客户使用其支付服务Ｐａｙｐａｌ，此举大大触怒了当地用户，并且引发了澳大利亚反竞争与消费者委员会（ＡＣＣＣ）对其的反垄断调查，很多卖家担心买家会由于被剥夺选择权而流失。通过和ｐａｙｍａｔｅ的合作，借助澳大利亚客户对Ｐａｙｐａｌ的不满气氛，支付宝趁势切入澳大利亚的购物市场，从长远看，这有可能把在中国的淘宝网与亿贝易趣的惨烈竞争复制成为海外宝与Ｐａｙｐａｌ在澳洲的正面交锋。在阿里系的步步紧逼下，或许最终ｅＢａｙ会发送这一紧箍咒。不管怎样，网络拍卖巨头ｅＢａｙ无疑为ＰａｙＰａｌ平台制定了野心勃勃的计划，自从２００２年收购该支付平台以来，其收入比重不断上升，去年收入达到了１９亿美元，占整体收入的四分之一。事实上，ｅＢａｙ的高管曾经表示ＰａｙＰａｌ有一天最终会超越其拍卖业务及网络商场业务。不过，阿里系也对此块市场不会坐视不理。此次的出手，正是其争夺海外支付市场迈出的关键一步。支付宝公司执行总裁邵晓锋表示：“作为国内最受网民欢迎的第三方支付平台，通过此次合作，支付宝在满足国内网民的境外网购需求的同时，将会给境外网上商户带来国内最大的网上消费群体，拥有超过８０００万会员的支付宝将把自身资源提供给更多电子商务的参与者，在解决跨境交易的支付瓶颈基础上，帮助海外卖家进入极具潜力的中国市场。”根据艾瑞咨询最新推出的《２００８年第一季度中国网上支付市场监测报告》研究显示，支付企业多维度产品及业务拓展成为２００８年Ｑ１电子支付市场发展特点之一。从地域性纬度看，海外市场的开拓是０８年Ｑ１第三方网上支付市场重点之一，支付宝联手Ｐａｙｍａｔｅ拓展澳大利亚市场即是典型案例。　（来源：每日经济新闻）（责任编辑：钟慧）