本报记者　赵学毅６月３日以来，上证综指累计下挫１９．２％，在两市Ａ股普跌背景下，仍有４５只Ａ股实现了逆市上涨，另有２８４家Ａ股跑赢上证综指。这些抗跌股成为目前股市新“担当”，“强者恒强”的主角则是前期表现突出的中小盘股。据《证券日报》统计，沪深两市共有３２９只股票跑赢了上证综指，占两市可交易Ａ股公司总数量的２２．６８％。截至６月１７日，３２９只股票总市值为１２９５６６．２６亿元，１０个交易日前（６月２日），这一总市值为１５１４７１．４５亿元，区间总市值缩水２１９０５．１９亿元，缩水幅度为１４．４６％。与同期上证综指相比，这一幅度明显偏小，上证综指由６月２日收盘的３４５９点下降了１９．２％，至６月１７日，上证综指以２７９４点收盘。而在４５只近期逆势上涨的股票中，总市值则由６月２日的１１５９．２８亿元增至目前的１２５２．９９亿元，区间上涨８．０８％，其股价更是显示出“不屈不挠”的坚强特征。逆势上涨凝集着４５家Ａ股的力量，这些依旧演绎“强者恒强”的抗跌股有着四大共性：其一，前期走势一路强劲。４５只近期逆势上涨的股票中，４月２４日收盘时的总市值为１１７１．８７亿元，经过２５个交易日后，６月２日的总市值为１１５９．２８亿元，区间总市值仅缩减１．０７个百分点，与上证综指３．４６％的区间跌幅相比，其明显的强势不言而喻。其二，多以中小盘股为主。４５只逆势上涨股平均总股本为２０２９７．８９万股，且有１８只股票总股本低于１亿股。其中还有３０家中小企业板股票，占比超过６成。在两市Ａ股普跌背景下，中小板股“股小志气大”，令投资者刮目相看。其三，行业比较集中。４５家逆势上涨的股票中，石油化工股有８家，电子信息股７家，机械设备股有６家，食品饮料和电器两行业紧随其后，各有４家股票入选。这前五大行业占据了２９个席位，占逆势上涨股的６４．４４％。其四，打破了“涨时重势，跌时重质”的思维定式，看淡业绩成为近期资金思路的一大特征。在４５家股票里，今年一季度基本每股收益在０．１元以下的就有３３只，占比７３．３３％，其中还包括８家首季亏损的股票。业内人士认为，持续下跌已经出现，过度的恐慌于事无补，弱势之下我们要调整思路回避风险，把握跌出来的机会。尤其是这些逆势上涨股票的表现可圈可点，一旦后市跌势趋缓，这类品种可能成为结构性的热点。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）