水皮《华夏时报》总编辑暴涨暴跌，只能用这四个字来形容中国目前的资本市场，而且放眼全球，恐怕也只有中国的资本市场对得起这四个字。说实在的，作为一个拥有１５年股龄的投资者，在水皮的印象中，像这样前天大涨１４７点，昨天大跌１９２点，今天又大涨８２点的情景还是第一次看到，有时候也想不明白，中国的股市是怎么啦，怎么越发展越回去了，越是要避免大起大落，反而越来劲了，究竟是我们的投资者不成熟，还是管理层熟过了头？每天看盘，水皮都感到莫名的悲哀，因为盘面上割肉的大多来自散户，基本上都是泣血的筹码，市盈率已经低于美国标准普尔５００的水平了，为什么还会有那么多人如此恐惧呢？答案只有一个，看不到希望。水皮杂谈上期的题目叫“市场进入黎明前的黑暗”，事实表明，当黑暗充满了投资者的心里的时候，悲剧就发生了。有人说，“可怜之人必有可恨之处”，这话用来说散户太过苛刻，问题在于是谁让我们的投资者对中国经济失去了信心呢？又该由谁来重塑投资者对中国经济的信心呢？解铃还须系铃人。如果说，大家对周小川关于现在经济和金融中出现问题部分是由于政策缺陷和监管不足造成的，并非像传统的商业周期由于投资和产能过剩引起的这样含糊的评价不知所云的话，那么中国国家发改委调整成品油价和电价居然引起美国原油期货价格暴跌就足以说明问题了。可惜的是，我们成品油价和电价提得太晚，正是这种提价的担忧，让我们在和国际原油炒家的对峙中越来越被动，某种意义上原油期货价格敢于从去年　９０美元狂升到１４０美元附近，正是抓住了我们政策的软肋。我们越不敢涨价，炒家的做多理由就越充分，原油价格越涨，我们的输入性通胀压力就越大，因为中国５０％的原油要靠进口。原油价格上涨，成品油价格怎么能不涨？以中国一国之力又怎能补偿全世界？事实上，从２００４年以来，原油期货市场炒作的主要概念就是“中国饿虎说”，对于原油需求的增长力量也的确来自中国，但是这决不会构成同期油价涨４倍的理由，因为中国新增需求不会超过７％。中国的成品油价格不涨，就意味着需求量不会降低，中国的需求量不会降低，原油期货价格又怎么会下跌呢？换句话讲，如果中国的成品油价格管制放开，那么原油期货的泡沫马上就可能破灭，油价很快就会跌破１００美元，中国的输入性通胀压力立即就会减轻。金融界的每一次危机都在政府干预下才会扭转。这个结论是索罗斯在其最新的著作中提出来的，而这位金融大鳄正是制造金融危机的高手。想当年他攻击英镑成功就是因为英镑汇率管制，而１９９８年他围攻港股时又是因为盯上了港元和美元的汇率挂钩的缺陷。制度性缺陷一定会成为国际热钱炒作和攻击的弹着点。对此，我们的管理层并没有清醒的认识，考虑问题还不善于从金融对攻的角度来寻解。提高准备金率已被证明，对付热钱进入中国没有效果，制造流动性不足却效果明显，完全是自己和自己过不去。中国经济原来就是全球经济抵消美国衰退的希望所在，美国次贷危机对于中国正如１９９８年的东南亚金融危机一样，应对得当不是灾难而是机遇，但是看看中国资本市场的反应就知道了，美国的危机犹如发生在中国，崩溃的不是美国股市，而是中国股市。如果说，始于２００４年的宏观调控是必要的，那么在２００８年之后复杂的变化了的国际国内形势面前，灵活的判断，果断的调整，同样也是必须的。一味从紧，只能是勒了裤腰勒脖子，自己搞垮自己。必须提醒大家的是，中国高层对于目前中国经济的状况是清醒的，中央会议关于经济工作的五项要求，其中第四项正是推动资本市场健康发展，稳定房地产市场。我们这一轮宏观调控是因为房地产投资热而引起的，现在要稳定房地产市场，就意味宏观调控已经进入一个市场的拐点，相应的政策不久之后就会陆续出台，而成品油提价只是第一步。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）