［缘起］：早在３月份行情突破３０００点的时候，市场普遍的预期就是“盼５０００点”，在７月份突破４３００点后，这种市场预期更加强烈。现在，行情突破５０００点，沪指重新开始了新一轮的起跑……［这波行情能走多远？谈谈您的看法］从２００５年６月最低的９９８点到昨日最高的５０５０点，上证综指在２年多的时间里上涨了４倍多。对于５０００点后的市场将如何走，后市将有哪些热点等问题，一些券商和基金等机构发表了各自的看法……［详细］记者昨日在采访中发现，散户面对指数突破５０００点并未表现出兴奋，反而增添了一些困惑……［详细］独家访谈一：更多券商观点：５０００点股市小调查１、您认为股市５０００点后大盘如何走？上涨下跌振荡２、您现在的持仓状况如何？满仓空仓半仓３、您认为０７年沪指最高将到达什么点位？６０００点６５００点７０００点４、对于后市您最看好哪个板块？金融地产机械整体上市及资产注入旅游商业航天军工医药石化、煤炭、电力及能源交通运输钢铁有色金属其他时间点位　上证综指突破４０００点　上证综指突破３５００点　上证综指突破３０００点　突破５年来高点２２４５点　阔别５年重新踏上２０００点　跌破１０００点大关，最低收于９９８．２３点，创出８年来新低　上综指创新高，达２２４５．４２点　沪指历史上第一次触摸２０００点最新报道相关评论５０００点的思考５０００点的诱惑与疑惑５０００点，对于从９８０点爬起来的中国股市来说，是令市场中每个人都须举头仰视的高位，也是长期以来很多人梦寐以求的牛市坐标。　美国近期所爆发的次级债危机，不仅让欧美的股票市场蔫头耷脑，而随着这种影响的持续深入，中国周边的市场也开始集体下跌。这种情形让中国股市的上涨变得格外“扎眼”。［详细］　此前的一个多月的时间里，指数在金融、地产、钢铁、煤炭、电力等２０多只权重蓝筹的带领下，指数上涨了近三成。而在近两次的回调中，前期领涨的２０多只权重股均呈现出幅度较大的下跌。这些一手打造本轮行情的主角面临出现调整，那么大盘的前景又会如何呢？［详细］　指标股阶段性的大涨一般会带来市场观点的极大分歧，去年１２月至今年１月初市场的宽幅震荡，就是由于短期以工商银行为代表的金融股涨幅巨大，这一次也不例外，除了指标股轮番上攻，一般品种的跟随力度并不大。［详细］　虽然近期股市的调整并不排除受到周边市场的影响，但是由于中国金融管制比较严格，这种影响毕竟有限。目前无论是监管层还是市场的成交量，都没有释放出深调的信号。在这种情况之下，市场中的空头不会被突然引爆。［详细］　管理部门似乎也从”５·３０”中得取了教训，近期没有人做任何表态——长期而言，这是一个超级进步。最后一次的部级官员发表观点，似乎是央行行长周小川６月２３日在巴塞尔召开的国际清算银行会议间隙的表态：央行不确定股市是否存在明显的泡沫，不过若市盈率太高，投资者应该小心其投资。［详细］　财经相关注册和登录沪指１８年回顾１９９０年９６点开市，首日成交５０万元１９９０年１２月１９日，沪市的首个交易日以９６．０５点开盘，并以当日最高价９９．９８点报收，当日成交金额４９万４千元人民币，虽然这样的成交总额或许还抵不上现在的一个散户，但中国金融市场一个全新的时代却从此正式拉开。１６年后，沪市日成交金额在此基础上翻了５０万倍。１９９１年第一个牛市，１０个月“爬”１００点１９９１年１月８日，沪市当日成交额首次突破百万元，当日成交额达到１８０．６０万元人民币。同年１０月１７日，沪指首破２００点，也正是在此之后，沪市的第一个“牛市”到来。两个多月后，１９９２年１月９日，上证综指突破３００点。沪指从１００点至２００点，花了１０个月；从２００点至３００点，只花了２个月。而４个月后，１９９２年５月１２日，上证综指一举冲破５００点，当日成交额达到６５３６．９０万元。１９９２年１０００点到来，“持久战”才开始１９９２年５月２１日，上交所取消股票交易价格限制，当日，上证指数直接跳空高开在１２６０．３２点，较前一天首盘指数上涨超过１００％。上证综指也从此进入了旷日持久的“千点时代”，“骨灰级”的老股民也正是从这时“熬”过来的。１９９３年１５００点，“风险教育”开课了１９９３年２月１６日，上证综指达到１５５５．１５点顶峰，沪指首破１５００点关口。正当不少股民为突破１５００点而憧憬时，股市却在各种力量的引导下，基本在熊市中徘徊到了２０世纪末。令不少股民刻骨铭心的“风险教育”由此拉开了序幕。１９９９年２０００点，网络股“一战成名”和现在的“地产股”、“钢铁股”不同，上世纪末的“网络股”在不少股民心中近乎于神话。１９９９年５月１９日，在一批网络股的推动下，沪深两市一反５年来的低迷，开始一次时间不长但力度十足的上升行情，“５．１９行情”爆发，沪指也借此在一年后站上了２０００点历史高位。２００１年国有股减持，又一次“回马枪”２０００点的这次跨越只是短暂的，两市昙花一现的涨势伴随２００１年的国有股减持改革，而重新下落到了“千点时代”，一个耗时近５年的熊市再次开启。在这将近５年的熊市中，每日成交额基本都维持在４０至５０亿元附近，很少超过百亿元。２００７年５０００点，火箭升空沪市用了差不多１６年的时间，从９６．０５点走到了２０００点；而从２００６年下半年开始，沪指只用了不到８个月的时间，就上行了２５００点。上证综指首次突破２５００点后，过了两个月，２００７年２月１６日，沪指开盘３０１８．１８点，报收３０３６．３５点，首次站上三千点大关，当日成交金额达９５９．２亿元，接近当时的“千亿天量”。再过了两个月，２００７年４月１２日，沪指开盘３５０３．２３点，报收３５３２．８６点，再次以２个月的时间击穿５００点整数关，当日成交额接近１５００亿元。而下一个５００点的冲刺更是只用了一个月，２００７年５月９日，沪指报收４０１５．２２点，站上４０００点历史高位，当日成交量达２５７２亿元。之后，经过了“５．３０”的调整后，沪指重新开始了新一轮的起跑．．．股市专题