机构：博众研究１．国家统计局今日公布５月ＣＰＩ数据。国家统计局周三公布，５月份ＰＰＩ指数也就是工业品出厂价格较上年同期增长８．２％，增速快于４月份的８．１％，连续第五个月创３年来新高。点评：预计今日ＣＰＩ的公布将直接影响大盘的走势，各机构普遍预期５月ＣＰＩ将环比有所回落，如果符合预期，大盘将在重压下有所缓解，有望在３０００点左右得到支撑，一旦低于预期，大盘走势将更加不可预测。２．１２省市发文：万亿地方国资待注上市公司。股市的不断下跌正在不断吊起地方国资向上市公司注资的胃口。记者从多个省市国资部门了解到，地方国有资产排队注向Ａ股的局面已经蔚然成风。目前，至少有上海、河南、黑龙江、浙江、安徽、江西、重庆、云南、山西、山东、广东、陕西等１２省市国资部门下发了包含通过资本市场进行整合地方国资的具体文件，以此迅速做大做强地方国有企业。并且，这些地方国资部门制订了到“十一五”末实施资产证券化的时间表。点评：该信息要分两方面来看，国有资产向上市公司注资，要看被注入的是什么样的资产，如果是盈利能力强的优质资产，无疑对上市公司是有利的，如果是亏损的垃圾资产，整体上市注资对上市公司和投资者来说将是个劫难。３．全国社会保障基金理事会理事长戴相龙昨日在首届中国股权投资基金年会上说，社保基金会为股票市场稳定发展做出应该做的事情。他称，社保基金进入股市主要是通过优选基金来投资，而非自身直接购买股票。而社保基金之所以能够在股市中获得较好收益还在于坚持了长期投资、稳健投资原则。他还透露，社保基金的股票投资有一个自我控制的比例。＂一旦市值过高，股票的投资占资产比例高了会自然的下调，这是社保基金能够在股市中获得较好收益的重要原因。点评：资本市场的一切资金的唯一目的就是利润最大化，社保基金关系老百姓的未来，资金的保值增值更是重中之重，如果为了股市的稳定而放弃利润最大化的目标，甚至导致大幅亏损，这无疑是不合理的。４．近日沪深Ａ股的暴跌不但使许多新股“破发”，今年以来实施增发Ａ股的股票也未能幸免，３７只增发股票沦陷在增发价以下，占今年以来增发总数的５６．９２％。点评：新股连续破发反映出了两个问题：其一，新股发行制度的问题，即新股定价偏高，且首日受到大幅炒作；其二，当前行情极度低迷。中国建筑ＩＰＯ同样折射出了制度性问题，特批上市，游戏规则随便更改，这显然跟成熟的资本市场相违背的。５．国际油价大涨美股大跌。投资者担心通货膨胀上升的预期将迫使各大央行上调利率，银行和运输板块领跌美股，１１日纽约股市三大股指跌幅均超过１．５％。１１日原油期货当天上涨了５．０７美元，收于每桶１３６．３８美元。点评：原油价格高涨是全球通货膨胀的温床。美原油价格继续攀升，全球尤其东南亚通胀压力日益加大，中国受输入型通胀的压力，经济也将有所回落。油价高涨对煤炭、新能源，原材料板块构成利好。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。