即将于７月份挂牌的中国航空工业集团公司（以下简称“新中航”），如何在挂牌前完成对新公司的一系列业务和组织结构的调整？中国航空工业第一集团公司（以下简称“一航”）和中国航空工业第二集团公司（以下简称“二航”）旗下的上市公司近日在资本市场的动作因此备受关注。在新中航的框架下，由于一航业务集中于飞机制造，主要调整和整合方向为，军用、民用飞机的分开；而二航的飞机和汽车业务几乎并举，且收入更多来自于汽车业务，其汽车业务是去是留？外资行预言政府七大救市“猛药”　宝钢接受力拓最高９６．５％涨幅　潘石屹称开发商大规模欠款已发生　外管局狙击热钱严查八类银行账户　公募基金拉响“清盘”警报　川润首发获批　自贡女富豪现身　６月２４日，中国航天科技工业股份有限公司（以下简称中航科工，２３５７．ＨＫ）投资者关系部负责信息披露的支鸣向本报记者透露，“我们到现在为止都没有出售汽车业务的计划，我们会保留汽车业务。”此前，记者从二航新闻宣传处的负责人那里了解到，有关二航汽车业务的整合已经交由中航科工全权运作。保留汽车业务近日，中航科工一位内部人士告诉记者，自５月２８日新中航筹备组成立后，中航科工业务重组的相关事宜都已经交给筹备组决策，“我们一方面继续手上的工作，另一方面就是等待筹备组的召唤。筹备阶段牵涉到很多人和事，很多事情要等新公司７月挂牌后才能定下来。”由于中航科工的业务主要涉及航空业务和汽车业务两大板块，其２００７年的年报显示，汽车业务占到中航科工总收入的６７．７９％，且一直被二航作为“汽车业务整合的平台”。此前市场流行的一种说法是，由于中航科工旗下的汽车业务２００７年营业额大降１１．５９％。销售收入比２００６年减少１４．６９亿元，尤其是＊ＳＴ昌河面临退市风险，且在新中航的框架下，汽车制造并非主营业务，剥离汽车业务，或将汽车业务出售给东风的呼声很高。在新中航的框架下，汽车业务何去何从？中航科工投资者关系部的支鸣完全否认了这种说法，他告诉记者，中航科工不会出售汽车业务，且＊ＳＴ昌河的重组方案会在一到两周内以上市公司公告的形式发布。此前６月１８日＊ＳＴ昌河曾公告称，“控股股东中航科工拟对公司进行相关资产重组，由于重组方案存在不确定性，公司股票自６月１８日停牌，最迟于７月１８日恢复交易。”支鸣透露，在保留汽车业务的前提下，公司将首先对＊ＳＴ昌河进行重组。而哈飞和东安动力（６００１７８，股吧）的重组则要看一航二航的合并进展，“短期不会有新进展。”对于在新中航的框架下保留汽车业务的原因，分析人士指出，新中航公司筹备组组长，现任一航总经理的林左鸣早先曾公开提出，从２００８年开始，力争以每年３０％的速度递增，到２０１７年实现销售收入１万亿元。“汽车产业未来的发展空间很大，集团完全可以把它做得更好。”林左鸣曾表示。但是即使加上今年５月份新成立的大飞机公司的资产，１０年后达到销售收入１万亿元难度很大，因此中航旗下的汽车资产哈飞和昌河汽车将是未来的有力保障。路径求索根据支鸣提供的信息，中航科工汽车业务中，经营状况最差的＊ＳＴ昌河将首先面临重组，但他表示自己尚不清楚具体的重组方案。记者致电＊ＳＴ昌河证券部人士，对方回复称不清楚详情，“重组方案由中航科工主导的。”而记者得到的最新消息，＊ＳＴ昌河将把现有的汽车业务置出，置入到上市公司的是昌河航空的直升机业务。被置出的汽车业务将与哈飞汽车打包整合，至于是由新中航本身重组还是交由东风重组，目前还未有定论。西南证券汽车行业资深分析师董建华介绍，“二航汽车业务的整合早在２００３年就开始了。”先是成立中航科工作为资产重组的平台，接着在２００４年通过昌河与哈飞掌门人互调的方式，试图改善经营。在结果不理想的情况下，又拿出了第二套方案，把哈飞汽车和做发动机的东安动力整合到一起。但在二级市场增发时又遇到了问题。东安动力未能及时将哈飞纳入上市范围。不过，董建华看好将昌河航空的直升机业务置入＊ＳＴ昌河的做法，“如果把直升机资产置换到＊ＳＴ昌河里，是好事情，直升机的资产是中航科工旗下相当优质的资产，注入到上市公司，可以保壳。”他同时表示，把哈飞汽车和昌河汽车打包，按照原来的计划，是放到东安动力上市公司的壳里，可以进一步实现专业化。“如果按照这个方案，中航科工旗下的上市公司业务分类将更加明确清晰，专业化程度更高，也有利于后期的进一步产业运作。”今年３月中旬，中航科工曾经计划通过东安动力出股权，哈飞汽车出资产，东方汽车出现金的方式成立合资公司。按照目前的整合框架，市场猜测，与东风汽车（６００００６，股吧）的合资计划可能流产。对此，东安动力证券事务代表王江华表示，“我们和东风的谈判都是中航科工去谈的，具体谈到什么程度以及下一步安排都要看中航科工的。”中航科工的支鸣则表示，“哈飞与东风的事情，我这方面没有进一步的更新，因为我本人没有参与谈判。”董建华则认为，哈飞与东风，昌河与长安的合作，未来不排除这种可能性，“他们和上述资产置换和重组是两回事情，不是非此即彼的，中航科工可能将上次资产重组完成后，再与东风合作。”他同时强调，“就资本市场而言，这个版本的重组方案对各方是最有利的，也是资本市场最为看好的。”？二航旗下汽车业务整合历程？２００３年：中航科工成立，确定飞机制造和汽车制造两大业务。２００４年１１月２０日：二航集团发布任免公告？？昌河、哈飞高层进行互换。２００５年１月，中航科工试图让东安动力收购哈飞汽车，但在二级市场增发时遇到问题。２００８年３月，中航科工曾经计划通过东安动力出股权，哈飞汽车出资产，东方汽车出现金的方式成立合资公司。２００８月６月，汽车重组方案待定。（责任编辑：单秀巧）