本报记者　王康　徐恺在河内，越南人阿俊开着合法的高利贷生意。（详见本报６月２４日４版报道：《一个越南高利贷老板的生存样本》）这只是阿俊看得见的生意，阿俊高利贷公司的另一块业务，则是地下钱庄。“如果你要带３－５百万人民币去中国某个城市，我们可以保证你在到达的第二天就可以拿到。”在跟记者喝茶聊天的时候，阿俊轻描淡写的提了一句。他不太愿意深入讨论这个话题。但当记者提出，如果资金要进入越南呢？“几百万美元应该没问题”，他答道。甚至更多的资金要进入越南，“也可以通过表面合法的途径进来”。越南热钱通道台湾人霍华德（Ｈｏｗａｒｄ）显然也深谙此道。就在６月中旬，霍华德刚刚和他的团队完成了一座商业办公楼的并购。这栋商业办公楼，位于河内城市中心粉红大街（音）的一个转角处，高１０层，将近２０００平米。在三个月前，当这栋楼只修到６楼的时候，开价７４０万美元出售。近日却被霍华德以６４０万美元的价格签下了收购协议。“那栋大楼，原来的业主是一个越南公司”，他说，“我们打听到消息，楼修起来之后，他不但有大笔贷款，而且他弄不到足够的钱来进行内部修整”。最近越南政府严令银行体系收紧贷款。所以，房地产发展商基本没有可能贷到款。因此，这家大楼的越南业主陷入了严重缺血。为了不让这个楼房变成烂尾楼砸在自己手上，只能削价１００万美元转让给霍华德。霍华德退休后，拥有自己的一家建设咨询公司。他和他的伙伴们，常常与一些基金在当地共同成立壳公司寻找项目，他提供决策情报和咨询，并负责将一些文件和手续完成。他说有多家基金和他们都有合作，能够动用的资金在８０００万至１亿美元。霍华德这次的收购资金绝大部分来自一家日本基金，这家基金筹资超过１０亿美元，其越南的投资业务，由香港的分支负责决策。而体量较大的资金，就是通过类似的“表面合法的途径”进入了越南。霍华德的操作手法，正是阿俊所描述的这类“热钱”通道。阿俊向记者归纳了一下具体的操作步骤：越南相关法规规定，外国人不得购买土地（商用或者住宅用）。高额热钱的一般操作手段是，外国企业先在当地成立一家合法外资公司。然后透过一家可以控制的越南公司，寻找合适收购的资产，如商业楼宇和土地。当找到合适的目标以后，通过公司拆借的形式，越南公司从外资公司借到资金，将商业楼宇、土地等资产收购下来。再接下来，越南公司进行公司改组，将外资公司变成合法且正式的大股东。只要满足有１％的越南人股份，这家外资公司就可以合法拥有土地和大楼的所有权。退出的反向操作也是合法的。在楼市或股市上赚到高额利润以后。外资公司可以将大楼和土地出售给本地越南人，商定用美元付款，然后合理合法的向国外母公司汇出营业收入，然后再依法将项目公司注销。当然，在这个阶段，取得一定政府的支持是很有必要的。而这些大批量进来的热钱，因其隐秘性，一般难有精确的统计。“我们对热钱没有太多的关注。但是我想在越南的私人汇兑和国际收支的误差项下可以找到热钱的一些痕迹。”越南中央经济研究所经济一体化研究所武春泰博士在接受记者采访时说。在越南，国际收支误差项下，２００７年度的这一数字为１６亿美元左右，相当于２００７年ＧＤＰ的２．２７％。另一个重要的热钱来源，国际间私人汇兑（由海外越南侨民汇给越南的家人）则是６０亿美元。越南人阿俊和台湾人霍华德先生，就隐身在这些枯燥的数字后面。ＦＰＩ持续涌动通过种种地下途径涌动而来的热钱，其实只是“非法”流入的“外国组合投资”。相比之下，“更大也更为重要的，是对合法外国组合投资的管理。”武春泰博士说。如同任何资本一样，涌入越南的ＦＰＩ（外国组合投资，ＦＯＲＥＩＧＮ　ＰＯＲＴＦＯＬＩＯ　ＩＮＶＥＳＴＭＥＮＴ）的大规模涌入会造成资产市场（楼市、股市）的快速泡沫化。而一旦ＦＰＩ大规模逃出，会对资本市场造成严重的打击，引发资本市场的危机和货币危机，甚至引发金融危机。由于对待外资的政策相对宽松，外资投资机构在越南相当活跃。青龙资本公司（ＤＲＡＧＯＮ　ＣＡＰＩＴＡＬ）就是经过越南政府核准的一家外资投资机构（ＱＦＩＩ），他们不仅投资在越南国内上市的公司里，还投资在海外上市的越南公司。青龙资本公司旗下现在有六个投资基金，分别投资不同类型的上市公司。有意思的是，青龙资本旗下的每个基金的注册地址都不一样，上市交易的市场也不一样。六个投资基金的总额，据记者估算，应该在１２亿美元左右。越南企业基金（ＶＥＩＬ）就是其中的一只封闭式基金，在爱尔兰上市，由汇丰亚洲证券公司进行托管交易。青龙资本还推出了一个房地产基金，注册在开曼群岛，在伦敦交易所上市。２００８年４月２５日刚推出，基金规模９，０００万美元。根据胡志明交易所的统计，２００６年越南证券市场上外资占总市值中的比重约为２０亿美元。而在２００７年年底，外资占证券市场的总市值已经达到４０亿美元。在２００８年初的时候，外资帐户已经８１４０个。而由外资进行的交易额，也已经占到了市场交易额的２９％。同时，外国组合投资还出现在越南的国债和企业债市场中。越南国家统计局的数据显示，２００７年外国组合投资（ＦＰＩ）高达７４．１４亿美元。约占越南２００７年ＧＤＰ的１２％。但是无论是热钱还是ＦＰＩ，似乎还没有撤离的迹象。据胡志明交易所的数据。在从２００７年７月的１１７０点高峰到２００８年６月３７０点的低谷，外资账户一直呈现的是净买入状态。即便是越南股市最惨烈的２００８年１月，数据显示当月外资买入２４７３兆盾，卖出１９３４兆盾。随后几个月中，外资帐户也一直是净买入状态。越南金融风波引发国际媒体关注后，２００８年６月至今，外资帐户已买入１０９９兆盾，卖出５２７兆盾。（责任编辑：单秀巧）