本报记者　龙跃虽然多数个股仍然表现低迷，但昨日沪深大盘在走势上已经出现了探底企稳的迹象，沪综指在下探２８１１．７２点低点后，昨日收盘上涨０．１８％。从分类指数表现看，大盘股无疑是昨日大盘探底企稳的主要力量。从行业指数看，昨日金融服务、房地产、黑色金属指数出现上涨，上述三个行业也是Ａ股市场中总市值较大的行业；而从风格指数看，大盘指数昨日仅小幅下跌了０．０７％，表现明显好于多数风格指数。金融地产触底反弹据Ｗｉｎｄ资讯统计，在昨日全部２３只申万一级行业指数中，只有３只指数出现上涨，其他行业指数全部出现下跌。其中，金融服务、房地产指数处于涨幅前列，分别上涨了０．９３％与０．１０％；而餐饮旅游、农林牧渔与采掘指数则处于跌幅前列，具体跌幅分别为３．８８％、３．２３％与２．９３％。金融、地产类股票昨日上涨的主要原因可能在于，此类股票在经过前期持续下跌后，当前估值已经回归到合理区间，因此出现短期企稳要求。据Ｗｉｎｄ资讯统计，以上年年报业绩为基础，以周为时间单位，在剔除负值后，当前地产板块与金融服务板块的市盈率分别较其自２００１年至今的市盈率均值低估了１３．７６％与２３．２６％。上述两大行业的市盈率水平目前已经处于历史底部区域。分析人士指出，作为Ａ股市场权重最大的几个行业之一，金融、地产板块的企稳短期对于稳定市场情绪将发挥积极作用。但值得注意的是，从行业基本面看，无论是金融股（特别是银行股）还是地产股，都仍然存在很大的不确定性。对于银行股而言，５月份我国Ｍ２增速高达１８％，这意味着居民存款定期化趋势或将出现，银行资金成本面临压力。此外，企业利润下降以及地产价格波动也可能降低银行资产的质量。对于地产股而言，虽然５月份地产行业基本面出现转暖迹象，但考虑到宏观调控压力仍然巨大，预计地产行业基本面短期很难出现大的反弹甚至反转。此外，餐饮旅游、农林牧渔与采掘行业昨日跌幅居前。上述行业是前期典型的强势行业，其跌幅居前意味着强势股补跌的市场格局目前仍未改变。大盘蓝筹表现抗跌昨日申万风格指数涨少跌多。其中，新股指数是所有指数中唯一出现上涨的，具体涨幅为０．０５％；大盘指数虽然出现下跌，但跌幅较小，仅下跌了０．０７％；而活跃指数与微利股指数则出现在跌幅前列，分别下跌了３．２９％与２．６６％。分析人士指出，通过分析昨日风格指数的表现，投资者能够较好的把握当前Ａ股市场的运行态势：首先，新股板块之所以表现最佳，主要原因在于其上市不久，面对的抛盘压力较小。这意味着空方力量的大小已经成为决定个股短期走势的重要因素之一。其次，大盘指数、绩优股指数昨日仅分别下跌了０．０７％与０．５７％，表明大盘蓝筹股在经过持续调整后已经出现止跌企稳的迹象，此类股票或将再度担负起稳定市场的重任。第三，代表题材股走向的活跃指数与微利股指数昨日跌幅居前，表明题材股在系统性风险爆发的现阶段，已经成为市场潜在风险最大的投资品种。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）