汶川大地震已经过去一个多月了，有专家认为，由于此次地震能量释放充分，该地区未来相当长一段时间内，不太可能再发生大的地震。和汶川地震相比，中国股市中的“地震”频率要高得多了，平均每３年就会来一次“强震”。面对股市这样的“地震“多发地带，我们应该如何作好预防工作呢？暴跌，暴跌，还是暴跌！在通货膨胀、美元贬值、油价高企、财政紧缩等重重压力下，今年以来，Ａ股的暴跌似乎已成为一种常态。但当前期的印花税缺口（政策底）被轻易攻破，投资者意识到在“大势”面前，政策救市的威力也只能是昙花一现的时候，股市便遭遇了２００６年以来最大的一场“地震”。这一“震”，不只是“３０００铁底”被轻易“震破”，许多投资者的心理防线也彻底崩溃。事实上，中国股市历来是“地震”多发地带。如果从１９９０年上海证券交易所成立算起，中国股市至少已经经历过了６次比较大级别的“地震”，平均每３年就要“震”上一次。在这６次股市“地震”中，有５次的跌幅超过５０％，２次超过７０％，损失最惨重的一次下跌接近８０％。附表　Ａ股历次牛熊走势时间走势上证指数时间上证指数涨跌幅１９９０／１２／１９牛市　９５．７９　１９９２／５／２６　１４２９．０１　１３９２％１９９２／１１／１７牛市　３８６．８５　１９９３／２／１６　１５５８．９５　３０３％１９９３／２／１６熊市　１５５８．９５　１９９４／７／２９　３２５．８９－７９％１９９４／７／２９牛市　３２５．８９　１９９４／９／１３　１０５２．９４　２２３％１９９４／９／１３熊市　１０５２．９４　１９９６／１／１９　５１２．８３－５１％１９９７／５／１２熊市　１５１０．１８　１９９９／５／１７　１０４７．８３－３１％２００７／１０／１６熊市　６１２４．０４　２００８／６／１６　２８１１．７２－５４％然而正如地震无法准确预报一样，股市未来的走势同样不可能准确预报。既然如此，我们不如放弃对股市走势的预测，而把注意力集中到如何作好股市中的“防震减灾”的工作。在此，我们特地准备了五个“防震锦囊”，以帮助投资者从容应对“强震频发”的股市投资。锦囊一：闲钱投资最关键任何投资者都应该知道炒股要拿闲钱。因为一旦股市暴跌，股票套牢，投资者如果拿着“养命钱”进入股市的话，将陷入两难境地：割肉抛出，心中总有不甘；捂住不卖，生活就受影响。如果是借钱炒股的话，其危险之大更是不言而喻。然而在过去两年大牛市中，许多人被赚钱效应所蒙蔽，总希望把自己所有的钱都投入股市，让资金发挥最大威力。尤其是在牛市逻辑的引导下，许多投资者在去年１０月股市见顶以后，依然在一路跌一路买，然而却总是“抄底抄上天花板”，从６０００点一路追到３０００点，这才发现自己已经深套其中，难以自拔。如果这一路上不是用闲钱抄底的话，那这些人现在的日子一定过得相当郁闷。尽管如今股市已经跌破了３０００点，相比于６０００点而言，投资风险小了许多，但我们要知道，“市场先生”总是喜怒无常，股价总是在过高和过低之间循环。在如今熊市已经基本确立的情况下，任何上涨都是一种反弹，而不是反转。所以今年下半年，指数依然会继续沿趋势向下突破寻求支撑。而在这个寻底的过程，可能是半年，也可能是两三年，甚至更长。在这种情况下，我们就要做好在股市里打一场“持久战”的准备。而要打赢这场“战争”，就必须要靠闲钱“冲锋陷阵”，因为只有闲钱才能不畏惧资金的长期“冻结”，才能作为长期投资的资金，才能在前方（股市）激战正酣的时候，使后方（日常生活）依然保持稳定。锦囊二：及时止损控仓位在这场股市“持久战”中，我们除了要用闲钱投资来保持“后方稳定”外，还要保证有足够的“弹药”储备。在此，我们可以借鉴毛泽东在抗日战争时期所著的《论持久战》的理念。毛泽东认为，在敌强我弱的情况下，我军不能与敌人死磕阵地战，而要遵循“敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打”这种游击战的作战方式。这样既可以牵制敌人，更可以保存自己的实力，以待敌我力量对比发生逆转的时候（１９４５年）有足够的力量进行大反攻。如今的股票市场整体上也呈现出空方（敌方）强大，多方（我方）弱小的态势，跌多涨少，赚钱不易。所以投资者决不能盲目看多追涨，和强大的空方力量硬碰硬（阵地战），而要更加灵活，反弹就出货（敌进我退），下跌就买入（敌退我进），震荡的时候就观望（敌驻我扰），而等到暴跌见底，市场彻底绝望的时候就大举买入（敌疲我打）！而要在最后时刻能够做到“敌疲我打”，就必须要在敌人实力还很强大的时候保持住自己手上的筹码（弹药）。而要筹集足够多的反攻筹码，一是要控制仓位，万万不能全仓杀入，二是要能够及时止损，把过去在高位买入的现在已不再看好的“劣质股票”趁着反弹的机会冲高出货，决不手软。只有抱着这种“壮士断腕”的勇气和决心，才能在下一波牛市来临的时候（大反攻），获得更大的胜利！锦囊三：长期定投要坚持如今，基金定投理念正获得越来越多投资者的认可。所谓基金定投，指的是投资者在有关销售机构（如银行）约定每期的扣款时间、扣款金额及扣款方式，由销售机构在约定的扣款日从投资者指定银行账户内自动完成扣款和基金的申购。由于这种方法每次投入的金额一般较小，投资者可以通过一次约定，就能让钱长期自动地工作，因此又被称为“懒人投资法”。然而在股市连续暴跌后，许多去年才开始尝试基金定投的投资者如今开始犹豫了？？自己的账户资产天天都在缩水，是不是还要继续这样投资呢？那么我们就来看看定投的原理是什么。基金定投因为时间跨度长，每次投资金额小，所以时间复利收益分散了基金净值起伏的短期风险，当投资期限拉长到一定时间后，就能有效减少市场短线波动对投资回报的影响，为我们获得可观的低风险收益。说的通俗点，就是当基金净值上涨时，我们买到的基金份额较少；当净值下跌时，买到的份额则较多。这样一来，“上涨买少、下跌买多”，长期下来就可以有效摊低投资成本，而基金净值长期看必然是上涨的，所以熊市我们买到的廉价基金份额越多，牛市里赚到的钱也就越多，而且投资者也不必为选择合适的投资时机而劳神费力。统计表明，美国过去８０年间股票市场的年平均收益率为１０％～１５％。假如每月拿出３００元用于定投，以年平均收益率１５％计算，一直坚持３０年，这笔钱将会达到１６８万元！搞清楚了基金定投之所以能赚钱的原因，我们就应该发现，基金定投应该越跌越买，跌得越厉害，我们应该买得越多。所以说，熊市里定投其实要比牛市里定投更划算（甚至在牛市中可以停止定投）。同样的道理，基金定投划算，股票定投也一样划算，虽然股票定投没有基金定投那么方便，但长期定期定额买入优质的股票，一样可以在未来的牛市中赚得盆满钵满，甚至获得比基金定投更高的收益。最后要注意的是，要想让定投的威力充分发挥，就必须要有足够长的投资期限，所以投资者现在千万不能轻易放弃定投。其实投资的秘诀很简单，无非是选择正确的道路，并且一直走下去。只是许多人虽然知道路在哪里，却由于受到各种因素的干扰半途而废。其实投资理财我们也应该向“一根筋”许三多学习，“不抛弃，不放弃”，坚持到底，就是胜利！锦囊四：被动投资最安心在过去两年的牛市中，许多投资者都发现一个问题：只赚指数不赚钱。一边是指数噌噌噌往上蹿，一边是自己手上的股票却纹丝不动。那么有没有办法来规避这种大盘涨，自己手中的个股不涨的风险呢？方法当然有，那就是投资指数基金。然而有人可能要反驳，最近股市连续大跌，指数基金更是所有基金中跌得最惨的一种，现在去买指数基金不是明摆着往旺火坑里跳吗？事实上，机会总是在人们不认为是机会的时候出现，或者说，机会总是在别人恐惧的时候出现？？正是因为指数基金无论在牛市还是熊市中始终满仓操作，所以熊市里跌起来最惨，牛市里涨起来也最高。这种在牛熊市之间，基金净值的巨大落差不正好为我们的投资提供了最好的获利机会吗？更重要的是，被动投资的指数基金因为避免人为主动选股（无论是股民自己选股还是委托基金经理选股）带来的非系统性投资风险。因为是人就有弱点，就会受到贪婪和恐慌情绪的非理性影响而犯错误，因此任何一个投资者都不可能抓住市场每一次上涨的机会，躲过市场每一次下跌的风险。从附表中，我们可以看出，上证指数诞生以来的１８里，Ａ股已经走过了７个牛熊交替，但每次牛市的高点都会超过前一次牛市的高点，而每次熊市的低点一般也会高于上一次熊市的低点。由此可以证明，股票市场作为宏观经济晴雨表，只要宏观经济依然在向前走，股票指数也就一定会呈现出曲折向上的发展态势。长期看，“踏空”的几率总是会大于“逃顶”的几率。而只要还有下一轮的牛市，那么既不会“踏空”，也不主动“逃顶”的指数基金就一定能够分享到指数上涨所带来的收益。因此投资者于其在弱市中精挑细选个股，弄得自己殚精竭虑，还不如轻轻松松投资指数基金，“任尔风吹浪打，胜似闲庭信步”。当然，在熊市中，股市向下突破的可能性要多于向上突破，所以在熊市尚未明显见底的时候买入指数基金很有可能会在短期甚至中期内形成相当刺眼的账面亏损，但只要是拿闲钱投资，我们就能“耗得起”，只要坚持定期定投，指数基金依然会把我们带向这场持久战的胜利彼岸！锦囊五：主动投资抓热点当然，如果投资者还希望通过主动选股来获得超额收益的话，就必须要抓住当前的投资热点。首先是资产重组。这是永恒的题材。尤其是最近几个月，央企重组的步伐已露出加速的迹象，电信重组的速度超出预期，上海本地股的反复活跃都将给股市注入新的活力，这些都值得投资者重点关注。第二是高油价下的投资机会。虽然由于国内的价格管制导致石化双雄的业绩增长受阻，但同属能源板块的国内煤炭价格的水涨船高却为我们提供了另一种投资机会。尤其是在国际油价再创历史新高的环境下，无疑会让人们重新审视煤炭股的价值。因此对于富煤贫油的中国来讲，煤炭做为石油的替代能源，值得长期看好。另外太阳能、风能、生物质能等清洁可再生替代能源更是值得长期看好和深入挖掘。第三是通胀下的消费题材。在最近市场的大跌中，我们可以发现商业零售和食品饮料等板块整体表现相对抗跌。事实上，通货膨胀对各行各业的发展都有负面影响，相比之下，周期性较弱，且刚性需求较大的食品等消费类行业股票，或许是在通胀环境下最具有长期投资价值的板块。总之，面对股市“地震”，我们无法逃避，也无需过度恐慌，只有坚持正确的投资思路，并加上足够的耐心，我们终将能够在股市的“震后重建”过程中，获得更大的收益。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）