一家名不见经传的成都汽车企业，日前竟在香港股市导演了一场收购大戏。近日，在港上市的江苏牡丹汽车（０８１８８，ＨＫ）宣布，以成都新大地汽车为首的财团将斥资人民币５１６８万元，从牡丹汽车大股东手上购入６８．９２％的股份，从而获得了对牡丹汽车的绝对控股。一旦收购完成，成都新大地汽车将成为成都首家曲线上市的汽车企业。据６月６日牡丹汽车在香港联交所发布的公告显示，成都新大地汽车有限责任公司与三家关系企业组成的收购方，共动用资金达人民币５１６８万元，以每股人民币介于０．２１４元至０．３１５元的价格，购入牡丹汽车超过１．９６亿股的股份，约占牡丹汽车已发行股本的６８．９２％。其中，成都新大地占有３５．２３％的股份，成为牡丹汽车的大股东，而余下的３３．６９％股份则分别为顺德港华实业、佛山市合力汽车与顺德众裕汽车分享，而这三家企业均为成都新大地董事ＰａｎＬｉＣｈａｎ家族的控股企业。根据收购守则，收购方还将以每股０．３４４港元的价格向牡丹汽车Ｈ股持有人提出全面收购。资料显示，牡丹汽车位于江苏省张家港市，２００１年底在香港创业板挂牌，公司已有３０年品牌历史，然而牡丹汽车在港上市多年，除了２００１年、２００２年业绩有盈利外，此后多年亏损，今年５月１４日牡丹汽车发布的公告称，２００８年第一季度亏损３０５．７２万元人民币，营业额仅为人民币１１８万元，比２００７年的１．１３４６亿元减少９８．９６％，下降的主要原因是自２００７年１０月以来牡丹汽车便进入停产。公告称，完成收购后，成都新大地董事长李子豪、主要股东ＫｗｏｋＴａｔＰｕｉ和ＰａｎＬｉＣｈａｎ将成为牡丹汽车的执行董事，并承诺将采取适当步骤确保牡丹汽车维持上市地位，牡丹汽车将于今年的８月１１日在香港重新复牌交易。成都新大地汽车是一家什么样的公司？记者通过网络查询到的相关资料显示，成都新大地汽车有限责任公司位于成都天回镇，前身是成都大地汽车公司（又名成都拖拉机总厂）。１９９８年顺德商人李子豪通过旗下的顺德日新发展有限公司与成都大地汽车制造厂合资成立新大地公司，目前主要以生产ＳＵＶ越野车为主，其品牌为魔兽和源动力等。然而据一位成都本地汽车业资深人士告诉记者，“最近两年已经较少在市场中看到成都新大地的品牌了。”　（来源：每日经济新闻）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）