编者按：本周是五一节后的首个交易周，大盘走势十分火爆，周二开盘当日，节后开门红大盘加速逼空　沪指大涨１０８点，周三更是大涨６３点站稳４０００关口，强势有望延续，并且沪深股市创下新纪录　单日成交量超越亚股总和，至周四周五，大盘才停下狂奔步伐，进行震荡调整。与此同时，Ｂ股的走势更为火爆，节后首个交易日，两市Ｂ股几乎全线涨停，随后几日，Ｂ股连日来出现放量暴涨行情，连日大涨引爆股民热情，Ｂ股指数与开户数齐创新高。另一方面，股市火爆也引起了更多人的警惕，证监会通知要求加强投资者教育，众多分析师提出要警惕风险……［那么，对于下周市场，您是持什么样的观点，请在这里留言］注意事项在市场还没有出现明显见顶迹象的情况下，预计上升通道将会持续到５月底，到时可能将会出现逆转行情。仅“封转开”基金近几个月内为股市输送的资金量就将超１０００亿。随着后半年另外７只封基到期，这一资金量将上升。５月份上证指数有望上试４３００点，证券和参股证券、期货公司的上市公司仍受关注。去年的５月初，历经磨难的中国股市好不容易再次站上１５００点的“箱顶”。今年以来，不少个股连续暴涨，短期翻倍的个股数不胜数。经过分析，发现这些暴涨的个股背后，几乎都有一个美丽的“故事”。【编辑推荐】　理由：对于“全民炒股”的现象，证监会显然意识到风险正在积聚。此前股市一路上扬，几乎没有遇到过太大的调整，站上４０００点后，股市短期调整的风险也越来越大，这也是对股民的一个提醒。　理由：央行发布一季度货币政策执行报告，认为当前价格上行压力依然存在。就下一阶段政策思路，央行表示，将搭配运用多种方式回收流动性。同时，加强人民币利率和汇率政策的协调配合。理由：大小非减持将在５月迎来创纪录的天量。统计显示，２００７年５月份限售股的解冻额度已上升为１３１１亿元，比３月份的７８０亿元增加了５３１亿元，增幅达６８．０８％，创历史最高水平。理由：沪深股市本周三（九日），再创下另一个惊人新纪录，亦即深沪两市的总成交金额超过其它亚股总和，其中包括中国香港、日本等大型股市，这都要拜疯狂股民将资金不断投入股市之赐。　理由：踊跃入市的散户稀释了机构持股市值占比，反映在机构与散户的持股市值占比上，机构的持股市值占比呈普遍下降态势，但是个人账户投资者持股市值占比则普遍上升。　沪深股市周三剧烈震荡　沪指收盘成功站上４０００点理由：沪深股市周三（５月９日）全天剧烈震荡，沪指在中国银行，工商银行，中国联通等大盘指标股的带动下强势上行突破４０００点大关，创出历史新高，收盘成功站上４０００点。　【高层吹风】　［跟贴］这说明中国资本市场已发展到一个新阶段［跟贴］这个案例能让股民不相信传闻吗［跟贴］未雨绸缪　别让股市又归于死寂［跟贴］牌桌上的赢家安全撤退了［跟贴］唱空的人大部分犯了经验主义出品：搜狐证券频道　责任编辑：刘雪峰