中国远洋（６０１９１９）５．３５亿股Ａ股限售股今日上市流通，如果按照６月２５日收盘价１９．９５元计算，此次解禁市值达１０６．７３亿元。机构近日减持６亿多股此次解禁的流通股中，中粮集团有限公司、中国中煤能源（６０１８９８）股份有限公司、中国机械工业集团公司、中国核工业集团公司四公司分别占有４０００万股而位居前列。值得一提的是，近期中国远洋已经遭遇机构的大幅减持。Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，自５月１９日至６月２３日的２４个交易日中，以基金为首的机构共减持中国远洋达６亿多股，占该股总股本的８％左右，减持的加权平均价为２３．８９元。业绩增长乏力成主因中国远洋董事长魏家福在股东大会表示，中国远洋的市盈率低，业绩也不错，机构大量抛售难以理解。不过，机构们却有自己的看法。有分析人士称，中国远洋近期被机构“抛弃”，和中国远洋身处周期性行业关联最大，主要原因是机构投资者担心它明、后年的运营情况，对它的预期发展丧失信心。全球经济的放缓对航运的影响巨大，航运周期的景气度下滑得肯定会比现在还要快，目前已经是该航运景气周期的最高点，所以现在许多机构投资者已经不看远洋现在的业绩了。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）