周宏在连续十天下跌后，沪深股市昨日出现放量大涨，截至收盘沪市上涨１４６点，深市上涨４７３点，涨幅分别为５．２４％和５．０２％。面对期盼已久的一次上涨，基金们也罕见地亮出相对乐观的观点。交银施罗德、汇丰晋信等基金认为，基本面的不利因素正在逐步被消化，市场估值亦跌至近期低点，长线的投资机会开始逐步浮出水面。不过，天治基金等公司仍然认为，市场反转信号的依据并不充分。通胀压力形成下降趋势交银施罗德研究总监华昕认为，从近期来看，我国通胀压力将形成阶段性的下降趋势，今后几个月的ＣＰＩ涨幅将逐月大幅回落，预计从８月份开始将回落至６％以内，这将为我国提供一个较佳的进行能源价格调整的时机。而油价、电价调整只会推高ＣＰＩ大约１－１．５个百分点，这是可以接受的水平。华昕表示，流动性管理是另一个令人关切的问题，尽管信贷增速已经得到有效控制，但广义货币（Ｍ２）因外汇加速流入而仍处高位，目前，央行提高存款准备金率的空间已不大，发行央票进行对冲也愈发困难，预计人民币将加速升值，并成为抑制热钱流入和输入性通胀的最有效工具。华昕认为，目前我国经济面临的最大问题是对通胀和流动性的管理，而对通胀的忧虑主要来自持续走高的油价。预计下半年，这两个因素都有望逐步减弱。再加上最近两个月的出口仍非常强劲，宏观面方面的风险因素正在逐步改善。股指下跌空间有限关于对企业盈利的担忧，华昕认为，这已经在最近的股市下跌中基本反应了出来，目前股指下跌的空间相对有限。随着经济增速的放缓，分析师也在不断下调上市公司的盈利预测，在最近一个季度里，沪深３００指数２００８年的一致盈利预测下调了１３％。目前市场人士普遍一致预期２００８年上市公司盈利增速为２５％，保守估计则为１７％。但从目前估值来看，Ａ股的预期市盈率已大幅降至２００８年的１８倍和２００９年的１５倍，处于Ａ股最近五年１５－４０倍预期市盈率区间的下端，相对于海外市场（美国１６倍，印度１６倍，中国香港１５倍）的溢价也已大幅收窄，因此交银施罗德研究团队认为，市场估值目前已相对合理，进一步下跌空间有限。汇丰晋信基金亦认为，就目前的估值水平而言，即使是在考虑到通胀压力、外围经济波动等市场担忧的因素之后，股票价格也已经处在一个比较合理的位置，截至６月１２日，沪深３００指数市盈率已经低于美国标普５００的市盈率。更多关注结构性机会如果说市场短期内估值合理，是否意味着反转会很快到来呢？对此，汇丰晋信认为，从中短线的情况来看，市场仍处于反复探明底部的过程中。未来需要更多关注结构性的机会。汇丰晋信表示，本次反弹中，石化、电力为代表的权重股一马当先，这可能不是短期现象。由于对理顺行业定价机制的预期十分强烈，所以石化、电力等板块未来业绩有望回归长期行业平均回报。即便是在对经济整体前景预期转淡的现在，也仍应把注意力放在研究具体的行业和公司上。交银施罗德基金则认为，Ａ股市场一部分行业的估值已同国际完全接轨，比如银行、零售、煤炭、机械、建筑等。如果下半年逐步放开成品油和电力价格，石化和电力行业的利润会大幅提升，虽然中间制造业企业的利润会受压，但上市公司大多是行业内的龙头企业，具有较强的成本控制和转嫁能力，因此，整体来看，随着能源价格的放开，上市公司的业绩还会有上调空间。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）