机构：中山证券浪潮软件（６００７５６）３Ｇ盖天地　浪潮袭卷来股指在经过持续下跌之后，出现反弹走势，前期受电信重组消息被炒的３Ｇ板块在市场大面积出现反弹的行情中，表现相对滞后，后市存在极为强烈的补涨需求，有望卷土重来。目前，国内新一轮电信业重组不断出现实质性进展，电信运营商间势力范围重新划分的同时，酝酿已久的３Ｇ产业链也将在电信重组中进一步催熟。３Ｇ项目启动，对于国内相关企业，面临的机会不仅仅是市场蛋糕变大带来的潜在机会，更重要的是，３Ｇ竞争格局的历史性转变，而催生的巨大机遇。而浪潮软件（６００７５６）公司是信息产业部首批认证的１１家一级系统集成商之一，在电子政务，通信，分行业ＥＲＰ等行业或领域拥有自主版权解决方案或应用软件三十余种，自主开发的浪潮综合网管系统（ＬＣ－ＮＭＳ）是中国联通四家入围厂商之一，中国移动五家入围厂商之一，其产品综合竞争力稳居国内前三名。公司控股的山东浪潮通信系统有限公司主要经营业务为围绕着第三代移动通信（３Ｇ）软件平台，增值业务服务和无线互联网等进行的系统开发，生产，销售等。此外，公司还具备典型的外资合作概念：近年来公司与微软展开一系列的合作，微软与浪潮集团签订战略合作协议，结成全球战略合作伙伴关系。资料显示，微软参股的浪潮国际通过其全资子公司浪潮电子公司，以巨资认购浪潮软件旗下山东通用软件公司和山东浪潮电子政务软件公司股权。交易完成后，使得公司与微软的合作得到进一步提升。二级市场上，３Ｇ概念股历来相当活跃，前期电信重组的消息更是一度激起３Ｇ题材股的大幅崛起，而目前大盘成功止跌反弹，３Ｇ板块整体表现却明显落后。而浪潮软件（６００７５６）作为一只３Ｇ概念股，该股周三放量涨停，强势特征尽显。目前来看，该股正进入加速拉升阶段，后市仍然有望延续上涨势头，投资者可密切关注。中山证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。