国家旅游局网站今日刊登海峡两岸旅游交流协会公告。公告公布了《大陆居民赴台湾地区旅游团名单表》管理办法，全文如下：《大陆居民赴台湾地区旅游团名单表》管理办法第一条　根据《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》的有关规定，制定本办法。第二条　海峡两岸旅游交流协会（简称海旅会）根据大陆居民赴台湾地区旅游（以下简称赴台旅游）配额总量，印制相应数量的《大陆居民赴台湾地区旅游团名单表》（以下简称《名单表》）；并依据所指定经营大陆居民赴台旅游业务的旅行社（以下简称组团社）的实际组团情况，将《名单表》委托有关省（市）旅游行政部门下达给组团社。第三条　海旅会统一印制《名单表》。《名单表》一式五联，分为：赴台湾地区边防检查专用联、返大陆边防检查专用联、省级旅游行政部门审验专用联、省级台办报备专用联、旅行社自留专用联。第四条　组团社按照核定的赴台旅游人数安排组织赴台旅游团队，填写《名单表》。《名单表》中的空余部分要划斜线，不能留有空格。经审验后的《名单表》，不得变更和增添人员。第五条　组团社应当按照有关规定，在旅游团队赴台、返回大陆时及旅游团队返回大陆后，将《名单表》分别交有关部门查验、报备、留存。第六条　《名单表》的审验工作委托有关省（市）旅游行政部门负责，审验专用章和授权人签字应报送海旅会备案。组团社赴台旅游专用印章和授权人签字应报所在省（市）旅游行政部门和同级台办备案，再由有关省（市）旅游行政部门汇总报送海旅会备案。第七条　组团社违反本办法规定的，由海旅会依据《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》予以处理。第八条　本办法自发布之日起施行。第九条　本办法由海旅会负责解释。第十条　本办法在实施过程中，海旅会将根据赴台旅游的实际运行情况的变化，适时予以修订。（责任编辑：黄珂）