公司是我国空中交通管理领域具有自主知识产权的大型软件和重大装备供应商，主要产品包括空中交通管理和地面智能交通管理两大类。公司是国内最大的军航空管自动化系统提供商，第一套国产民航空管自动化系统主用系统提供商，国内唯一能够提供具有自主知识产权的机场塔台视景模拟机的供应商，在高速行驶车辆自动识别系统领域具有优势。国内空管系统市场的发展得益于国内航空运输市场的高速增长以及空中资源的日趋紧张。“全国空管系统十一五规划”计划投资５５亿元用于空管设备建设，拟新建四个区域空中交通管制中心，升级华北、华东、华南三个大区的空管自动化系统等项目。国内空管系统市场国外厂商占主导，但进口替代市场前景广阔。国家对空管重大装备制定了“立足国内，适当引进”的方针。在军航系统领域，国产设备正在逐步替代国外设备。在民航系统领域，国产设备涉足中、小型系统以及备用和应急系统，并开始进入主用系统市场。城市道路和机动车数量的快速增长增加了对智能化车辆识别系统的需求。未来三年中国交通行业ＩＴ投资额年均增长率将在１６％以上。在国内车辆自动识别系统市场，国外厂商份额较小，国内厂商具有优势。募投项目总投资为２２８４７万元，先后投资于空管自动化系统项目、塔台视景模拟机项目和智能化车辆识别系统项目，建设期均为２年。募投项目均围绕主营业务进行，将增强公司的竞争实力。我们预期公司２００８、２００９年销售收入分别为１．３２亿、１．５３亿；归属于母公司所有者的净利润分别为２９２２万、３１７５万；对应ＥＰＳ分别为０．５６元、０．６１元。目前国内计算机类上市公司０８年平均ＰＥ为３４倍。我们认为川大智胜的建议询价区间为１２．１－１５．１元，分别对应０７年２４ＸＰＥ和０８年３０ＸＰＥ。考虑到新股溢价因素，上市目标价为１９．６－２１．２８元，对应０８年３５Ｘ－３８ＸＰＥ。　（来源：魏兴耘）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）