平安证券６月２３日发布投资报告，维持中国铝业（６０１６００．ＳＨ）“中性”评级。平安证券指出，２００８年初以来，中国南方大部分地区和西北、西南地区雨雪和冰冻天气，导致电力供应短缺，电解铝产能达到４０万吨的公司贵州铝厂一度全面停产，生产运营因此受到较大影响；同时，由于公司所需煤炭主要在现货市场采购，铝土矿３５％来自自己矿山，３０％来自联营矿山，其余来自外购，受能源等原燃材料价格大幅度上涨的影响。公司１～４　月的氧化铝生产成本同比就上升２３．２９％；加上上半年电解铝价格不甚理想，导致了公司盈利的同比大幅度下降。平安证券表示，公司目前平均电价为０．３７８元（含税）６月２０日，发改委公告工业用电上调０．０２５元／度，未来煤炭价格和铝土矿价格的继续上涨将继续推升氧化铝生产成本；而未来两年全球原铝市场的持续过剩，同时考虑人民币升值等因素，国内铝价上升的空间将受到抑制。这种形式下，公司未来两年业绩也将不容乐观。公司目前仍将优先发展铝土矿和氧化铝。目标是至２０１０年自采铝土矿的比例由目前的３５％上升到７０％，随着铝土矿自有率的提高以及生产成本的回落，平安证券预计公司２００９年之后盈利可望恢复增长。平安预计公司０８、０９年业绩分别为０．５５元和０．７５元，虽热公司股价已从前期高点大幅度回落，但以０８年业绩计算，目前仍不具备估值优势，维持“中性”的投资评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）