⊙东东股票市场的大幅下跌给投资机构带来了巨大的压力，表现在无风险收益市场上，由于新股的发行收益率一再下行，导致货币市场资金利率的逐步下行。而这种市值的损失被传染到债券投资领域，同样表现为对于利率政策不确定的担忧，不断强化对紧缩政策的恐惧。由此造成了大量的资金堆积在回购、票据等短期市场上，这一结果造成短期内结构性的流动性问题，紧的地方紧，而松的地方仍然很松。并且短期资金的收益也成了问题，很难做到合理的收益率。短期融资券和一些中期票据的利率持续走低就是一个证明。长端的收益率靠稳定需求的资金支撑难以向下拉动收益率，但短期由于集中大量避险资金，向下拉动的力量就非常大，所以收益率曲线陡峭化仍将维持相当一段时间。如果机构手中持有大量现金，的确是一个比较难处理的问题。如同上面所说的，一方面需要回避大的风险，另一方面又要获得一定的收益。需要使用杠杆的话，又难以得到长期流动性的支持。可进行的操作限制在进行回购和ＣＰ等高收益率品种的放大套利上，或者更直接地购买ＣＰ和央票。在整个市场预期的趋势发生单向波动时，作为没有做空工具的市场投资者，只能被动地等待。而且持有仓位的投资者也很难进行风险的对冲，场外市场比股票市场的流动性要差更多，所以一旦出现不利情况，投资者的局面就更加被动。国内的金融市场正在面临一种前所未有的局面，在权益投资市场上已经出现的问题很可能在固定收益市场上同样出现，而相应的投资工具和风险对冲工具是必不可少的，与其在出现问题后再来解决，不如在出现问题前先给大家工具。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）