本报记者　李清理　长沙报道２００８年６月１７日，是三一重工（６０００３１）控股股东三一集团所持股份全部流通的日子，三一重工成为股权分置改革以来首家实现股份全流通的上市公司，这被很多媒体称为Ａ股市场全流通时代的正式到来。对于股市担心全流通时代出现大规模减持与套现恐慌，三一重工董事长梁稳根明确表示：“三一没有任何理由减持。”三一集团今日同时做出两项追加承诺：一是承诺于２００８年６月１７日解禁上市流通的５１８，１２６，１８８股三一重工股份，自２００８年６月１９日起自愿继续锁定两年；二是自２００８年６月１７日起两年之内，若三一重工股票二级市场价格低于２００８年６月１６日收盘价的两倍（即５５．７６元／股），三一集团承诺不通过二级市场减持所持有的三一重工股份。股改意义深远２００５年６月１０日，三一重工成功实施股改，其股改方案以流通股股东９３．４４％的高赞成票顺利通过表决，被誉为“股改第一股”。三年后重谈这一经历，梁稳根显得很轻松。对于股改的意义，他曾比喻：“股改前，大小股东的关系有些像同床异梦的夫妻。”他解释说，大股东的股份不流通，经营成果得不到二级市场的及时反应，导致经营者的积极性不高。相反，大股东变着法子谋私利，以大吃小，掏空上市公司。“现在，大小股东同舟共济了。”业内人士分析称，从海外成熟资本市场的走势来看，以控股股东为代表的产业投资者是否减持其实关键看公司的业绩成长性与股价是否高估等因素。对于三一重工来说，主营业务成长前景依然乐观，且目前的动态市盈率不足１２倍，股价并不高企。因此，大股东的锁定承诺也在意料之中。三一没有理由减持根据当时股改时的承诺，三一集团所持三一重工股票于２００８年６月１７日实现全流通。对于股民所担心的全流通后大股东会大量减持三一重工股票的担心，梁稳根说：“三一没有任何理由减持。”“永远不会放弃对三一的控制权。”股改的那天，梁稳根就向三一重工的股东作出承诺，且在后来许多场合多次重申。今天，在公司股票全面解禁的时刻，梁稳根表示：“这句话任何时候都不会失效。”“我们长远看好公司发展的初衷不改。”赵想章表示，当年公司股改完成后，并没出现像有些人担心的大股东获得补偿利益后就抛股票走人的现象，而是两次增持公司股票，表明大股东充分看好上市公司的成长性。对于公司２００７年减持的部分，赵想章解释，三一集团去年虽然对所持有的三一重工股份有所减持，但减持部分基本上都是股改时从二级市场增持的部分，真正解禁的原非流通部分几乎没有减持。据介绍，股改后三一重工市值雄踞行业榜首：从股改时的４７亿元市值猛涨到当前的近３００亿市值。而该公司经营业绩更是突飞猛进：２００７年实现营业收入９１亿元，实现净利润１９亿元；今年一季度营业收入达到２６亿元，同比增长９８％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。