本报北京６月１０日讯　记者宋焱报道　近日，奥运支付环境建设工作领导小组在北京召开会议，研究切实做好奥运支付环境建设冲刺阶段的各项工作。人民银行副行长苏宁出席会议并讲话。苏宁强调，奥运支付环境建设工作已进入最后的决战时刻，必须发扬连续作战、顽强拼搏的精神，坚定信心，再接再厉，查漏补缺，全力以赴确保奥运支付环境建设目标全面实现。会议总结并通报了前期奥运支付环境建设工作及其检查情况。以苏宁为组长的奥运支付环境建设工作领导小组于２００７年３月成立后，切实贯彻党中央、国务院的部署和要求，努力推动奥运支付环境建设工作，在账户服务、外币兑换、银行卡受理环境和支付系统安全稳定运行等方面取得显著成绩，预定目标基本实现，奥运城市支付环境全面改善。截至２００８年３月底，６个奥运城市累计发展特约商户１８．５万户，特约商户普及率达到６０％以上，累计安装３４．０５万台ＰＯＳ机具、２．２万台ＡＴＭ，ＡＴＭ受理外卡的比例达６０％以上。其中２００７年１月到２００８年３月，６城市新增特约商户６．５万户、ＰＯＳ机１１．５万台、ＡＴＭ机４５００台，分别占全国新增量的３０％、３１％和１８％。目前，北京奥运重点区域人民币卡商户普及率达９０％以上，外卡普及率达８０％以上，剔除房地产、大宗批发交易后的持卡消费交易额占同期社会消费品零售总额的比例达到４５％。但同时，奥运支付环境建设工作与预定目标还有一些差距，存在外卡受理市场建设滞后、中小商户拓展动力不足、外币兑换服务不够便利、支付系统应急演练不充分等问题。针对这些问题，苏宁要求各方增强责任感和紧迫感，切实加以解决、完善，不遗余力做好奥运支付环境建设冲刺阶段的各项工作。主要包括：全面梳理奥运支付环境建设工作尚未完成的事项，明确责任单位和完成时限；探索短期内改变外卡受理市场发展瓶颈的有效方式，尽快发行银联旅游预付卡，满足境外人士奥运用卡需求；努力改善外卡收单环境，完善奥运城市人民币卡机具对外卡开放政策的配套措施和风险管理；坚持＂将改善用卡环境，推动银行卡普及应用作为当前银行卡的核心工作＂的要求，拓展人民币卡受理市场建设工作的广度和深度；多层次、多渠道提供个人本外币兑换服务；做好联合整治银行卡违法犯罪专项行动各项工作，建立防范和打击外卡欺诈案件的快速反应机制；切实加强对支付系统的安全保障工作；继续做好账户服务工作，为境外机构和个人提供优质高效的账户服务；依法保障ＶＩＳＡ奥运赞助商的合法权益；进一步加强奥运安全支付宣传和业务技能培训；做好将于６月底开展的奥运支付环境建设达标验收工作，确保奥运支付环境万无一失。参加这次会议的有奥运支付环境工作领导小组成员单位负责人，北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛六个奥运赛事城市人民银行分支机构负责人以及中国银行、中国银联相关负责人。（责任编辑：贾海滨）