漫画　刘道伟⊙郭凤霞Ａ股昨天终于止跌了，在没有政策面消息配合的情况下，市场开始了“自救”行动。虽然绝大部分市场人士都认为只是一次技术性反弹，但从种种迹象来看，这次反弹还是有一些不同寻常。为什么说是自救？此前Ａ股市场破天荒的１０连阴，几乎让所有的参与者都感到了前所未有的迷惘和恐慌。尤其是央视经济半小时栏目联合四家网站于６月１６日发起到１７日截止的调查结果显示，７６４５８８名参与调查的投资者中亏损者的比例达到了９２．５１％。这个说法未经中央登记结算中心的官方数据证实，可能与实际情况有所出入，但如此大范围的亏损，以及人们感同身受的程度，与今年以来全球跌幅第一的越南股市，已相近无几。确实，今年Ａ股市场遇到了史无前例的考验，从年初以来，大小非、雪灾、地震、洪涝、高通胀、热钱、人民币升值压力、美国经济衰退、油价飙升、越南金融危机，几乎一刻都没有消停过，多年未见的“天灾人祸”集中暴发，其振幅之大、烈度之强确实已不是单靠市场力量能够抗衡的，用“内忧外患”来形容一点都不为过。Ａ股市场遭此诸多利空因素的重创，想不跌也难。但是，沪指在１０日之内跌去近２０％，发生如此惨重的损失，还是证券市场历史上十分罕见的现象。就在股指连续杀跌不止之时，有一些“自救”的声音和行动开始出现。但那不是来自管理层，而是来自上市公司的。昨天，第一家进入全流通状态的三一重工大股东，郑重承诺新解禁股自动再锁定两年，已解禁的股份在未来两年内将以不低于５５．７６元的价格减持。另外，一些中小板公司重现高管净买入自家公司股份的现象，宁波华翔董事长周晓峰在６月１１日和１３日两天，动用了４８０１．０７万元，分两次净买入３５９万股和１３万股。上个月，周晓峰已经购入３９万股，合计成交金额达５０３．４９万元。还有北斗星通、国统股份、思源电气、华峰氨纶等一批公司的高管也都出现净买入现象。我们应该看到，三一重工的承诺是认真的，是对全体中小股东负责任的表现，也是用实际行动对证券市场走强走好的一种支持，体现了一个大企业在股市极其低迷之际勇于担当的精神。这意味着作为证券市场基石的上市公司，他们将自己的企业行为升华为一种社会责任，自觉为中小股东“遮风挡雨”，从而为股市撑起一片蓝蓝的天空，这样的举动无疑是值得称道的，对已经正式进入全流通时代的Ａ股市场也是具有典型意义的。而宁波华翔董事长为何要花巨资购买自家股票，真正的原因我们不得而知，但有一点可以肯定，他一定认为自家公司的股票未来的价值远远不止目前这个价格。其他公司高管买入自家股票也应该同理。从这个角度讲，对市场来说，也同样是一个积极的信号！国家统计局前局长、现任全国政协委员兼国家统计局顾问李德水前日撰文指出，当前股市行情大幅下跌是暂时现象，中国经济基本面总体看好，股市完全可以实现稳定健康发展。他的结束语很动情，“Ａ股不会辜负成熟投资者！”在第四次中美战略对话中，国务院副总理王岐山和央行行长周小川都明确表示，根据最新公布的一系列经济数据显示，我国经济增长态势没有发生大的改变；从上市公司半年报业绩预告情况来看，虽然上半年经历多重灾难，但报喜公司仍然占据很大比例。另外，更重要的理由是，相信管理部门一定不会对目前这种“过去一年Ａ股市场不仅没能有效增加国民的财产性收入，反而在不断吞噬国民个人财产”的情况置之不理。我们目前面临的困难和问题是前所未有的，需要全体市场参与人士共同来面对，任何抱怨、责难，都将于事无补。国际歌里有一句话说得非常好，从来就没有救世主，只有我们自己救自己。面对处于深度“内忧外患”环境下的Ａ股市场，如何组织好“自救”，才是最重要的！　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）