距“５？１２”地震已１月有余，近日，记者走访蓉城部分餐厅、酒楼后发现，大多数餐饮企业已基本恢复正常营业，并在端午节小长假迎来了震后首个小高峰。“餐饮业的经营状况正在逐步好转，但要恢复到震前的水平，估计至少还需要两个月左右的时间。”业内人士称。家庭聚餐成主流传统餐饮恢复迅速“最近生意还可以，来吃火锅的顾客比前段时间多，已基本恢复了地震前营业额的７５％。”１３日，成都狮子楼　（集团）公司总经理办公室主任顾学航介绍，狮子楼在地震后近半月的时间内关门歇业。从５月下旬起，各分店才开始恢复正常营业。６月２日，公司还在人民南路新开了一家分店。“目前，４家老分店营业额能恢复到灾前的七成左右，新开的店生意也不错，顾客大多以家庭聚餐为主。”“地震后３个小时我们就开门营业，一直没停过。”位于红星路二段的“滇味过桥米线”店的老板告诉记者，刚开始生意不太好，营业额比震前减少了４０％左右。进入６月以来生意已渐渐好转，除了进店消费的客人外，外卖销售也有大幅上涨。随后，记者又走访了文杏、红杏、巴国布衣等多家成都知名餐饮企业和一些小餐馆，各餐厅负责人均表示，营业额基本恢复到震前的７０％左右，消费大多以家庭、朋友聚餐为主，完全恢复正常，可能至少还需两个月左右的时间。地震震不垮爱情大多婚宴如期举行“端午节的时候，我们这里如期举行了几场预订的婚礼。”１３日，加州花园酒店的婚宴负责人告诉记者，在地震当月，婚宴也受到一定影响，一些原已预订的婚宴被取消。进入６月以来，按期举行婚礼的人越来越多，基本没有什么影响。巴国布衣双楠店负责婚宴预订的谢小姐也表示，从６月份开始，所有预订婚宴都按期举行。随后记者采访了成都宝元通河畔酒店、香格里拉等酒店，了解到的情况大致如此。“经历了地震灾难，我们的爱情也更坚固了，婚宴照常举办。”１４日，一对刚在博力假日酒店举行完婚礼的夫妇表示，虽然婚宴仪式简单了很多，但有不少朋友和亲人照常参加了婚礼，带来了真诚的祝福。生活步入正轨夜场生意转好“一个多月没进酒吧了，今天来坐坐，感觉很舒服。”对于爱热闹的保险公司核保人员唐小姐来说，地震后最大的改变就是突然没了夜生活，每个晚上都呆在家里，不是看电视，就是在网上浏览新闻，要不就是全家出动躲余震，基本没有娱乐的心思。“闷了这么久，今晚来酒吧，虽然感觉人不及以前多，但是气氛还在。”“地震后，不少人的生活态度发生了变化，希望在家多陪陪亲人，暂时不愿意出去玩。”九眼桥一位酒吧老板说：“不过，这只是暂时的，当生活转入正轨后，享受夜生活的人就会多起来。”据介绍，地震后，整个业界都在通过种种努力恢复经营，制造气氛，比如请一些朋友和熟客来免费消费，杜绝冷场；开慈善拍卖会，募集善款；点亮蜡烛，为灾区人民祈福等。经过努力，也收到了一定效果，增加了不少人气。而地震前热闹非凡的大排档、冷啖杯在沉寂一段时间后也渐渐恢复了经营。“露天帐篷越来越少，夜场的生意就会越来越好，相信一向乐观坚强的成都人会很快恢复正常生活。”九眼桥、双楠路、芳邻路等多家酒吧老板对市场信心十足。本报记者　肖立翠（责任编辑：钟慧）