每经记者郝智伟发自上海欧盟统计局最新公布的数据显示，欧元区１５国５月的年化通胀水平高达３．７％，超出专家预期，创同一地区１６年来最高水平。而此前一年，欧元区通胀水平不过１．９％，如此强烈的数字对比令欧洲央行此前种种努力化为泡影。全球洞察（ＧｌｏｂａｌＩｎｓｉｇｈｔ）首席经济学家霍华德？亚瑟认为，飞升的能源价格和高企的食品价格是推升欧洲通胀的罪魁祸首。其中，能源价格上升１３．７％，食品价格上升５．７％。“欧洲央行将更加关注通胀走势，以避免通胀效应的进一步扩散。”霍华德？亚瑟补充道。本月初，欧洲央行维持基准利率在４％不变，但行长特里谢暗示，下个月可能会小幅加息，以稳定通胀预期，并防止通胀上升引发薪资第二轮效应。复旦大学世界经济研究所副所长干杏娣教授在接受本报记者采访时表示，３．７％的数字的确会触动欧洲央行敏感的神经。要知道，他们制定的长期通胀目标仅仅是２％，现在看来，欧洲央行在下月初加息的可能性已经非常大了。干杏娣认为，欧洲央行不同于其他国家的央行，是统一欧洲多国的央行后来建立起的，沿袭了这些央行的一贯传统，规则上以反通胀为第一目标，其力度一直强于世界其他国家。据统计，１９９８年６月至２００８年５月其间，欧洲央行总共进行了２３次基准利率调整，按照时间先后分别为１次降息、７次加息、７次降息和８次加息，加息操作次数占比为６５．２２％。本周一，欧盟轮值主席、斯洛文尼亚财长巴尤克参与亚欧会议时指出，欧洲央行不应当排除任何可能性。他并不太担心市场对欧洲央行行长特里谢近期发表的部分评论的解读。他声称，欧洲央行拥有一套正确的货币政策体系，特别是对目前的这段时期而言。“如此看来，７月初欧洲央行升息几乎板上钉钉了。”中投证券国际宏观分析师李云洁接受记者采访时如是说。（责任编辑：贾海滨）