市场资金流向２００８　年０６　月２３　日，两市Ａ　指低开低走。收盘时沪市Ａ指振幅２．５４％，跌幅为２．５２％（－７４．９５），深证Ａ指振幅为２．７０％，跌幅为１．９０％（－１５．８５）。从市场表现看，两市股指走势基本相同，均震荡走低，但深指几度翻红。从当日资金流向看，当日两市资金合计为净流出，合计净流出５７．０７亿元，其中沪市Ａ股净流出４２．４３亿元，深市Ａ　股净流出１４．６４　亿元，与上个交易日资金净流入额相比，两市资金净流入额大幅减少。从成交额上，两市总成交额与上个交易日相比大幅减少，当日两市成交额合计６２８．６０亿元，其中沪市Ａ股总成交额为４１７．５１亿，深市Ａ　股成交２１１．１０　亿，分别为上个交易日的５２．９５％和６１．４６％。行业资金流向从资金流向看，当日多数板块为资金净流出。相对行业流通市值，有色板块净流入较多，高于行业流通市值的１‰；石化板块净流出较多，超过行业流通市值的４‰。相对上个交易日资金净流量，有色板块净流入较多。从行业汇总看，Ａ股市场资金净流出额为２３．６２亿元，净流出量相对上一交易日较少。从买方活跃度看，有色和医药板块表现较好，指数下跌而资金出现净流入；造纸包装和农业板块表现相反，资金净流出较多而指数跌幅较小。分行业看，当日多数行业下跌。石化板块领跌，跌幅超过８％，供水供气板块上涨，但涨幅未超过１％。总体上看，中石化、中石油等权重股重挫，中小板大幅补跌。油、电和铁矿石价格高企强化了对未来ＣＰＩ价格上涨的不佳预期，周边市场不稳及周行长讲话加剧了投资者对内地后市动荡与紧缩政策的恐惧。预计股指近期将继续震荡走低。从资金流向趋势看，１０日考察区间，石化板块表现相对强势，综合板块表现相对较差；５日区间，石化和农业板块表现相对强势，造纸包装件板块表现相对较差；从当日关注度看，有色板块相对较强。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。