中铁二局（６００５２８）今日公告称，公司四项工程中标额合计１，０１３，５４０，８７５元。其中，公司中标成都地铁２号线一期工程土建１４标段，中标价２７８，７４１，５９８元；中标深圳地铁１号线续建土建１９标段，中标价２８２，２７４，５１３元；中标深圳市轨道交通二期３号线西延段停车场３１５４标施工总承包，中标价３４２，８９８，２９８元；公司控股子公司中铁二局集团电务工程有限公司中标广西岑溪至兴业高速公路工程项目机电施工第１合同段，中标价为１０９，６２６，４６６元。四项工程中标额合计１，０１３，５４０，８７５元。中材国际（６００９７０）表示，２００８年６月１１日，公司控股子公司中国建材装备有限公司与土耳其ＰＬＡＴＯＭＡＤ．ＩＮＳ．ＴＵＲ．ＣＩＭ．ＳＡＮ．ＴＩＣ．ＡＮＯ．ＳＩＲ签署了日产６５００吨水泥熟料生产线设计、设备和技术服务合同，该项目位于土耳其Ｔａｖａｓａｎｌｉ，合同价款６０８４．７０万欧元。工程范围包括从石灰石破碎至熟料出口的工艺电气自动化设计、全厂设备供货、土建及安装监督管理、调试、人员培训等，本合同自收到预付款之日起生效，合同工期为２７个月。作者：董文胜　中国证券报　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）