来源：中国证券网．上海证券报二次探底　有望价值回归周四统计局公布了５月ＣＰＩ数据达到７．７％，虽较上月出现大幅下降，但高增幅的数据表明我国经济仍处于通胀压力较大的环境中。在这种背景下，具有涨价题材的个股仍然是市场竞相追逐的热点。受成本、需求和供给因素的影响，我国钢铁价格今年以来持续上涨，５月份主要钢材品种综合平均价格比去年同期上涨了４３．５１％，在此背景下，估值优势突出的蓝筹股宝钢股份无疑值得重点关注。宝钢股份是钢铁股龙头，产品结构完善，　特别是在冷轧薄板、宽厚板和高档线材等方面拥有极强的技术储备实力，　生产工艺水平位居国内领先。在目前国际原材料价格都大幅上涨的背景下，钢铁持续涨价也一直都在市场预期之中。宝钢股份作为拥有长单协议的铁矿石来源和大部分长单成本锁定的龙头钢铁企业，之前２次提价已抵消了铁矿石成本上涨的压力，此次提价将大幅增加公司纯利润。虽然，此次调价的上涨幅度并没有市场此前预料的高，但这并不代表未来没有提价空间。该股经历一个月的连续缩量下跌后，股价有进行二次探底的趋势，目前动态市盈率不到１１倍，后市有望走出价值回归行情，可重点关注。（世基投资）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。