见习记者　向南本报讯　万科Ａ（０００００２）和粤宏远Ａ（０００５７３）的合作更进一步，粤宏远５月３１日公告，公司将向双方合资公司万科东莞置地提供股东借款４．７亿元。“这只是一个很正常很普通的合作项目。”粤宏远Ａ董秘李军印这样形容和万科的合作。但有分析师认为，万科借此进行了一次局部策略调整。５月１６日，粤宏远曾公告，同意子公司购买万科东莞置地一半股权，将与万科合作开发东莞南城水濂村２５万平方米地块。去年４月２８日，万科以１４．１２亿元拍得该地块，超过起拍价６．１４亿，地块总价和楼面单价均创下东莞纪录。粤宏远５月３１日公告表示，本次向万科东莞置地提供股东借款４．７亿元，是为了支付水濂村地块地价款。按当时拍卖规定，万科应该在半年内缴清地价款，但从粤宏远的公告上看，地价款并未按时缴纳。本次双方各出资４．７亿元后，地价款也依然不能完全缴纳。“其余的由合作公司支付。”李军印表示。“从现金流上看，房产商都缺钱。”国信证券房地产行业分析师方焱如此判断。他认为，房地产行业比较特殊，国外把房地产行业和银行放在一起研究，因为两者都需要借入大量款项。“在房产行业上升期，一些大企业为了保持快速增长，必须增加土地储备，购置土地和项目开发的投入往往要大于销售回款，现金流往往为负。”“很多房产公司现金流都绷得很紧，万科也不例外，不过万科的销售回款很快，总体上很不错。”中信证券分析师王德勇表示。方焱认为，万科选择和粤宏远合作，除了资金方面的考虑，还看中粤宏远和当地政府的关系。水濂村地块从去年４月末拿地后，迟迟不能动工，万科的经营策略是“快速开发，快速周转”，并不想看到该项目停滞不前，“借助合作推进开发速度，符合公司风格。”据了解，去年，整个房地产市场都比较亢奋，很多地产公司都不顾一切拿地，万科也在东莞、福州等地拿了一些高价地。“市场环境改变情况下，万科正在进行局部调整，可能还会有其他项目的合作开发，与合作方共担风险。”方焱推测，万科下一步在东莞市场会进行一些收缩，将把目光投向经济条件尚可、房价还没有怎么上涨的二线城市。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。