机构：天风证券０８年，国际油价飙升，目前国际原油价格已经站在１３０美元之上。油价的走高，出于替代效用，刺激了以太阳能为代表的新能源产业蓬勃发展。因此国内资本市场上，新能源板块，始终是机构与游资共同青睐的品种。进入０８年６月，国内成品油价格与电价也出现了松动，国家发改委决定自２００８年７月１日起上调平均销售电价０．０２５元／ｋｗｈ。电价终于也上涨了！而国内电价的上涨，最大的受益者并非传统的火电生产企业，因为火电企业必须要面临煤炭价格上涨的压力。而水电企业，其成本相对固定，电价一旦上涨，将构成实质性利好。因此回到证券市场上，那些进军新能源领域的电力公司，如果水电占其主业收入很高比例，这种“水电＋新能源”模式，在电价油价双双走高的背景下，有望成为能源短缺时代的宠儿。其中赣能股份（０００８９９）与川投能源（６００６７４）就值得关注。赣能股份（０００８９９）：公司２００８年６月１９日公告，股东大会同意公司用萍乡电厂的资产和负债置换江投集团拥有的丰城二期的５０％股权，届时，公司的电力业务资产将全部由节能环保的大容量火电和具有清洁能源之称的水电组成。预计２００８年该资产带来的营业收入为１９４２４７．３１万元，净利润６８０３万元。同时，董事会同意公司出资３亿元与华基光电能源发展有限公司及华基光电能源控股有限公司共同设立合营公司以开发“赣能光伏产业园”。公司占合营公司注册资本７５％。项目公司规划总投资约１２亿元，项目全部建成后的生产规模为十条非晶硅薄膜光电板生产线，年产能５０ＭＷ。作为一只绝对价格仅５元出头的能源概念股，该股本周二巨量涨停，上涨空间已经被打开，后市可密切关注。川投能源（６００６７４）：公司所处区位优势的得天独厚，是名符其实的水能“富矿”区，公司现有电力资产资质优良。四川是中国水资源最丰富的省份，技术可开发量１．０３亿千瓦，年发电量５５６３．３４亿千瓦时，均占全国的四分之一，是我国水能资源最富集的地区。考虑到新光硅业为公司增加利润贡献，预期公司２００８－２００９年的每股收益可达０．８８元和１．２０元。作为一只具有多晶硅产品战略地位的新能源上市公司，该股的股价定价不高，在后期市场中具有较好的上涨机会。天风证券孙财心搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。