张志斌随着恐慌盘的涌出，昨日上证指数一度逼近２８００点整数关口，就在此危急时刻，作为市场最大权重板块之一的银行股挺身而出，成为昨日两市股指转危为安的最大功臣之一。那么，在暴跌之后，银行股缘何能够再度护盘，其后市又将如何运行呢？昨日，随着股指逼近２８００点关口，银行股的龙头品种之一招商银行（６０００３６．ＳＨ）率先止跌反弹，并一度上涨近５％；而上周五一度反弹上摸涨停板的北京银行（６０１１６９．ＳＨ）昨日也再度上涨２．８２％；银行股板块更是以１．７２％的涨幅位居昨日两市行业涨幅榜的第一位。中信建投证券银行业研究员佘闵华在昨日接受《第一财经日报》采访时表示，在经历了近期的大跌后，银行股在昨日出现一定的反弹也是比较正常的。从银行股目前的整体估值水平来看，其整体２００８年的动态市盈率已经在１５倍以下，像兴业银行（６０１１６６．ＳＨ）、民生银行（６０００１６．ＳＨ）等个股的动态市盈率等更是已经在１１倍左右，结合目前各大上市银行较高的业绩增速，这样的市盈率水平并不高。Ｗｉｎｄ资讯的数据显示，目前两市２００８年动态市盈率最低的银行股为兴业银行，仅有１１．２０倍，华夏银行（６０００１５．ＳＨ）和民生银行的动态ＰＥ也在１２倍以下，分别为１１．２４和１１．３５倍。目前两市银行股中动态ＰＥ最高的为宁波银行（００２１４２．ＳＺ），达到２１．１２倍。两市全部１４家银行股的算术平均动态ＰＥ为１４．４１倍。股指近期的大跌本是受央行６月７日上调存款准备金率１个百分点等消息影响而诱发银行股、地产股等相关板块大跌所致，但在佘闵华看来，存款准备金上调１个百分点对上市银行业绩的影响也许没有市场反应的那么大。佘闵华表示，尽管央行上调存款准备金率１％会在一定程度上收紧银行的流动性，但对上市银行实际的业绩影响非常有限。在目前贷款（额度）非常紧张的情况下，银行的议价能力很强，而一年期７．４７％的基准贷款利率在目前的通胀水平下并不高，很多企业今年的原料上涨幅度就远不止这个数。与此同时，也有银行业研究员认为，由于目前Ａ股的上市银行普遍还没有经历过一个完整的经济周期，暂时还无法得出银行股的业绩与经济周期的运行规律，其相关性如何还有待继续研究。但从目前上市银行的业绩表现来看，上市后基本还是处于一个业绩的高速增长期，这一点在民生银行上市后的表现最为明显。从这个角度来说，银行股目前的中长期投资价值已经开始显现。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）