来源：华夏时报　作者：熊宇家２０家机构认为救市不易下周大盘将继续下探华夏蓝筹：市场期望７．７％的ＣＰＩ来了，社保基金也来了，能引领救市吗？事与愿违。大盘继续探底趋势，难以改变，下周预测进一步下探在２５００点附近。中信建投：以中国石油、中国石化等为代表的权重股也拖累市场。即使来了社保基金，也救不了市场，下周预测在２５００点左右支撑。上海证券：１２日收于２９５７．５３点，　跌幅２．２１％，这足以说明，市场期望的７．７％的ＣＰＩ，社保基金再来，变成股市悲情，下周预测２５００点不远。东海证券：７．７％ＣＰＩ的到来，盘面也看到了，前期走强的券商、医药等二线股，成为空方打压对象。同时社保基金不是救命稻草，下周预测在２５００－２７００点左右。国金证券：上证指数迅速跳水，击穿３０００点支撑，１２日来了社保基金，但是下周预测，２５００点的整数关口，面临着较大的考验。北京首证：国际油价再度大涨，使Ａ股的疲弱走势雪上加霜，目前市场极度恐慌，市场盼望的救市社保基金悬着。下周预测在２５００点的整数关口。中信证券：１２日大盘股继续杀跌，两大石化开始大幅补跌之旅。另外，抗跌的券商板块也大幅补跌，跌幅均在８％之上，所以迟到的社保基金没用。下周预测２５００－２７００点支撑。广发基金：１２日公布５月份ＣＰＩ数据，７．７％的涨幅，相比上月已有较大回落，不过，市场盼望的社保基金，从紧不变，短期仍难有起色，下周预测２５００点。长盛证券：金融股、家电股等回落，导致市场成交低迷，观望心态浓厚。同时社保基金也没有一个说法，下周预测支撑位调为２５００－２７００点区域。长城证券：沪市前２０权重股全线下挫，平均跌幅高达３．６７％，在宏观背景下，紧缩政策效应之后，又传社保基金来护航，不过，短线跌幅较大，下周预测２５００点支撑。国泰基金：１２日沪指２９９０点跌破，同时ＣＰＩ数据的公布也对市场形成向下牵制作用，即使证监会称社保基金来了，但是迟到了，下周预测２５００点时代不远。银河基金：大盘止跌于２９００点的关口前，中小板破发不少，同时以严重超跌的题材股为辅，社保基金也没有谱。下周预测２５００点是板上钉钉。北京首放：６月１３日，考验２９１８－２８７８点一线得到支撑，不过，规范大小非解禁，是最冒险的救市牌，社保基金也一样，下周预测２５００点左右。兴业基金：农业等消费类板块属通胀受益板块，这与银行、地产所面临的状况完全相反。但由于大盘积重难返，进场没有必要，即使短期有社保基金来护航，也没有用。下周预测２５００点。华夏成长：市场弱势特征十分明显。社保基金悬着，来了也救不了市场，下周预测２５００点不远。天治基金：如此市场，基本无看点，传言要拿社保基金来救市场，对于未来趋势，投资者早已看淡，下周预测支撑２５００点不远。长城基金：　一批权重股显得有些夸张了，超跌。看到此景，证监会用一个社保基金许诺救市场，难啊，下周预测２５００－２７００点区域。齐鲁证券：１２日大盘震荡下探至２９０８．１４点，即使来了传说的社保基金，还有用吗？下周预测在２５００－２７００点区域。长盛基金：面对巨大的通胀压力、紧缩政策等，再来一个社保基金，会对Ａ股股市影响有多大？预测下周２５００点将到来。航空证券：社保基金护航，难以带来很好的结果。即使２００７年全国社保基金实现收益１０８４亿元，收益率高达３８．９％，不过，此次社保基金救市悬而未决。下周预测２５００－２７００点区域。５家机构认为后市难料建议投资者多看少动长江证券：５月份ＣＰＩ，同比上涨７．７％，同时加息的预期，导致银行板块继续延续下跌趋势，带动股指重心下移；即使有社保基金来保护，没用，不预测后市，建议观望。国泰君安：社保基金想救市，太渺茫，１２日两大石化领跌，在这种背景下，建议投资者整体上多看少动，谁都没法预测后市。广发证券：５月份ＣＰＩ数据，虽未对大盘走势造成很大影响，但通胀压力依然较大，所以后市不预测，但是走势仍将维持弱市格局，建议观望。南方基金：１２日大盘下挫，沪指最终下跌２．２１％，市场新一轮的下探仍不可避免，无法预测，最好观望。联合证券：从近期盘面分析，多方信心不足，从成交量来看，做空动能尚未完全释放，　后市依然动荡，无法预测，持观望态度。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：唐梁）