台湾松绑两岸金融的政策正给台湾券商拓展大陆业务带来新的促动。《第一财经日报》近日获悉，台湾宝来金融集团（下称“宝来”）正在筹备入股一家大陆的期货公司。目前已经与多家期货公司开展谈判，其中深圳最可能成为其成立合资期货公司的城市。６月２６日，台湾行政当局宣布第一批五项两岸金融松绑利多，其中获得通过的调整两岸证券投资方案短期计划包括“开放赴大陆投资证券期货业”等。“这一消息对于我们是一个重大利好。”宝来副总裁、大中华资本市场处总经理黄齐元在６月２７日接受本报独家专访时表示。黄齐元说，一直看好大陆的期货市场，在这个政策颁布以前，就已经在广泛寻找有引资意愿的期货公司。现在希望借这个政策的东风，入股大陆的一家期货公司。从前期的谈判情况看，在深圳谈得比较多，已经有了初步的入股对象，但现在还不能透露具体的公司名称。黄齐元表示，其实在此之前，大陆的一些期货公司为了提升金融期货业务水平，对宝来发出了担任金融期货顾问的邀请。但宝来方面的回应是，不满足于业务层面的合作，要做就做股权层面的合作，希望能拥有实实在在的股权。因为宝来在台湾的期货业务已经取得了成功的经验。据宝来提供的资料，目前宝来在台湾已经拥有一家期货公司？？宝来曼氏期货。该公司成立于１９９７年，是台湾首家上市的期货公司，平均每股获利及股东权益报酬率皆位于台湾上市金融股前列。公司主要业务为台湾外经纪业务、期货自营业务、期货顾问业务、期货经理业务和期货信托业务。黄齐元介绍，宝来曼氏期货由宝来下属的宝来证券与曼氏集团合资成立，宝来证券持有５０％的股权，曼氏集团持有２０％股权，其余为上市股东股权。目前不仅宝来有入股大陆的期货公司的意愿，曼氏集团也有这种意愿。将来可能二者分别入资，也可能考虑在入资大陆的项目上，宝来再次与曼氏集团展开合作。对于具体的入资通道，黄齐元表示还有待进一步的政策明朗。此前的ＣＥＰＡ（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系安排》）通道可能是一个比较现实的路径。根据ＣＥＰＡ及《ＣＥＰＡ协议的扩大开放磋商纪要》规定，从２００５年１月１日起，允许在香港证监会注册并符合中国证监会规定条件的中介机构在内地设立合资的期货经纪公司，港资股权比例不超过４９％（含关联方股权），合资期货经纪公司营业范围和资本额要求等与内资企业相同。据介绍，宝来于１９９３年在香港设立了宝来证券（香港）有限公司（下称“宝来香港”），该公司目前已经成为香港主流券商，并担任着宝来大中华区布局总窗口的角色，已取得沪深交易所Ｂ股特别席位以及中国证监会批核的经营外资股业务资格。黄齐元表示，台湾开放赴大陆投资证券期货业后，宝来香港可能会扮演一个重要角色。如果大陆对应这一政策出台新的途径安排，将会在ＣＥＰＡ通道的基础上有更多的选择。（责任编辑：马丁）