近期越南出现了以恶性通货膨胀与货币大幅贬值为特点的经济波动，投资者对在越南有投资业务的上市公司颇为关注。继此前湖北宜化（０００４２２）等公司发布相关公告后，美的电器（０００５２７）、新希望（０００８７６）和广电运通（００２１５２）三家公司又对各自在越南的投资项目作出说明。其中，美的电器、广电运通认为，越南经济动荡对公司的影响较小；而新希望则表示，越南的经济波动对公司在越南项目会造成资金、成本方面的影响。据了解，美的电器在越南仅有一家家用空调生产基地，即美的制冷设备（越南）有限公司，该公司由美的电器全资子公司美的电器（ＢＶＩ）有限公司（ＭｉｄｅａＥｌｅｃｔｒｉｃＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔ（ＢＶＩ）Ｌｉｍｉｔｅｄ）在越南投资设立。截至２００８年５月底，美的电器累积投资额折合人民币为４８６７．８２万元。该公司作为美的家用空调越南生产基地，用于生产“美的”自有品牌空调，满足越南本地及东盟与周边地区国家的市场需求，是美的电器国际化发展战略的一部分，目的是提升“美的”品牌的国际影响力。目前美的电器越南生产基地处于投产初期，２００８年越南生产基地的空调产销规划为２０万套，根据目前的实际接单及经营预测，越南生产基地八成以上产品均为出口销售，且越南生产基地的本地化采购比例较低，而除越南境内购销币种以越南盾结算外，进出口结算币种均为美元，不受越南盾贬值影响。因此，美的电器认为，由于越南生产基地对越南市场的依赖程度较低，越南经济波动对公司越南生产基地的经营运作与业务无重大影响。与美的电器一样，广电运通也认为，由于公司在越南项目的投资金额小，来自越南市场的收入占公司总营业收入的比例低，公司在越南没有货币或其他资产，此次越南经济动荡对公司的影响较小。据悉，广电运通在越南的项目为营销网络建设项目，筹建总投资规模为１０２２．６５万元，已投入２８．４５万元。在业务发展方面，广电运通表示，在越南市场签订的合同正按约定正常履行，不存在大的风险。与此同时，根据合同规定，货款以美元进行结算，并且在未收齐全部货款前，设备的所有权属于广电运通。相比之下，新希望未能幸免越南经济波动对公司的影响。据了解，新希望在越南已投产三家饲料生产企业（不含在建的同塔水产饲料公司）。新希望表示，近期越南出现的通胀还是给越南子公司生产经营造成一定的影响，主要表现为流动资金较紧，财务费用有所增加；以及因物价上涨导致原材料、生产费用、物流成本、劳动力成本均有所增加；另外，汇率变化将会使公司的利润遭受一些损失。不过目前上述公司的生产经营较为正常，今年前五个月的累计利润已超过３０００万元，仅５月份就实现利润近９００万元。新希望表示，将及时调整产品结构和价格，化解通胀风险，积极探索在越南推进饲料、养殖、屠宰、深加工的产业一体化经营，努力抓住在通胀中出现的机遇。作者：证券时报　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）