ＱＤＩＩ基金篇前段时间，在外围市场走稳的背景下，ＱＤＩＩ基金的净值逐步回升。但是，这种好的苗头却自５月份起，出现了反复，外围股市重回跌势，使得ＱＤＩＩ的净值再度有所走低。统计数据显示，最近一个月，南方全球精选、上投亚太优势、工银全球、华夏全球精选及嘉实海外５只ＱＤＩＩ基金的平均跌幅达８．５５％。但业内人士大多认为，ＱＤＩＩ基金的短期回调，并不能掩盖今年上半年整体表现强于Ａ股基金的事实。对于近期ＱＤＩＩ较弱的业绩表现，有市场人士指出，美国次贷危机、房地产价格下跌、能源及食品价格上升等刺激通胀上升，加上美元汇率回软，机构投资者及对冲基金等投机炒卖商品期货，促使石油及其他资源价格屡创新高，引发通胀预期，导致全球股市走弱。数据显示，今年４月份开始，ＱＤＩＩ基金逐渐走强，工银全球的净值曾回到过１元面值以上。不过，５月下旬伊始，ＱＤＩＩ基金的净值在创出阶段性高点后便掉头向下。其中，嘉实海外和上投亚太优势跌幅逾１０％；南方全球精选、华夏全球精选跌幅逾６％；工银全球跌幅逾７％，并于６月初再次跌破１元面值。ＱＤＩＩ基金在今年２月～５月均跑赢了Ａ股基金，但ＱＤＩＩ基金的６月表现却不佳。经统计，Ａ股开放式基金近一个月净值平均下跌８．８５％，而ＱＤＩＩ基金近一个月的平均跌幅达８．５５％，业绩表现与Ａ股基金相似。不过，尽管ＱＤＩＩ基金近期走弱，但总体来讲，今年以来，ＱＤＩＩ基金仍跑赢了Ａ股基金。Ｗｉｎｄ统计数据显示，截至６月２６日，上述５只ＱＤＩＩ基金的年内的净值增长率为－１９．１３％，净值相对于大盘的增长率为２５．７２％，大幅跑赢大盘。另外，自今年年初以来，Ａ股开放式基金净值平均增长率为－２４．４９％，ＱＤＩＩ也大幅跑赢了Ａ股基金。在操作策略上，银河证券分析师卞晓宁认为，近期一些ＱＤＩＩ基金加大了美股的投入比重，因此美股近期的走低极大地影响了ＱＤＩＩ基金的业绩表现，例如华夏全球精选和上投亚太优势。相比来讲，南方全球精选和嘉实海外则在美股上投入比例极小。目前在Ａ股市场风险较大的情况下，适当配置一些ＱＤＩＩ基金能够分散单一市场风险，如配置南方全球精选、银华全球核心优选，则安全边际更高。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）