地点：中国证券网ｗｗｗ．ｃｎｓｔｏｃｋ．ｃｏｍ嘉宾李启航　兴业基金管理有限公司市场部副总监谢敏坚　兴业证券深圳营业部市场部经理访问人数：２３５８７人峰值访问人数：４９０人发帖数：３４０帖互动实录适合自己的才是好基金游客７０８５４　问：中国两年的牛市造就了王牌基金经理，在今年这种震荡市中，是否还相信这些王牌呢？李启航：我们认为，王牌基金经理需要同时具备为持有人创造优异业绩和良好的控制风险的能力。因而，并非只有牛市才能造就王牌基金经理，在市场不景气的情况下，具有良好控制风险能力，为持有人减少损失的王牌基金经理同样值得信赖。游客６９１５７　问：上投摩根中国优势的基金经理跳槽了，现在的业绩与以前是没法比，尽管我还拥有中国优势。谢敏坚：关于基金经理跳槽，尤其是优秀的基金经理的离开，对于投资者和基金公司来说是比较大的损失，对于持有的基民来说，可以先观察一段时间，看接下来的投资团队的运作是否能够保持业绩的延续，并不需要急着赎回。而对于您提出的中国优势的业绩下滑，我认为并不完全是由于基金经理离去造成的，同时也要考虑市场环境的变化，相信您也有考虑这方面的因素而选择持有吧。游客７１０４７　问：现在入市，买由王牌基金经理掌握的新基金好还是老基金更好？谢敏坚：投资股票和基金都是一样的，不能盲从，其实并没有一套绝对的选择基金的标准，适合自己的基金才是好基金，您可以从自己的投资风格和预期收益出发，针对基金以往的业绩表现，综合考虑。而至于是选择新基金还是老基金的问题，我认为首先应该先比较新老基金的基金契约，分析它们的投资范围，股票持有比例等，再结合自己的投资风格进行选择。选择基金标准不能单一游客６９１５７　问：华夏基金公司今年几乎所有基金的成绩都很好，除了华夏平稳增长，该基金去年成绩不错，今年为何与华夏公司的其他基金差距这么大？谢敏坚：您这个问题涉及的是基金业绩的延续性问题，也是我们在选择基金的时候需要考虑的问题，因为随着行情的变化，不同的基金在不同阶段的表现是不尽相同的，考虑基金在较长时间内的业绩表现，才可能选择出真正适合自己的投资风格的基金。游客６９００５　问：您怎么看如今许多明星基金经理“公转私”的现象？谢敏坚：这是中国基金业发展到现阶段的正常现象。现阶段中国私募基金的规则吸引了一些优秀的公募基金经理，这是特定市场背景下产生的现象，也对公募基金人才保留和人才激励的制度安排提出了空前的挑战。游客６９００５　问：请问一只由王牌基金经理掌控的基金相比另一只由实力比较平均的团队掌握的基金，那一只可能获利更大？谢敏坚：１、买基金首先应该看基金公司的治理结构和投研团队的情况，之前我已经详细讲了评判的标准。　２、各个基金公司制度不一样，有的基金经理权限大（个股配置比例高），有的都是由投资委员会决定，其实在某种程度上来说，有严谨的投委会决策过程的基金能在长时间内保持基金的延续性，因为这样会避免出现个人决策失误导致整个基金业绩的大幅下滑。游客６９００５　问：请问新基民以“王牌基金经理”为选择基金的重要标准是否理性？应当结合哪些别的标准来选择基金？谢敏坚：选择基金的标准并不是单一的看基金经理，还应该结合以下的几项指标：首先要选择基金公司。１、基金公司的股东。公司股东实力与重视程度，是基金公司不断发展的重要基础。拥有深厚金融背景、雄厚实力的股东，可以让基金公司获得一个比较好的运营与发展平台。　２．规范的管理和运作，是基金公司必须具备的基本要素，是基金资产安全的基本保证。看基金公司的治理结构是否规范合理；看基金公司对旗下基金的管理、运作及相关信息的披露是否全面、准确、及时；看基金公司有无明显的违法违规现象。这些都是你控制投资风险必须考虑的因素。　３．出色而稳定的投研团队是基金公司获得良好投资业绩的保障。看基金公司的产品线是否丰富；看投研团队是否经历过熊牛市的完整考验等。当然我们也要适当考虑基金经理以往的业绩。李启航：明星基金经理“公转私”的现象，和基金经理的个人选择有关，也是正常的市场现象，应该客观看待。当然，投资管理团队的稳定，也是基金公司的优势，比如兴业基金的投研团队，就一直较为稳定。决策权不在名气大小游客６９００５　问：请问基金公司是否会因为掌控某只基金的基金经理名气较大而交予他更大程度的决策权？李启航：不是这样的。基金经理的投资权限是受投资管理制度制约的。每个基金经理根据授权制度各有授权，不会因为名气较大而有较大权限。游客６７５５５　问：请问基金经理们对通货膨胀能长期阻止中国的发展吗？以前我国也有过膨胀的时候而且比现在还严重不也过来了吗我认为有些基金经理的眼光过于敏感应该放眼未来您怎么看？李启航：经济发展一般都会伴随着通货膨胀，关键是要分析其为良性通货膨胀还是恶性通货膨胀。正如您所说，对于通货膨胀的分析应该着眼长远，从积极的角度来看待中国的经济发展。游客６７５５５　问：请问为什么基金嘴上看多而实际在做空。李启航：但是我们公司并不存在这种情况。早在去年１０月份，因当时市场估值过高，我们就曾经给所有持有人发送信件提示市场风险，也果断地控制仓位，避免持有人承担不必要的风险。兴业基金一直以来坚持根据自身投资理念进行市场操作，所以您不必存在这方面的担心。（见习记者　徐婧婧整理）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。