２００８年５月２５日，重庆云阳县普安乡，小麦颗粒饱满，丰收在望。据农业部预计，今年“三夏”期间投入小麦收获的联合收割机超过４２万台，其中参加小麦跨区机收２７万台，比去年增加２万台。夏收小麦机收水平超过８２％，比去年提高１－２个百分点。夏粮单产将再创历史最好水平，总产将实现连续第五年增产。中新社发陈洋龙　摄万顷良田麦飘香，布谷鸟叫得更加欢畅。全国麦收已超八成，农业部门预测，今年夏粮单产将再创历史最高水平、总产将实现连续五年增产，产量超过２３００亿斤；与此同时，夏收油菜收获基本结束，增产已成定局，扭转了连续三年下滑的局面。这无疑是２００８年以来经济运行中最让人高兴的事。“手中有粮，心中不慌”。夏粮丰收为全年粮食丰收打赢关键一仗，为宏观经济又好又快运行奠定了坚实基础，也为农民增收、社会和谐稳定发展添上亮丽的一笔。夏粮“五连增”，今年的丰收格外喜人夏粮“五连增”，我国更加从容应对国际“粮荒”。去年以来，一场国际性“粮荒”波及许多国家和地区。据联合国有关机构统计，仅２００７年，国际粮价就上涨了４２％；预计到２００８年末，世界谷物库存将下降到２５年来最低水平。粮价持续飞涨令全球超过１亿人陷入饥荒，已经在３０多个国家诱发粮食危机。我国政府高度重视粮食生产，粮食产量连续４年增长，站到１万亿斤的台阶，粮食储备充足。因此，在这场世界性的粮食危机中，我国粮食市场相对平稳。６月３日，在世界粮食安全高级别会议上，中国代表团团长、农业部部长孙政才自信地说，中国完全有能力立足国内生产保障粮食安全。吃饭是最大的民生问题。中国利用不到世界９％的耕地，养活２２％的人口，这不仅解决了１３亿中国人的口粮问题，也是一个发展中的农业大国对世界粮食安全做出的巨大贡献。今年夏粮将连续第五年增产，这是个至关重要的喜讯。粮价是百价之基，粮食价格以及受其影响的食品价格在ＣＰＩ的权重在１／３左右。如今，农业的收获与其它产业部门的关联度日趋紧密。城市里的、办公室里的人们，搞企业的、搞金融的、搞期货的人们，从来没有像今天这样关注着田野里的收成。去年以来，我国主要农产品价格出现不同幅度的增长，食用油、猪肉、牛奶价格增长幅度较大。２００８年前４个月，我国ＣＰＩ涨幅在８％以上。人们不禁又为“米袋子”、“菜篮子”而担忧，尤其是低收入人群的生活压力明显加大。粮食连年丰产丰收，对稳定物价，为国家实现宏观调控“双防”目标提供了有利条件。目前，我国粮食储备充裕，主要农产品市场供应充足。一季度生猪存栏、出栏均保持增长，奶业、禽蛋、水产品生产平稳发展。粮食价格基本稳定，菜篮子产品价格平稳运行。尤其是，今年我国南方遭遇了历史罕见的冰雪灾害，四川等省遭受了特大地震，目前全国人民正和灾区同胞一起全力抗震救灾。夏粮丰收，农业保持良好发展势头，为抗震救灾、服务全国经济建设大局奠定了物质基础，同时鼓舞了士气，稳定了人心。强农惠农的信号更明确、更直接、更有力经历了这场国际性的“粮荒”，人们更加清醒地认识到中央未雨绸缪，强农惠农，大力发展粮食生产，洞察之敏锐，决策之科学，措施之得力。农民甜在心里，才能心在田里。党的十六大以来，中央坚持把“三农”工作作为全部工作的重中之重，连续下发５个指导农业农村工作的１号文件，在制度、政策和投入等方面采取了一系列重大举措，有效调动和激发了各级政府重农抓粮、农民务农种粮的积极性。２００３年，中央财政用于“三农”的投入首次超过２０００亿元，达到２１４４亿元，２００７年达到４３１８亿元。２００３？２００７年五年间，中央财政用于“三农”的资金累计１．６万亿元。五年间，中央陆续出台了粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合直补等惠农政策，中央财政安排四项补贴资金１１４４．２亿元。２００６年彻底取消农业税后，中央逐步建立了“以工补农、以城带乡”的稳定的反哺农业的投入机制。政策对头，换来了大地的丰收。２００７年，粮食总产达到１００３０亿斤，实现了自１９８５年以来首次连续四年增产，棉花、糖料产量达历史最高水平，蔬菜、水果等其他经济作物稳定发展，生猪、奶业生产扭转一度下滑的趋势，牛、羊肉产量较快增长，渔业生产稳定发展。农民人均纯收入连续四年增幅超过６％。面对我国“三农”发展和经济运行中遇到的新问题、新情况，今年以来，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要批示；国务院接连召开农业抗灾减灾和春耕生产工作会、全国农业和粮食生产工作电视电话会、春耕生产和农业工作座谈会，紧锣密鼓部署指导农业生产工作。党中央、国务院在今年中央财政已经安排“三农”支出５６２５亿元，比上年增加１３０７亿元的基础上，在春耕生产关键时期，又出台１０项扶持农业和粮食生产的政策措施，再增加农业投入２５２．５亿元，直接补贴给农民。粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合直补等四项补贴达９５０．６３亿元，比２００７年增长８５％。这些高含金量的政策措施及时出台，发出了更加明确、更加直接、更加有力的信号，国家同时实行粮食托市收购，进一步调动和保护了农民种粮积极性，促进农业和粮食生产的稳定发展。众志成城，“龙口夺粮”年初南方低温雨雪冰冻灾害，北方春季持续干旱，“５？１２”四川汶川特大地震，农资价格持续在高位运行……诸多不利因素凑到一起，今年的夏粮增产的确来之不易。“龙口夺粮”，每一粒粮食都凝结着农民的辛勤汗水，也凝结着各级领导干部和农业科研、技术人员的心血。安徽省蒙城县乐土镇杨桥村小麦高产创建示范田里，示范户崔永军说，尽管今年肥价涨得凶，可是技术员不间断地指导，他改变了以往“一炮轰”的施肥习惯，搞配方施肥，成本下来了，产量上去了。他兴奋地说，一定要把这些新办法教给周边群众，当好这个示范户。粮食已经连续四年增产，如何进一步挖掘增产潜力？２００８年，农业部开展了粮食高产创建活动，在全国建设５００个万亩集中连片粮食高产创建示范点，通过集成技术、集约资源，实行良种良法配套，实现亩产小麦６００公斤、单季稻７００公斤、玉米８００公斤、双季稻９００公斤、马铃薯鲜重２０００？３０００公斤以上的“６７８９”目标，以点带面，推动区域性大面积平衡增产。这既是高产攻关，也是转变农业发展方式的攻关，这将把我国粮食综合生产能力引向一个新的高度。辽宁、吉林、湖南、四川等省将高产创建写入省委、省政府重要文件，安徽等８个省成立了由省政府分管领导任组长的粮食高产创建领导小组。各省将良种补贴、科技入户、测土配方施肥等各类涉农项目，重点向粮食高产创建示范点倾斜。专家下乡下田，农民省心省钱。江西开展“１５１”助农兴粮服务活动，省、市、县三级专家分别对１０００亩、５００亩、１００亩以上的种粮大户实行挂牌指导。江苏实行省级专家包点制度，全程指导服务，确保技术落实到田。在小麦产区，专家、技术人员和农民手把手搞攻关，各地涌现了一大批亩产超６００公斤的高产示范田。着力改善农业生产条件，各级政府认识高度统一。农业机械化迅速普及，２００８年，中央财政农机购置补贴资金增加到４０亿元，覆盖所有农业县，今年投入麦收的收割机就达４２万台。同时，中央财政安排农业技术推广资金７亿元，支持农业新品种、新技术的推广应用；今年还安排小型农田水利设施建设补助资金３０亿元，比２００７年增加两倍。河南小麦产量占全国的１／４。河南确定２４个产粮大县为粮食核心产区，整合支农资金，将２９９万亩中低产田改造成了旱涝保收的高标准农田。众志成城，夏粮再夺丰收，为全年粮食增产增收开了好头。然而，虽然实现了夏粮“五连增”，但我国农业基础仍然脆弱，确保粮食有效供给难度越来越大。我们必须不断强化强农惠农政策，加大反哺“三农”力度，进一步完善促进粮食生产稳定发展的长效机制，让种粮人高兴，让我们始终“手中有粮”。（记者　张毅）　（来源：人民日报）（责任编辑：王燕）