冯郁青正如外界普遍分析的那样，美方对第四次中美战略经济对话（ＳＥＤ）的预期普遍降低，并未对中方提出过多要价，中方则在很多问题上都处主动地位，双方相谈甚欢。以往ＳＥＤ争议最大、火药味最浓的人民币升值、金融市场准入、食品和产品质量问题，这次都是在友好协商的氛围内交换意见，甚至汇率和金融市场准入都没有形成交锋。双方对话的焦点集中于对次贷危机的重新认识和经验总结，中方代表团成员对此表示了兴趣。总的来说，这次对话的气氛非常融洽，美方代表在媒体吹风会上屡次说中方代表非常坦诚，正式的发言少了，互相的交流多了。中美战略经济对话美特使霍尔默（Ａｌａｎ　Ｈｏｌｍｅｒ）说：“会场上很多双方代表在私下聊天。有的人说，今天从中国代表处学到了很多东西，而这就是ＳＥＤ带来的切实好处。”次贷总结让位于汇率议题第四次ＳＥＤ之际，中美的政治经济关系都在发生着微妙的变化，美国财长保尔森即将卸任，美方代表都有些无心恋战。而人民币从２００５年７月以来升值近２０％，美元在不断贬值，汇率的交锋已经和以前大不相同。而美国的次贷危机，也让美方在推动中国金融开放方面并非很具说服力。“这次关于中国的金融市场准入，个别人有提到，但是没有形成对话。”中国人民银行行长周小川在昨天的中方新闻吹风会中说。而在今年初举行的第三次ＳＥＤ上，提高美国金融机构在华２５％的股份上限，几乎是保尔森最关注的问题，变化之大让人惊讶。据周小川介绍，昨天上午双方讨论的是经济、金融周期波动的管理，包括中美两国如何处理各自金融市场和经济上的周期，特别是目前金融市场动荡、全球食品和商品价格上涨的情况。双方讨论造成这些周期的原因是什么，哪些政策对周期管理最有效，财政政策和货币政策的管理起到什么作用，等等。“具体而言，定价机制和直接控制在管理周期中起到什么样的作用？包括美元在内的货币汇率，在保持全球金融体系稳定方面有什么作用？我们应该如何深化两国监管部门的合作？”周小川说，这些都是讨论的话题。周小川顺便提出了自己对经济和金融周期的看法。“以前的商业周期是因为投资、产能的过剩形成的。”他说，“但是现在经济、金融出现的问题，有一部分是政策上有缺陷、监管有不足造成的。此外，全球化很快，新产品、新技术也很多，很多新产品不能由过去的经验所概括，这些挑战使我们不能够及时应对市场的新发展。”而这也就是次贷危机的情况，华尔街金融衍生产品的革新，尤其是ＣＤＯ在全球金融市场的盛行，美国监管部门不及时督导，造成了全球性的金融震荡。双方对话的焦点自然过渡到了这方面。美联储主席伯南克介绍了美联储在次贷危机中的应对之策。“这也是中方非常感兴趣的内容。”周小川说。中方不仅仅是感兴趣，其对待美国金融市场的态度也因此而不同了。“过去，世界上经济最发达的美国和最大的发展中国家中国讨论起来，经常是中国希望在宏观调控方面吸取美国的经验。”周小川说，“这次情况不大一样，中方不仅有兴趣研究美国在宏观调控和市场发展方面的经验，也希望从他们（美国）的挫折中看到应该有什么教训。”霍尔默在美方记者的吹风会上对此问题的回应是，从美国的经济发展中确实有教训可以吸取，但中国不应将美国的失误作为拒绝开放金融市场的理由，因为那样做会伤害中国自己的利益。不过，说此番话的态度、气势已经和此前的ＳＥＤ大不相同。在回答《第一财经日报》关于这次讨论中美方对推动中国金融市场开放是否不如上次迫切的问题时，美国劳工部长赵小兰也未提及详情，只是笼统地说：“金融开放符合中国自己的利益。”主权财富基金及美国保护主义但是在与美国人利益相关的中国投资问题上，诸多限制依然存在。中国企业每次在美国的收购都面临巨大的公众压力，美国国内对中国主权财富基金的投入也颇多怨言。比如，年初中国投资公司投资摩根士丹利５０亿美元购买其股份，这项在华尔街急需资金时的投资，被美国公众和很多政客质疑。美联储最近推迟批准颁发中国工行、建行在美经营执照，就是因为两家银行都由中国主权财富基金中投公司控股。美国目前正在要求国际货币基金组织出台对主权财富基金管理的规则。中国财政部部长谢旭人在昨天的新闻吹风会上表示，主权财富基金着眼于长期投资，不会引起金融市场动荡。“主权财富基金不会参与短期投机交易，”谢旭人说，“它能促进投资和经济增长，不会对金融市场运作产生很大影响。”谢旭人说，主权财富基金的设立符合中国公司法规，运营也符合中国企业的行为准则，其在管理储蓄、增加投资、分配资源及改进资源结构方面起着重要作用，中投公司的投资活动受到海外许多国家的欢迎。至于国际货币基金组织要为主权财富基金制定投资原则，谢旭人表示，为了更好地促进主权财富基金的管理，研究制定规则是必要的，但是，“这些规则的制定应该有更多国家的参与。”美国前驻华大使、安可有限公司资深参事尚慕杰（Ｊｉｍ　Ｓａｓｓｅｒ）在ＳＥＤ前夕接受本报记者采访时表示，在对待主权财富基金问题上，美国确实越来越有保护主义的倾向。“中国可以说美国想让我们开放金融市场，可是美国对我们的投资并不欢迎。”尚慕杰说。尚慕杰表示，美国人对主权财富基金疑虑的部分原因，是担心其为政府控制的资金，主权财富基金的投资也有一个需要日益公开透明的过程。“对于中国来说，一个完全开放的金融市场和经济会有利于其发展，”尚慕杰认为，“美国也需审视自己对待外来资金的态度。”（责任编辑：贾海滨）