本报记者　朱益民Ａ股雪崩式调整的重压下，曾荣膺第一高价股的中国船舶（６００１５０．ＳＨ）５个月就走完了从辉煌到没落的宿命轮回。截至６月２０日，中国船舶从３００元的高位跌落至７５．４元，年内累计跌幅达７５％。事实上，股价暴跌过程中，机构投资者对中国船舶的态度发生了翻天覆地的变化：从原先的高位抢筹到抱团取暖，转为相互冲撞，最终夺路出逃。短短数月，众机构投资偏好发生如此剧变，是理性的敦刻尔克式战略撤退，还是为恐慌而恐慌导致的信心大崩盘？机构撤退狂潮如同飙升阶段风起云涌般的凶猛，现如今，中国船舶股价持续缩水的进程中，机构开始掀起令人惊愕不已的撤退狂潮。统计显示，截至３月３１日，机构投资者持有３８８１．９５万股，占流通股比例的２８．８２％，与去年１２月３１日的机构持股结构相比，机构持有家数从１０５家降至１７家，合计持股数量减少５６．２％，持仓流通股占比下降３６．８７个百分点，机构高度持股的盛世彻底终结。需要指出的是，截至去年１２月３１日，机构持股集中度还不是历史最高峰，机构持股的鼎盛阶段是去年６月３０日，当时机构持股流通股占比高达８２．３８％。机构投资者最早撤退迹象始于去年第三季度，撤出机构共计抛售２２５９万股，机构持股流通股占比从８２．３８％降至４５．３４％。如果众多机构从此停止进军中国船舶的步伐，那么中国船舶股价也就不会再有后来的疯狂。正因为机构当年第四季度积极加仓，导致时已１９０元的中国船舶，再度被拉升，今年１月８日，创下了２９６．９８元高位。恰此巅峰，机构投资者撤退高潮来临，中国船舶股价开始雪崩。经过一季度的宣泄，机构的撤退潮并未有所放缓，与最高价相比，５９％的跌幅表明，机构的撤退行动远未结束。中国船舶为何会从原来的香饽饽蜕变成烫手山芋？公司基本面究竟发生了何种变化？信心丧失之源业内人士表示，中国船舶从高高在上的３００元跌至目前的７０余元，表明机构对其未来成长的信心大不如前。国金证券于５月中旬发布的《中国船舶价值投资报告》，为了解机构的恐慌提供了绝佳注脚。上述报告分析，因世界经济增速放缓，预计未来３年航运贸易量的平均增速为４％，而全球新增运力投放的增速却超过９％，供大于求的情况下，全球船企在手订单增速趋于停滞，新增订单连续５个月负增长，ＢＤＩ指数高位下跌和船价小幅回调，预示造船业从景气高点开始逐步进入转折期。光大证券机械行业研究员邱世梁告诉记者，此前国内研究机构对中国船舶的盈利前景预测过于乐观，普遍预计其２００８年－２０１０年的每股收益为８．２元、１２．７元和１４．２５元，但是钢材价格涨幅和人民币快速升值速度超出市场主流预期，对其业绩增长有向下修正的必要。曾就职某公募基金、现已离职正筹划私募的人士认为，机构之所以如此没有信心，除整个市场价值中枢下移，更主要的是在市场处于高度景气周期阶段，机构忽略了中国船舶主业的高强度景气周期性。上述人士认为，对盈利能力具有高度景气周期波动的中国船舶，其市盈率估值不能超过１０倍。若按上述估值标准和市场对中国船舶业绩主流预测结果计算，其合理股价应为８０元。既然股价已接近合理估值区间，中国船舶为何仍跌跌不休？未来有多糟？尽管邱世梁认为中国船舶的业绩需要向下修正，但他认为，经过前轮暴跌，公司股价已接近合理估值下限，目前继续下探属于非理性下跌。邱世梁表示，虽然全球造船业即将进入周期性调整，但从世界制造业向中国转移的周期看，造船业景气周期调整对中国船舶的负面冲击，可能没有市场想象的那么严重。据其介绍，目前全球造船业向中国转移正处于中后期发展阶段，全球造船业景气周期的调整固然会淘汰较多的过剩产能，但被挤出的过剩产能不一定就是中国。即使出现极端情况，中国船舶受过剩产能淘汰冲击影响也不太大，因为调整中首先被淘汰的将是近年不断扩大的地方产能。兴业证券于５月３０日发布的《中国船舶调研信息速递》报告显示，资产注入后，中国船舶由原来的只是船用柴油机业务转变成造船、修船、柴油机三大业务。去年，上述三大业务收入比例分别为７１％、１４％、１１％，公司形成完整的产业链，相对于原来单一的柴油机业务，公司的抗风险能力大大加强。从周期波动看，造船业务大于柴油机，柴油机大于修船业务。目前，修船业务景气周期刚开始。从需求看，中国船舶目前在手订单饱满，但新增订单增速已放缓。从订单具体时间看，２０１０年的收入、利润将达到高点，公司正寻找未来的发展点，如修船业务和海洋工程船舶业务。东方证券研究员周凤武表示，“去年１０月１１日中国船舶达到３００元高位和今年初２９０多元时，我们都发出估值过高的警告，但市场并不在意。现在中国船舶已跌至合理估值区间，继续杀跌已非理性，但究竟能否获得市场认同也未可知。”虽然中国船舶基本面没有想象的那么糟糕，但市场情绪指针已指向极度悲观的情势下，惶恐不已的机构投资者，何时能稳住不安的心神呢？搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）