霍侃昨日，一位知情人士向《第一财经日报》透露，国家开发银行股份有限公司筹建工作正在抓紧进行。有媒体昨日报道称，按照原定的改革方案和目前的商业化进程，国开行股份有限公司最快有望在月底挂牌成立。对此，上述知情人士说，国务院批准国开行改革实施总体方案后，要求其在改革方案确定后６个月内成立股份公司。去年１２月３１日国开行获得中央汇金公司２００亿美元注资。今年初，国务院批准了国开行改革实施总体方案，国开行将全面推行商业化运作，从政策性金融机构转型为商业银行，实行自主经营、自担风险、自负盈亏，实施股份制改造，建立健全公司治理结构，条件成熟时可择机上市。不过，上述知情人士说，国务院批准改革总体方案后，明确了国开行的改革方向和改革原则，之后还需制定具体实施方案并报国务院，批准之后才能做各项准备工作，然后再进行股份公司挂牌，而具体实施方案现在还没有出来。对于商业化改革后的业务发展方向，全国政协委员、国开行副行长刘克崮在今年“两会”期间接受《第一财经日报》采访时说，改革后国开行仍有别于一般商业银行，不是存款类商业银行，主要从事中长期信贷业务，还可以有投资银行功能。国开行目前的两家股东，财政部和中央汇金公司都是国有股东。与已经上市的三家国有银行的改革程序类似，国开行改革也涉及到引进战略投资者、优化股权结构。一位监管层人士日前向本报透露，国开行改革进程不会受近期该行副行长王益被“双规”的影响。昨日，国开行新闻办公室向本报证实：中央纪委、监察部按照规定对反映国家开发银行党委委员、副行长王益同志的严重违纪问题，经初步核查后，研究决定，并报请中央批准，立案检查，并采取“两规”措施，王益同志已于６月８日离开工作岗位，接受审查。近年来，国开行初步建立了自主经营、市场运作的运行机制，为全面推进商业化运作创造了条件。截至２００７年底，国开行总资产２．８３万亿元，一季度末，该行贷款余额２．５５万亿元，不良资产率和不良贷款率分别为０．４８％和０．５２％，连续１７个季度实现“双降”。（责任编辑：贾海滨）