新闻纸年内连续提价体现厂商强势定价力在今年１～３　月份国内新闻纸提价４５０　元／吨后，主流厂商就曾表示在６　月底之前仍将再次提价２００　元／吨（见《重获提价能力预示新闻纸行业将提前走出谷底》，２００８　年３　月５　日），６　月１　日的这次提价大幅地超过厂商预期，显示新闻纸供求关系正在快速改善。我们重申今年的提价原因不同于０７　年：０７　年的提价属供过于求下的成本驱动，而今年的提交除了成本驱动外，更加入了供求关系改善的因素，而这种改善由０７　年以来新闻纸厂的停产和转产所致，具体见上述研究报告。．　与文化纸可共机生产的特征令新闻纸景气可能获得较长时期的拉动新闻纸景气自０７　年谷底回升速度比预期的要快，主要的原因是受到了文化纸景气的拉动。由于文化纸与新闻纸可以共机生产，０７　年以来文化纸景气正在从低端产品向中高端产品传导，形成目前造纸行业中最确定的景气纸种，这吸引了期间６５　万吨新闻纸转产文化纸，这个转产的产能占我们测算的０７　年新闻纸产能５３７　万吨的１２％，加上占总产能６％的停产产能３３　万吨，行业退出的有效产能使得０８　年的开工率最大提高了１２　个ＰＣ，由于转产产能占退出产能的２／３，而转产方向全部为文化纸，则我们容易判断，此次新闻纸景气快速回升得益于文化纸景气，新闻纸与文化纸具有景气联动效应。这样，在自身产能３　年之内无法被新增需求消化的背景下，新闻纸景气的持续时间取决于已转入文化纸产能是否转回，而这部分产能的转回一定由两纸种盈利能力所决定，毛利率（而非吨纸毛利）是重要的转产判断指标。我们以具有较强行业代表性的晨鸣纸业为例，该公司０７　年下半年新闻纸毛利率已经全面低于书写纸、双胶纸和轻涂纸等文化类用纸，体现了转产的理由。而０８～１０　年我们预期该公司文化类用纸的毛利率会进一步提高到２４～３６％，提价后的新闻纸毛利率则会提高到２７％，处于前者盈利能力范围之中下水平，反映产能由文化纸转回生产新闻纸并不迫切。我们因此判断，在景气度上，尽管新闻纸难以达致文化纸水平，但会追随文化纸使景气持续，这比我们前期的结论要乐观不少。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）