据新华社电中共中央、国务院１３日上午在北京召开省区市和中央部门主要负责同志会议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前形势，提出了做好抗震救灾和恢复重建、推动经济社会又好又快发展、筹办北京奥运会等工作的总体要求和主要任务。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝温家宝在讲话中通报了前一阶段抗震救灾工作情况和当前经济形势，对地震灾后恢复重建对口支援、保持经济发展良好势头等工作作了具体部署。会议强调，我们要继续深入贯彻落实科学发展观，加强和改善宏观调控，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏、力度，深化改革开放，推进经济结构调整和发展方式转变，加大稳健的财政政策对结构调整、保障民生、地震灾后恢复重建的支持，全面完成经济社会发展各项任务。一是要综合运用经济、法律和必要的行政手段，以经济手段为主，注重标本兼治、远近结合，着力在治本上下功夫，千方百计抑制价格总水平过快上涨。二是要全力抓好农业生产。三是要扎实推进经济发展方式转变。要加快产业结构优化升级，加紧推进节能减排各项工作，大力优化投资结构，稳定和完善外贸政策。四是要进一步加强金融监管，促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险。五是要积极推进重点领域和关键环节改革，在正确处理改革发展稳定的关系下，积极应对挑战，勇于克服困难，努力拓展对外开放广度和深度，加快提高开放型经济水平。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）