来源：全景网－《证券时报》　作者：易涵中银维持中煤“优于大市”中银国际发表研究报告，维持中煤能源（０１８９８．ＨＫ）“优于大市”评级，不过将目标价由２２．６４港元下调１０．３％，至２０．３１港元。中银国际指出，由于煤炭价格上升，将中煤２００８至２０１０年盈利预测上调６％至８％。中银继续唱多国航本报讯中银国际发表研究报告，维持国航（００７５３．ＨＫ）“优于大市”评级，目标价４．９４港元。中银国际报告指出，国航在四川地震因运送救灾物资，令公司收入减少５至６亿元人民币。不过，该行预期内地政府将会补贴其有关损失。本报讯花旗发表研究报告，维持华电国际（０１０７１．ＨＫ）“卖出”评级，并给予目标价２．３５港元。华电国际称，发电厂并未提高电费价格，只是电网营运商上调电费价格。花旗指出，电网营运商上调电费价格对华电不利，加上山东省减少用电高峰时间，令高峰时间的电力收入减少，无助华电国际盈利。法巴看淡国寿及财险本报讯法巴发表研究报告，下调国寿（０２６２８．ＨＫ）及财险（０２３２８．ＨＫ）评级，由“中性”降至“减持”，目标价分别是２２．９９港元及４．６８港元。法巴指出，由于近期内地发生雪灾及四川地震，加上当局可能干预赔偿款项，因此将令内地保险股前景不明朗。不过该行维持平保（０２３１８．ＨＫ）“持有”评级，并给予目标价６６．９３港元。摩通维持国泰“减持”评级本报讯摩通发表研究报告，维持国泰航空（００２９３．ＨＫ）“减持”评级，给予目标价１３．７港元。摩通报告指出，两岸即将实施周末包机直航，不过对国泰带来的近期影响有限，摩通估计两岸于每周增加３６次客运包机，该行估计，实施后对国泰纯利的影响不足１％。因此摩通认为，假若两岸开通直飞航班，国泰的损失不大，最多只是８％的利润。（易涵）　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）