作者：　易非中国人寿等保险机构担当申购先锋本报记者　易非消息人士透露，中国人寿等一批保险机构近日大举申购开放式股票方向基金，占目前基金申购量的绝大部分。中国人寿这一行为被分析人士视为市场见底的重要信号。据介绍，由于中国人寿在中小保险机构中有很大号召力，一批中小保险机构最近也欲增仓股票式基金。在近期新进来的资金中，指数基金是重要申购标的之一，显示出新资金对上证综指在２８００点左右出现反弹的期望。在机构投资者中，中国人寿向来以资产规模巨大、大波段操作准确出名，其申赎基金一直被视为重要的市场风向标。相对于保险巨头在上证综指２８００点附近的积极态度，绝大多数个人投资者仍持观望态度。有关人士表示，由于前一阶段市场急剧下挫，基金销售陷入困境。不少老股票基金一直处于净赎回状态，新基金发行也相当困难，今年以来延长募集期的新基金达１２只，基金首发规模也普遍在１０亿元以下。进入本周以后，部分基金净赎回规模持续减少。业内人士认为，在中国人寿申购的带动下，基金申购有望出现明显放大。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）