Ａ股较去年的高位回落近一半，今年以来未有大型新股上市，不过这个情况近期有望打破。中国证监会公布，发审会将于６月５日召开会议，审核中国建筑股份有限公司的ＩＰＯ申请。刚成立仅半年的中国建筑披露，计划发行不超过１２０亿股Ａ股，占本次发行后总股本的比例不超过４０％，计划在上海证券交易所上市，发行后总股本不超过３００亿股。中国建筑是经国务院国资委批准，由中国建筑工程总公司、中国石油（０８５７）母公司中石油集团、宝钢集团和中化集团作为发起人共同发起设立，公司的主发起人中建总公司将其房屋建筑工程、房地产开发与投资、国际工程承包、基础设施建设与投资和设计勘察业务相关的主要经营性资产和相关负债作为出资投入公司，其他发起人以现金出资，现时４位发起人分别持有公司９４％、２％、２％和２％的股份。在完成ＩＰＯ发行后，中建总公司将拥有中国建筑股份约５６％的股权。上市后中建总仍持５６％值得注意的是，中国建筑２００７年１２月１０日才成立，至今不过半年。经国务院有关部门特别批准，公司可在成立未满三年的情况下申请在境内公开发行股票并上市。据上海证券报报道，中国建筑２００７年度营业收入为１６８亿元（人民币，下同），归属于母公司股东的净利润４９．２亿元。２００７年１２月３１日，公司合并报表的所有者权益为２６０．２０亿元，其中股本１８０亿元，少数股东权益１３２．１９亿元，归属于母公司股东的权益为１２８．０２亿元，每股净资产０．７１元。陕西天然气申请挂牌此外，公司提示，公司２００７年１２月３１日的资产负债率为８４．３％，资产负债率偏高。由于建筑施工行业的特点，公司所负债务多为流动负债。２００７年１２月３１日公司流动负债占总负债的比例为８０．９％。在中国证监会的公告中，另一家将同日接受上市审核的是陕西天然气股份。其ＩＰＯ申报稿显示，本次拟发行１亿股Ａ股，发行后总股本暂定５０８４１．８７万股，上述股份全部为流通股，拟在深圳证券交易所上市。　（来源：香港文汇报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）