汶川地震发生后，灾区商贸流通业遭受的损失、以及由此给经济和百姓生活带来的影响成为网友关注的焦点。为介绍我国政府迅速恢复灾区商业网点和保障市场供应的相关措施以及最新进展，２００８年６月１７日１５时，商务部市场建设司司长常晓村接受中国政府网专访，就灾后商业网点恢复情况与网友在线交流。访谈中，常晓村说，灾区市场服务体系专项规划预计在３个月内就会出台。常晓村表示，目前的重建规划已经开始了，上个月底国家成立了国务院抗震总指挥部灾后重建规划组，商务部作为成员单位，承担了市场服务体系的专项规划。商务部和人民银行分别会同四川、甘肃、陕西等地方政府制定这个专项规划。这个专项规划已经确定了，专项规划的时间表也确定了，比如要求６月５日提供规划工作方案，１０日拿出规划提纲，然后通过调研、座谈、评估、反复征求专家意见，争取７月２０日能够提供规划草稿，再经过一些论证工作，预计在３个月内这个规划就会出台。规划期限是三年，范围包括指导思想、基本原则、工作目标。原则方面，首先要考虑到民生的问题，也就是如何便民、利民的问题。其次要考虑统筹规划、分类指导的问题，刚才也讲了各个省、市的情况都不一样，有极重的、有重的，也有轻的，要进行分类指导。再有，需要考虑到城乡一体化、协调发展的问题，还有合理布局、优化结构、政府如何发挥企业发挥主导作用等问题。争取用三个月时间在地震重灾区初步恢复商贸流通服务网络，使灾区群众日常生活和灾后生产建设需要能够得到基本保障，发挥商贸流通服务业吸纳就业的优势。用三年左右时间，市场服务体系功能达到或超过灾前水平。　（来源：新华网）（责任编辑：李瑞）