本报记者　申屠青南　谢闻麒中国证监会１３日批准方正证券有限责任公司与瑞士信贷（ＣｒｅｄｉｔＳｕｉｓｓｅ）共同出资设立一家外资参股证券公司，注册地在北京市。业内人士认为，这意味着暂停三年的外资投行参股国内证券公司重新开闸。据悉，拟组建公司名为“瑞信方正证券有限责任公司”，注册资本为８亿元人民币。其中，方正证券有限责任公司出资５３３６０万元，占６６．７％；瑞士信贷出资２６６４０万元，占３３．３％。瑞信方正证券有限责任公司可以经营下列业务：股票（包括人民币普通股、外资股）和债券（包括政府债券、公司债券）的承销与保荐；外资股的经纪；债券（包括政府债券、公司债券）的经纪和自营；中国证监会批准的其他业务。证监会在批复中核准设立瑞信方正证券有限责任公司的合同，对瑞信方正证券有限责任公司章程草案无异议。要求瑞信方正证券有限责任公司设立后，应当将股东会表决通过的公司章程报证监会核准。证监会对雷杰担任瑞信方正证券有限责任公司董事长、何其聪担任监事会主席、葛甘牛担任总经理无异议。证监会要求，方正证券与瑞士信贷在批复下发之日起３０日内向商务部申领《外商投资企业批准证书》；在批复下发之日起６个月内完成瑞信方正证券有限责任公司组建工作。（责任编辑：王燕）