人民网经济频道讯：中信资本控股有限公司今天宣布通过旗下中国直接投资基金，成功入股了中国最大的液压履带式起重机制造商抚顺挖掘机制造有限责任公司。中信资本董事总经理刘小平也表示，抚挖吸引中信的是其良好稳定的业绩表现，以及带领抚挖振兴并成功打入国际市场的优秀管理团队。据专家分析，受惠于固定资产投资的稳定增长、建筑工程行业机械化程度的不断提高以及工程机械租赁市场的快速发展，中国的工程机械市场在未来的四年内预计将保持每年２２％的增长。抚顺挖掘机制造有限责任公司成立于１９０４　年，其生产的液压履带式起重机广泛应用于化工、核能、风电、冶金、交通运输及城市建设。公司产品的６０％出口到市场需求强劲及稳定的印度、中东、欧盟和美国等海外市场。中信资本控股有限公司成立于２００２　年，是一家主攻中国市场的投资管理及顾问公司。公司管理着来自全球投资者的基金，总额逾１６　亿美金。核心业务包括直接投资、房地产、结构融资、资产管理及特项投资。中信资本是中国中信集团公司旗下公司之一。中信集团是以金融为主业，涉及诸多领域的国际化大型跨国企业集团。中信资本的创始股东为中信泰富有限公司和中信国际金融控股有限公司，两者均为香港交易所挂牌的上市公司，各持中信资本５０％股份。（责任编辑：魏喆）