郝倩虽然外高桥（６００６４８．ＳＨ）仍没有给出整体上市的最终时间表，但昨日，该公司定向增发一事获得上海市国资委批准，还是让外高桥集团离整体上市又近了一步。之前，该公司为母公司资产注入已筹备了半年多的时间。４．４亿余元购母公司资产外高桥昨日发布公告称，之后该公司将分别向上海外高桥（集团）有限公司和上海东兴投资控股发展公司（下称“东兴投资”）定向增发约２．１５亿股和５０８０．４万股普通股，拟购买资产最终作价为４４．８３亿元。外高桥集团是一家负责保税区区域综合开发与经营的大型企业集团，主要负责保税区土地等国有资产投资控股和管理。集团下辖５家公司，分别为上海外高桥保税区开发股份有限公司（外高桥）、上海外高桥保税区联合发展有限公司（下称“外高桥联合发展”）、上海市外高桥保税区新发展有限公司（下称“新发展”）、上海市外高桥保税区三联发展有限公司（下称“三联发展”）和上海外高桥保税区实业公司。此次，外高桥将以定向增发的方式购买外高桥集团持有的外高桥联合发展３８．３５％股权、新发展５９．１７％股权、三联发展８０％股权；以及东兴投资持有的外高桥联合发展４１．６５％股权。改善上市公司基本面国泰君安发表分析报告认为：“此次资产注入相当于外高桥集团整体上市。”而注入优质资产也将有利于改善公司基本面。“如果最终一切进展顺利，该公司将新增２２０万平方米建筑面积的出租物业和２７０万平方米的土地储备。”国泰君安房地产行业高级分析师孙建平发表预测报告称。在资产注入完成后，该公司在外高桥区域即可拥有约５９５万平方米建筑面积的项目储备和２７９万平方米的出租物业。“完成此次资产注入后，上市公司外高桥将拥有外高桥联合发展１００％、新发展７９％、三联发展１００％的股权。”根据该公司的统计，“注入的三家公司净利润水平远远超过上市公司，最近３年每家公司的净利润保持在７５００万元到１１０００万元之间，净利润总和稳定在２．５亿元上下。”“完成注入后，上市公司能够从外高桥联合发展、新发展和三联发展项目储备及出租物业中获得权益建筑面积为４９０万平方米，４４．８３亿元注入股权作价对应的每平方米成本仅为９１０元，具有很强的成本优势。”国泰君安报告认为，资产注入后，上市公司在土地成本方面具备优势。不足之处在于在建项目少，土地资源要转化为现金流还需相当时日。而公司目前包括工业厂房和仓储在内的出租物业平均租金略低，仅在每天０．９５元／平方米左右。“目前定向增发仅是通过国资委的审核，我们已经将具体申请递交上海市证券交易所，并进入缄默期，至于何时通过审核还不清楚。”昨日，外高桥董秘王勋对《第一财经日报》表示。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）