国泰君安最新报告估计，４月金融机构超储率仅为１．７％，再创下历史新低。国泰君安分析师姜超认为，利用其他存款性公司资产负债表，可以得到所有商业银行的储备资产，再将其除以存款总额，可以得到总储备率的近似值，减去法定准备金率以后就可以得到超储率的估计值。并且超储率的估计值与实际值的走势一致，且在近期完全吻合。根据央行最新的统计数据，国泰君安估计２００８年４月份金融机构总储备率为１７．７％，再减去１６％的法定准备金率之后，对应超储率仅为１．７％，比３月份的２％又有下降，创下历史新低。姜超认为，这意味着债市资金紧张程度在４月份又有所增加，即便考虑到央行在今年５月减少了资金的回笼力度，但资金趋紧的格局不会有根本转变。央行在之前发布的《２００８年第一季度货币政策执行报告》中透露，今年３月末，我国金融机构超额准备金率为２％，比上年末低了１．３个百分点。分机构看，四大国有商业银行的超储率仅为１．５％，股份制商业银行仅为１．３％，均低于全国平均水平，农村信用社的超储率则相对较高，为５．４％。近几年，我国金融机构超额准备金率呈现持续下降趋势，从２００４年月均４％左右的水平逐渐下降至２００７年月均２．９％左右的水平。“今年以来大型银行在市场上的融出资金行为明显减少，我们也比较紧张。”股份制银行资金部有关人士说，这与央行屡次上调存款准备金率、不断加大公开市场操作回笼力度等有关，当然也有银行加强资金利用效率的原因。去年央行上调了１０次存款准备金率，今年以来已连续上调四次，至今存款准备金率已达到１６．５％的历史高位。此外，央行还通过发行央行票据和以特别国债为工具来收回银行体系流动性。央行在报告中也表示，由于央行对于流动性分析预测水平的不断提高，公开市场操作在调节银行体系流动性和引导市场利率预期方面的有效性逐渐增强，这是促使超额准备金率下降的主要原因之一。（责任编辑：铭心）