天风证券孙财心近期国际商品市场中，包括大豆、大米在内的农产品价格连续走强，大豆价格更是创出新高。农产品价格的持续走强，对农业板块构成实质性利好。隆平高科、北大荒等个股纷纷走强。而海通股份（６００５３７）有１０万亩农场，作为国内蔬菜，果汁生产的龙头企业，目前最近收盘价格不足７元。罕见的低价农业股，引起我们关注。目前公司基地面积已经发展到１０多万亩。种植种类涵括了毛豆、甜玉米、青刀豆、菜芯、包心菜、草莓、青花菜、胡萝卜等几十个蔬菜品种。海通食品集团基地主要自营农场，加盟农场，订单农场以及合作农场四种模式。主要生产速冻蔬菜、脱水蔬菜、果蔬罐头、浓缩果汁、调理果蔬、保鲜蔬菜、腌渍果蔬等七大类二百多个品种的系列食品，产品主要销往日本、美国等国家，在国际市场上有一定的知名度。１０万亩农场，农产品价格的上涨对公司构成实质性利好。另一方面，目前股市场上直接涉足种植领域的农业股纷纷走高步入高价股行列，如北大荒，隆平高科等。这样股价低于１０元的农业股已经十分罕见。而海通股份最新收盘价格不足７元，绝对低价在农业板块之中十分罕见。拥１０万亩农场作为罕见的低价农业股，海通股份在农业板块之中比价优势十分明显。该股近期随大盘下跌之后，在７元下方明显放量，主力资金关照迹象明显，后市值得密切关注。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。