虽然Ａ股昨日有所反弹，不过由于隔夜美股表现仍然颓势，而且美联储将于本周议息，市场上各种不明朗因素压制了市场上扬的动力，受此影响，港股连续第四个交易日下跌。恒生指数收市报２２４５６点，跌２５８．９４点，跌幅１．１４％，大市成交５９１．７２亿港元。而国企指数昨日的跌幅则高达１．７８％，全日跌２１７．８０点，收报１２０１８．５１点。从盘面来看，中资股依然颓势，其中电力股、石油石化股与金属类股份领跌港股市场。上周获得上调价格的中资电力股与石油石化股消化提价的利好，开始遭到抛售。电力股方面，华能国电挫７．７５％，为国企指数成分股跌幅之首，大唐发电、华润电力和中国电力的跌幅均也超过４％。石油石化股方面，中石化跌３．３％，力压大市的表现，上海石化和中国石油跌５．６３％及１．５３％。部分中资金属股昨日受负面消息的打击而大幅下挫，中国铝业因公司预计上半年利润将剧降五成大跌５．８６％，连续两日成为表现最弱的蓝筹股。各大投行也降低了对其的评级，美林和麦格里均将其评级下调至中性。遭大摩唱淡的洛阳钼业跌６％。（王丽娜）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）