面对短信广告市场的不断萎缩，分众传媒子公司分众无线开始转战无线互联网广告市场。上周，分众无线正式发布历时３年研发、测试和调整的移动营销平台“分众蓝海”。分众无线提供的资料显示，这一业务基于移动搜索、无线互联网技术，以手机为终端，以多种媒体为入口，集随身、便捷、互动、搜索等特性于一身，帮助企业与企业之间、商家与消费者之间进行信息传播、资讯查询和交流互动。停止短信业务后，分众传媒的下一个投资点自然就落到了“分众蓝海”上。据悉，分众传媒为此投入了上千家无线互联网网站的１．１万个广告位，而这占据了整个无线互联网流量的８０％。此外，分众传媒还将投入覆盖９６个城市的３２万块电梯看板广告位、９万个楼宇的ＬＣＤ广告、１．８万企业的ＤＭ直投广告以及５００个高尔夫球会的ＬＣＤ广告。另据透露，已经有跨越１７个行业的１６０万家商家和跨越３０个行业的２００万企业客户率先入驻分众蓝海。“无线广告市场现在仍然存在一个非常严重的问题，就是商业模式还有待于探索。”艾瑞咨询集团副总裁黄嘉骊表示，随着运营商加大对无线广告市场的规范管理和净化，无线广告市场会呈现非常好的发展态势。（毛涛涛）　（来源：北京商报）（责任编辑：钟慧）