上海证券交易所日前要求会员单位报送投资者教育活动有关计划及开展情况，以督促会员单位加强投资者教育工作。同时，上证所将把会员单位报送的投资者教育活动预告及相关内容汇总发布于即将上线的“上海证券交易所投资者教育网站”，以搭建业界投资者教育信息资源平台，促进信息交流与共享，方便投资者及时获取最新教育信息。上证所要求会员单位定期提交投资者教育开展情况总结报告，报告内容也将统一上网发布，投资者可以通过网站设立的投诉信箱进行监督。对于投资者教育工作开展不力，以及客户投诉投资者教育方面问题突出的会员单位，上证所拟在媒体进行披露并上报监管部门。此外，在搭建投资者教育网络平台的基础上，上证所还计划联合多家媒体，开展“我最喜爱的投资者教育系列品牌”的评选活动，以不断深化投资者教育工作。上述安排是切实落实《证券公司监督管理条例》和上证所近期颁布的《会员客户证券交易行为管理实施细则》的具体举措。此前，上证所已发出通知要求会员单位加强权证风险揭示工作，做好客户分类管理，并在中国证券报、上海证券报开设投资者教育专栏，共同开展权证投资知识普及和风险教育工作。（周松林）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。