短短数月内，股指跌去６５％，越南盾兑美元贬值４０％，房价下跌近一半？？越南通胀问题似乎有愈演愈烈之势。邻国的经济阴云会不会影响我国经济的大气候？昨天，国内数位经济学专家在接受本报记者采访时表示，越南通胀对我国经济不会造成太大影响。通胀不等于金融危机这次越南盾贬值令人很容易联想到当年的泰铢贬值，并担心这会像当年一样引发一场波及东南亚甚至全亚洲的金融危机。北京社科院副院长梅松表示，这种情况出现的可能性不大，原因有三：泰国是完全的外向型经济，越南则不完全是；１９９７年东南亚金融危机爆发时，国际对冲基金的兴风作浪是压死骆驼的最后一根稻草，现在这类基金在东南亚的影响与当年已不可同日而语；此外，目前东盟国家对越南可能出现的情况已有充分预警，必要的时候可以采取很多手段进行干预，不会坐视其蔓延为一场不可收拾的危机。中国出现同样问题几率极小“越南的问题不具有普遍性，同样的问题在中国出现的几率极小。”北京工商大学世界经济研究所所长季铸教授认为，无论是经济总量还是经济质量，中国与越南都不在一个量级；此外，越南经济的高增速主要是通过引进外资取得的，而中国经济的高增速主要是通过政府投资取得的。“中国与越南不具有可比性。”警惕多米诺骨牌效应尽管如此，专家认为近期中国应对越南的经济风险保持高度警觉。梅松表示，如果处理不当，小问题也可能引发多米诺骨牌效应，导致严重后果。商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育也认为，２００７年我国对越出口仅占当年出口总额的０．９８％，越南就算真的爆发货币危机，通过贸易途径传染给我国的可能性并不大，但问题是发达国家的政策调整和所谓“唤醒效应”必定使这场酝酿中的危机传染力远远超过越南经济的分量。　（来源：北京日报）（责任编辑：单秀巧）