２００８年将是属于中国的一年，也将是“消费之年”，消费概念有望成为股市中的中线潜力品种，投资者在目前的环境下应把握大盘休整的机会关注近期蓄势充分又具消费概念的题材股，新世界（６００６２８）就是这样一家商业巨头，同时，基于上海世博会进入倒计时阶段、迪斯尼乐园落户上海以及上海市政府主导本地上市公司重组的预期，使得近日“上海本地股”明显强于大盘，作为上海本地股的新世界就更具优势，值得投资者的重点关注。一、公司位于上海最繁华的商业街？？南京路步行街起点，地理位置极其优越，三条地铁汇集于此，客流量十分充沛。公司总建筑面积达２０多万平方米，是目前南京路上面积最大、功能最全、环境最佳的都市生活中心。公司致力于由单体百货店向综合购物中心转型，已形成一个由新世界购物广场、新世界丽笙大酒店、新世界文化游艺广场、新世界美食休闲广场和新世界立体车库五部分组成的在大型综合消费圈。二、在过去的二年内，公司一直在有条不紊地实现其品牌升级计划，千万元销售品牌大户明显增加，培育出一批全国第一的品牌旗舰店，使其购物广场品牌数量达到上海综合百货一流水准，成为引领上海大型综合百货的龙头企业。公司所属的位于新世界十楼的上海杜莎夫人蜡像馆是中国大陆唯一的世界级大型蜡像展览馆，也是拥有最高科技含量和最丰富互动体验的一座，它将为新世界的商业、餐饮、宾馆等主业带来可观的客流量，并有望成为新世界新的利润增长点。三、二级市场上，该股得到了机构资金的中长线运作，前期经过充分调整，近日展开反弹，后市有望进一步展开上攻行情，与此同时，大股东资产注入的预期依然存在，更为公司未来价值大幅提升提供了想像空间，可积极关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）