机构：东海证券东海证券个股推荐：神马实业（６００８１０）：　军工称霸　神马奔腾本周军工股表现风光无限，航天军工股在中兵光电复牌表现强劲以及航天科技正式公布重组方案的消息刺激下强势涨停，并带动军工板块整体走强，航天长峰也几度被封上涨停。ＳＴ昌河虽然是军工概念股中业绩最差个股之一，但其近期连续涨停，无疑表现出市场对军工股的整合给予了较高预期。行业景气、军工资产注入进程加快、以及市场对一航和二航整合的预期，将使航天军工股有望成为上半年一大亮点，随着军工重组试点的开始，军工股将孕育较大投资机会。年初召开的国防科技工业工作会议透露，今年中国航天计划发射１５枚火箭，１７颗卫星和一艘飞船，对军工股形成中长期利好。未来中央控股企业的整体上市、并购增发再融资以及优质资产注入等资产重组题材，都有望率先体现在军工类上市公司中，军工股值得长期关注。神马实业（６００８１０）就是众所周知的军工概念股，周二同样逆市上扬，表现十分突出。公司主导产品就包括新型改性尼龙６６帘子布与工程胎、军车用胎、航空胎、特种胎、高级乘用胎等配套系列，占据我国军需市场相当大的份额。公司生产的细旦高强力特品工业丝广泛应用于军需制品，是“神舟”六号载人航天飞船降落伞伞绳的主要骨架材料。另外，该股还具有环保能源题材。公司控股孙公司平顶山三和热电有限责任公司，投资兴建的２Ｘ２５ＭＷ矸石热电机组项目，以低热值的矸石、煤泥为燃料，集综合利用、热电联产、节约能源和改善环境为一体。该项目被省经贸委认定为“综合利用发电企业”，其环保电力发展前景甚为广阔。二级市场上，神马实业（６００８１０），周二军工板块在重组消息的刺激下逆市走强，该股作为军工概念股自然也不甘落后，逆市上扬。从技术上看，该股仍位于底部位置，股价才刚刚开始启动，并形成红三兵多头形态，短期有望向上形成突破。东海证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。