马晓芳大唐移动计划以１．２２亿元出售其所持有的天？科技３２．１１％的股权。昨天，《第一财经日报》从北京产权交易所获得上述消息。对此，大唐移动表示，资金并不是出售天？科技股权的最主要原因，大唐移动不存在资金困扰，只是“各个股东对未来ＴＤ商业模式有不同的判断”。“ＴＤ产业即将进入高速发展，大唐移动未来将集中优势资源做好主业：系统设备和技术标准，这是大唐移动的战略方向。”据本报记者了解，这部分股权将于６月１６日到７月１１日在北京产权交易所挂牌。天？科技是２００４年由大唐移动、飞利浦半导体（现在名为ＮＸＰ）、三星电子以及摩托罗拉共同合资成立的ＴＤ终端芯片企业，除大唐移动外，其他三家股权比例分别为４２．７％、１６．９１％和８．２８％。目前，天？科技的主要客户是三星，三星已经推出的ＴＤ手机即采用天？芯片，摩托罗拉的ＴＤ手机也将正式面世。ＴＤ芯片产业不容乐观日前，同为ＴＤ手机芯片合资企业的凯明，由于１７个股东之间无法达成一致，最终宣布停止运营，大唐移动此时宣布退出４家股东合资的天？科技，让业界对ＴＤ芯片产业的发展充满担忧。天？科技是目前国内四大ＴＤ手机芯片企业之一，其他三家为大唐、重邮信科以及展讯。北京产权交易所的公告信息显示，天？科技仍然面临着严峻的资金压力。截至２００７年９月３０日，上年度收入１２９．２５万元，但亏损额高达１．１７亿元。一位国产ＴＤ手机企业负责人告诉记者，由于天？的芯片优先３个月时间供应三星等股东企业，严重影响了与其他手机企业的合作。该ＴＤ手机企业就将其合作伙伴由计划中的天？科技改为大唐移动。根据北京产权交易所公布的受让条件：意向受让方或其控股股东应为从事半导体行业的企业，已投资从事ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的公司同等条件下优先考虑，受让方或其控股股东２００７年年末总资产达到或超过５亿元人民币。万方咨询总监付亮表示，类似凯明的再投资问题未解决一样，天？目前的情况仍然困难，三家外资股东主要是战略投资，在ＴＤ不明朗的情况下，大唐出售股份很难引来全球知名半导体企业投资。大唐移动彻底退出ＴＤ芯片产业大唐移动内部人士昨天对记者解释说，在ＴＤ产业发展初期，大唐移动为了促进整个产业尽快成熟，通过资金以及技术支持等不同方式成为多家ＴＤ芯片企业的股东，大唐移动仍然看好ＴＤ产业的发展。在相当长的时间里，大唐移动都处于同业竞争的状态：上海大唐本身就生产ＴＤ解决方案，而大唐投资的凯明和天？科技则可以说是大唐移动的主要竞争对手。不过，这一状况已经在凯明倒闭以及大唐移动剥离上海大唐，与大唐微电子成立联芯科技之后改变。联芯科技与大唐移动同属于大唐控股，是“兄弟公司”，相互之间没有股权关系。天？科技是目前大唐移动唯一涉足的ＴＤ芯片企业，在这部分股权出售之后，大唐移动已经彻底退出了ＴＤ芯片产业。对于大唐移动而言，通过转让股权可以获得１．２２亿元的现金。目前，ＴＤ产业链已经基本成型，截至６月６日，已经有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端获得入网许可。天？科技有关人士昨天正式表示，此次被出售只涉及到财务和股权，对公司运营不会有太大影响。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）