东南汽车自主研发的首款紧凑型轿车Ｖ３，正在加速上市步伐。日前，记者了解到，Ｖ３已定名“菱悦”，并将于９月份上市。据悉，Ｖ３菱悦定位将比蓝瑟略低，定价将在６万至８万元，竞争对手锁定比亚迪Ｆ３和海马福美来二代。另外，记者从有关渠道获悉，东南汽车将在今年国产三菱的一款ＭＰＶ新品。定位稍低于蓝瑟今年４月份的北京车展上，东南汽车曾高调发布了自主品牌战略，而Ｖ３菱悦正是该战略的首款产品。东南Ｖ３赛车在上海ＣＲＣ汽车拉力赛中首次以其新名字亮相。从东南汽车其他自主研发车型的定价区间来看，菱悦的合理定价区间在６万至８万元之间。由于东南在紧凑型车市场已经有蓝瑟，因此Ｖ３菱悦如何与蓝瑟进行差异化定位相当关键。目前蓝瑟的定价为９．４８万至１２．２８万元之间，Ｖ３菱悦的自主品牌身份让其不可能定位比蓝瑟更加高端，而且Ｖ３菱悦的排量为１．５Ｌ，低于蓝瑟的１．６Ｌ，因此Ｖ３菱悦定位和价格肯定会比蓝瑟低。未来蓝瑟和Ｖ３菱悦将共同支撑东南的紧凑型车市场战略。此前东南汽车总经理简清隆接受记者采访时透露，由于１．５Ｌ车型消费税比１．６Ｌ车型低，因此Ｖ３的制造成本比蓝瑟低，这部分节省的费用将用在增加配置上。“未来丰富的配置和有竞争力的价格将成为Ｖ３的＂杀手锏＂。”目前国内紧凑型自主品牌轿车售价基本都在６万至８万元，比如比亚迪Ｆ３和海马福美来二代，这两款车型正是菱悦上市后主要竞争对手。作为东南自主研发的全新车型，菱悦具有很重要的战略性意义。随着时间的推移，这款车型的上市不仅能丰富东南的自主车型产品线，而且更能稳固东南汽车在未来Ａ级车市场的地位，进而逐步提高市场份额。年内国产三菱ＭＰＶ新品根据东南汽车此前制定的规划，２００８年，东南汽车将全面启动多个细分市场的布局规划，实现８０５００辆的年销量目标，在２００７年的基础上达到３４％的增长。其中首款自主品牌轿车Ｖ３将是东南实现这一计划的关键一步。除了菱悦之外，东南汽车还将在今年投放一款新型ＭＰＶ，并于明年投放新型蓝瑟轿车。据了解，三菱汽车希望及早实现当时出资东南汽车时设定的“东南汽车进入中国市场销售前十名”的目标。在今年年初，三菱方面已经承诺，所有车型都可以在东南国产。（乐国星）来源：南方日报　（来源：南方日报）（责任编辑：李瑞）