机构：新东风无忧价值网新东风资讯　李军周一上证指数窄幅震荡，收出９连阴，深证成指跌幅稍大，下跌１．１２％，收出第７根阴线，量能方面，两市继续保持地量水平。虽然上周公布的５月份ＣＰＩ高位回落迹象明显，但ＰＰＩ创出８．２％的新高表明未来的通胀形势仍不容乐观，在翘尾因素逐渐降低后，ＣＰＩ后半年步入下降通道的可能性较大，但是电力、成品油等大宗原材料的价格管制不可能长久维持，未来将择机放开的预期使通胀形势缓解的具体时间具有较高的不确定性，而在此之前，紧缩的调控基调不会改变。全球的高油价和高通胀，使多个央行采取加息的政策应对。继越南央行因通胀达２５％而大幅度加息后，金砖四国的俄罗斯及印度通胀升至１５．１％及７．８７％，巴西、俄罗斯６月初分别加息，印度更在七月议息会议前紧急加息。周末，中共中央、国务院在中央会议上指出将“促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险”作为未来工作重心之一，笔者认为政府的这一表态，预示着如果股市再出现非理性的杀跌，不排除仍有稳定股市的政策出台，如股指期货、融资融券、股票回购制度和建立平准基金等，虽然笔者并不赞成靠政策支撑股市，但毕竟作为不成熟的资本市场，我们需要稳定。新东风视点的统计数据显示，６月１３日收盘，Ａ股市盈率均值为２１．３倍，中值为４７倍，上证５０指数市盈率均值为１７．５倍，沪深３００指数成分股０８年动态市盈率已下降到１６倍，目前的估值水平已低于历史平均水平２０％，不过，离Ａ股历史最低水平（２００５年５月）仍有较大的下调空间，考虑到未来企业盈利下调的风险，当前股指仍难言见底。但是对于长期投资者而言，Ａ股的投资安全边际已经非常高。投资策略上，短期内仍然建议投资者以控制仓位，防范风险为主，在上周大跌之后，本周周中很可能会有超跌反弹，但投资者应对此保持谨慎，重仓者仍以宜趁反弹减持。选股上，中报日期临近，笔者建议关注二季度业绩确定性较高的行业和个股，如钢铁、建材、机械和煤炭等板块。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。