国都证券　夏茂胜得益于门店零售渠道建设的快速推进，七匹狼成长性较为突出，当前估值合理，维持“推荐Ａ”的投资评级。“七匹狼”作为中国驰名商标，在市场上有较高知名度和美誉度，产品市场占有率在同类产品中名列前茅。多年以来，公司非常注重品牌建设与维护，成功实现品牌投入与产出的良好结合。２００４年以来，公司广告宣传投入持续增长，虽然在短期内增加了营运费用，却将对公司销售收入持续增长发挥了积极作用。从２００４－２００６年，公司广告费用增长９６％，销售收入也相应增长９８％。公司品牌自创立之初，就坚持特许经营的销售模式，采用以代理商、经销商为主的销售渠道。伴随品牌建设的不断推进，公司渠道建设快速发展，截至２００７年底，公司在全国已拥有销售门店１９７６家。门店建设已经成为公司销售及业绩提升的重要环节，也是公司未来在激烈市场竞争中制胜的重要立足点。２００６年６月，公司发布“关于实施股权激励计划方案”。股权激励计划的实施，有助于完善公司的治理结构，建立公司股东与职业经理人团队之间的利益共享约束机制，吸引和留住优秀管理人才和业务骨干，促进企业长期健康发展。在消费升级背景下，市场对品牌服装需求增长较快。２００４－２００７年，以品牌服装零售为主的限额以上批发零售企业，服装零售额分别增长１８．７％、１９．６％、１９．２％和２８．７％，这为“七匹狼”等品牌企业的发展提供了良好的发展环境。２００７年１０月公司实施公开增发，加强服装零售渠道建设：新建１０家直营生活馆、１０家联营生活馆、２００家加盟旗舰店和６００家加盟专卖店。项目的实施将进一步提高公司市场地位，扩大公司在男士休闲服领域的市场占有率。按照公司增发项目的盈利预测，增发项目完成之后，预期可实现销售收入１０．６亿元、净利润１．２４亿元。假设２００８、２００９年完成增发项目预期收入的４０％和８０％，而２００８、２００９年公司老门店销售分别增长１５－１０％。我们预计，公司２００８、２００９年净利润将分别增长６４％和２８％，分别实现每股收益０．５２元和０．６６元。在潜在风险方面，首先公司面临行业竞争风险。一是内资服装企业间的竞争。随着人民币升值幅度不断增大，国内众多以出口为主的外向型服装企业面临的压力也不断增长，这必然增加国内服装市场的竞争压力。二是外资品牌服装的竞争。随着外资品牌服装在国内市场的迅速扩张，产业竞争将从数量、价格的竞争，转向深加工、新技术、高附加值等方面的竞争。在人力、原材料、能源价格大幅上涨的背景之下，公司能否继续保持已有竞争优势，面临着新的考验。此外，公司还面临产品设计的风险。作为品牌服装企业，所销售产品有一定时尚性要求。消费者对服装款式和面料的偏好变化较快，公司的产品开发能力若不能及时跟上时尚要求，可能面临大量产品滞销的风险。图表数据来源：Ｗｉｎｄ资讯　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。