张志斌随着昨日再度收出一根阴十字星，时隔１６年后，上证指数第二次出现日Ｋ线“九连阴”走势，也是沪深两市设置涨跌幅限制十多年来首现。与此同时，不到７００亿元的两市成交量继续维持在近期“地量”水平。上证指数上一次也是第一次创造“九连阴”纪录还是在１９９２年３月３０日至４月９日。昨日，上证指数在以２８７６．２９点略微高开后，很快就在恐慌盘打压下再次创出本轮调整以来新低２８１１．７２点。此后，随着以招商银行（６０００３６．ＳＨ）为代表的银行股板块的整体反弹，股指出现一波逾百点的反弹，上证指数一度摸高至２９１７．８１点。不过，由于市场成交量未能持续放出，股指于午后再度小幅回落，盘中一度再次翻绿，尾盘略有反弹，以２８７４．１０点报收，上涨５．３０点，涨幅为０．１８％，成交４４４．１亿元，较上周五减少１７．５亿元。深成指昨日以９９３０．６３点开盘，报收９８２５．２７点，下跌１１１．４６点，跌幅为１．１２％，成交２２８．２亿元，较上周五减少１．９亿元。沪深３００指数昨日以２９５２．２４点报收，下跌２６．８８点，跌幅为０．９０％。两市昨日仍然是“绿肥红瘦”，仅有３７５只个股上涨，下跌则多达１１７８只，其中达到１０％跌幅限制的有３７只，仅有１０只个股以涨停报收。板块方面，银行、地产、石油石化等权重板块整体较为抗跌，涨幅位居昨日两市行业涨幅榜的前列，而煤炭、券商、通信、农林牧渔、新能源等前期相对抗跌的品种则跌幅居前。有市场人士认为，随着前期相对抗跌的煤炭、新能源等板块也纷纷出现大幅下跌，可以说市场上所有板块都经过了一轮普跌，再加上上证指数罕见的“九连阴”走势，使得大盘技术指标已经严重超卖，技术性反弹可能一触即发。中信建投证券一位人士昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，从目前市场情况看，整体估值已经很低，沪市整体静态市盈率只有２１倍多，以２０％的整体业绩增速估算，动态市盈率在１７倍左右。昨日反弹主力银行股的整体动态市盈率更是在１５倍以下，有些银行股甚至只有１１倍左右的动态市盈率。因此，短线出现反弹也是很正常的。不过，一位私募人士认为，尽管目前市场的估值水平确实处于历史低位，但从成交量情况看，市场人气仍有待恢复，再加上前期３５００点附近密集成交区的压制作用，股指就算有反弹也只是另一个“逃命”的机会。市场真正底部的形成尚待时日，近期还是多看少动为宜。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）