中国电子科技集团（下称中电集团）在改革改制方面又走出实质性的一步。６月１８日，中电科技重庆产业园正式在开工建设，该产业园占地７００亩，总投资将超过３５亿元，年产值超过１００亿元，将建成中国模拟集成电路、微声电子、光电子技术基地。中电集团重庆声光电有限公司董事长赵正平告诉记者，集团将首先启动两条６英寸芯片生产线项目，总投资６？７亿元。６英寸芯片生产线项目的落户给正在谋求将信息产业发展成支柱产业的重庆带来了极大的刺激。目前该市仅有台湾茂德科技股份有限公司投资的一条８英寸芯片生产线，其总投资额为９．６亿美元，首批产品为电源管理ＩＣ及光学鼠标ＩＣ，预计今年７月量产，月产能最高可达８万片。中原证券计算机行业分析师童胜分析，６英寸和８英寸的区别在于晶圆尺寸不一样，生产设备也就不一样。“８英寸的分割效率会更高。”童胜说。重庆信息产业局副局长罗德表示，引进芯片的生产线就是看中了它的带动性，它是所有电子元器件中最核心的部件，技术含量高。目前我国每年从国外的进口量高达１０００亿美元，所以在这一块国内有很大的市场。“未来五年，重庆要投入６０亿美元来发展２条六英寸芯片生产线、２条八英寸生产线、１条１２英寸生产线，达到５００亿元的芯片销售值。”重庆市常务副市长黄奇帆说。工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长陈求发表示，核心电子元件是国家重要的战略资源，目前我国在这方面很多都依靠进口，因此国家高度重视核心电子元件的建设。目前，中电集团在重庆共有第２４、２６、４４三个研究所，多种产品填补了国内的空白。据黄奇帆介绍，重庆信息产业５年来有了１０倍的增长，软件行业更是２０倍的增长，形成了以西永微电子园区和北部新区高新园作为产业基地，以软件外包、微电子产业等格局。未来５年，重庆将投入１０００亿元来发展信息产业，到２０１２年，信息产业的销售额要达到２０００亿元以上。（责任编辑：铭心）