汶川地震让灾区的工业生产几乎处于停滞，人们也由此担心这次地震会对经济发展产生影响。而昨天，中国人民银行发布专项研究报告认为，地震灾害不会改变我国经济的运行格局。央行：国民经济仍将保持平稳较快发展央行认为这次地震灾害破坏性确实很大，但是由于震情最严重的１１个县市合计的工业总产值仅占全国的０．１７％，并且重灾区没有大型的矿产资源，对整个工业产出影响较小。同时这些重灾县市合计粮食、油料与肉类产量分别占全国０．２１％、０．３４％和０．５３％；生猪死亡７９万头，占全国现有存栏量的０．２％，占比都不大。目前，我国粮食等主要农产品总量供求基本平衡，现在正是鲜活农产品上市的旺季，因此地震灾害不会对全国的农产品供应产生较大影响，也没有加大我国经济由偏快转向过热的风险。中国人民银行研究局宏观处处长　纪敏：作为一个局部地区发生的自然灾害，对全国整体宏观经济态势不会产生决定性的影响，它是增加了一些新的不确定性因素。央行：通胀压力仍是最大风险虽然地震灾害不会改变我国经济总体发展态势，但央行报告认为现阶段防止物价由结构性上涨、演变为明显通胀的压力仍然很大。统计显示，前４个月ＣＰＩ，也就是居民消费价格上涨８．２％，是１９９６年以来的新高；ＰＰＩ，工业品出厂价格和原材料、燃料、动力购进价格分别上涨７．２％和１０．３％，比上年同期提高４．３和６．３个百分点，向下游传导的压力加大。央行认为，这次地震对灾区工农业的破坏，以及受灾群众对食品和日用品的需求，的确会对当前物价上涨产生新的压力。但从境内外历史来看，地震对ＣＰＩ的影响只是短期的，对长期ＣＰＩ影响并不明显。（责任编辑：李瑞）