⊙本报记者　邹靓从紧货币政策下的按季度调控放贷规模，让上海市２００８年的信贷形势就像过山车。相比之下，中国股市从６０００点直下３０００点，也让一度外放的储蓄存款再次回归银行体系。业内人士形象称之为，“贷款看规模额度，存款看股市涨跌”。人民银行上海总部６月１０日发布上海市５月份货币信贷运行情况。数据显示，中外资金融机构在前五个月的各项存款保持同比多增，其中储蓄存款增长稳定，且呈现定期化的现象。而信贷方面，受季度调控信贷规模影响，当季放贷量逐月下降。贷款季初放量“你注意观察今年一季度和二季度单月的数据，１月和４月的新增贷款量都放的很大，２月和５月马上缩减，这和往年有很大差别，但也是在意料之中。”采访中，一国有银行研究部门人士这样说。仅从上海市中外资金融机构单月新增人民币贷款规模来比较，今年前三个月的新增量基本为６：２：１的格局。二季度，４月当月中外资金融机构新增人民币贷款４４０．５亿元，超过２００７年４月份２倍多，也是今年３月份人民币新增贷款的４倍。但５月当月，该项数据随即锐减至不足１００亿元的规模，新增贷款量波动性异常明显。但是即便如此，上海市５月的新增人民币贷款仍达到９９．９亿元，同比多增２５．４亿元。其中中资金融机构人民币贷款增加１０５．９亿元，同比多增７８．６亿元。当月，国有商业银行和财务公司作为放贷主力，人民币贷款分别增加８５．７亿元和３５．６亿元，同比分别多增６３亿元和３６．４亿元。从贷款投向来看，中资金融机构当月新增贷款主要投向制造业、租赁商务业和个人贷款，三类贷款分别增加５０亿元、４２．３亿元和１９．４亿元，占其全部贷款增量的１０５．５％。中长期和短期贷款均有增长，票据融资继续减少。外资金融机构方面，当月人民币贷款略有减少，同比多减５３．２亿元。其中在沪注册的１５家法人外资银行上海分行当月新增贷款１．３亿元。一家中资银行零售信贷部负责人表示，从银行季初信贷放量就可以看出，即便央行一次又一次上调存款准备金率，银行依然有资金也有冲动多放贷，只是碍于规模额度的限制，“仅靠紧缩银根来进行宏观调控，要达到政策目的难度还是很大的”。存款稳定回流受Ａ股市场行情向下趋势的影响，中外资金融机构各项存款特别是储蓄存款持续稳定增长。与２００６－２００７年储蓄分流及活期化趋势相反，如今的储蓄存款不仅大幅回流，多数还以定期存款为主。数据显示，５月份上海市新增人民币各项存款２７２．６亿元，同比多增６０８．９亿元。其中中资金融机构新增存款２２６．９亿元，同比多增５５７．１亿元；外资金融机构新增存款４５．８亿元，同比多增５１．８亿元。当月全市人民币储蓄存款增加９９．８亿元，同比多增３５１．９亿元，其中定期储蓄存款增加６９．５亿元，同比多增２８１．３亿元。企业存款当月有所减少，其中人民币企业定期存款当月减少１６１．２亿元，外资金融机构人民币企业存款增加３３．３亿元。５月末，上海市中外资金融机构本外币各项存款余额３３０５４亿元，同比增长２１．９％，增幅比４月末上升２．５个百分点。（责任编辑：贾海滨）