⊙本报记者　李和裕昨日一则去年９月高价出让的上海普陀长风生态商务区４号东南地块被开发商“退地”的消息，引起上海业界关注。虽然上海证券报了解到退地一事尚无定论，但业内认可地价攀升所蕴藏的风险已经现形。有关报道称，长风生态商务区４号东南地块将会在近期重新上市，原因是当时拿地的上海志成企业发展有限公司由于“自身原因”放弃了这一地块。而昨天记者致电志成企业董事长郑建禄，得到的回答却有些矛盾：一开始他表示退地一事“没有确定”，但后来又生气地表示不知哪里传出的消息，退地“根本没这回事”。记者昨天同时询问了相关部门，长风生态商务区有关人士显得稍有掩饰，仅表示不太清楚此事，而土地重新出让的话最好直接问房地部门；但问及普陀区房地局工作人员，又表示不知道此事。“在业内普遍意识到地价攀升蕴藏巨大风险的情况下，我觉得退地的消息并非空穴来风。当然，现在各方难以表态，可能是开发商还在为土地做着最后努力。”有市场人士向记者表示，“长风生态商务区４号东南地块去年９月才出让，不存在闲置多年不开发而被收回的问题，但可能存在一家不知名的民营企业以超出底价几倍的高价拿地却在楼市风向变化时无力开发的问题。”的确，回顾本报当时的报道，志成企业是与绿地集团、鹏润地产等大企业经过２个多小时、４４０轮叫价的艰苦“鏖战”，以１１．０４亿元，超出底价３．１４亿元２５０％，折合楼板价约１．６４万元／平方米的高价获得长风生态商务区４号东南地块的。事后，业内也对仅开发过上海松江一个住宅项目的志成企业将如何运作这处商业、办公、文化娱乐综合项目感到“好奇”。“开发商退地是法规许可的行为，问题是此举折射出地价攀升的风险已经现形。”市场人士指出，“去年土地市场是显得有点疯狂了，一些开发商为了拿地不顾实力、不惜成本，可一旦市场形势有变，这些开发商就将为自己的不理智付出代价。”消息称，如果退回土地重新出让，志成企业将因违约而损失超过３０００万元的土地保证金。而市场人士认为，如能谋求转让或股权合作的方式为自己解围更好。此外，由于退地已非新鲜事，如去年９月福建融信地产不惜损失７０００万元土地保证金将高价拍得的土地退还，还有不少地方曝出因开发商拖欠土地款而收回土地重拍的消息。因此业内已开始担心，伴随着因市场起伏而出现的“退房潮”，开发商开始壮士断腕的＂退地潮＂也会出现。（责任编辑：贾海滨）