招商银行收购香港永隆银行一事，近来引起市场强烈关注。招行收购永隆银行价格是否过高，收购后是否能发挥双方客户、网点和人力资源的协同效应，是否能实现业务创新、客户开拓和综合化经营的目标，是否能取得１＋１＞２的效果，都成为市场质疑的热点。招行收购永隆不可复制招行有关人士日前表示：“我们同意外界媒体的说法：招商银行并购永隆银行，具备不可复制性。作为中国第六大银行，招商银行不能小富即安，迫切需要延续在香港的服务网络；在收购价格上，同样的价格对不同的银行有不同的意义。”记者了解到，光大、中信和海通证券等资深分析师，对招行收购永隆银行一事持正面观点，认为招行以零售业务见长，商业化程度在国内银行业中领先。此次斥巨资并购永隆，可谓志在千里。经营稳健谨慎，但战略一向先进而积极，事态的发展会进一步证明这一收购逻辑。瑞信认为，作为连接中国和全球资本市场的渠道，香港的银行拥有巨大的战略价值，对于外资银行，香港既是其亚洲战略要隘，也是其进入中国的跳板；对于国内银行而言，香港不单拥有成熟的银行市场，又提供了国际扩张的试验田。由于香港金融业实行混合经营，永隆银行旗下拥有证券、期货、保险、信托、资产管理等牌照及客户网络资源，凭借本次收购，招行能一举获得多个金融业务牌照，并通过其子公司，开展相关业务运作。重在实现协同效应据了解，招行在５月３０日与永隆银行控股的伍氏家族签署《买卖协议》后，随后工作已有条不紊进行。目标应是尽可能寻求对永隆银行和招行的有利方面，实现协同效应。根据香港有关收购的相关规定，在获批并完成收购永隆银行５３．１２％的股份后，招行须发出全面收购要约，最终可能会收购永隆其余全部或部分股份。从目前迹象判断，无论永隆将来是招行的控股子公司还是全资子公司，都将保持一个独立法人地位，而不是一家简单的分支机构。专家分析，招行将接力永隆银行在香港的渠道和客户资源，进军国际化，将在保持永隆银行客户资源基本稳定的基础上，逐步发挥协同效应，以理财业务、综合化经营、中小企业贷款等为重点领域，实现双方客户资料共享，联合开发内地和香港之间往来密切的公司和个人客户。近年来随着中港ＣＥＰＡ协议的签订，港深经济合作日益获得中央高度重视，香港和中国大陆经济联系日益紧密，“一河两岸”迅速成为深港合作创新发展的最佳选择。在客户港深两地业务需求迅速攀升的大背景下，永隆一夜之间在深圳多了７０个、在珠三角增加了近２００个合作网点，招行在香港的形象和实力迅速提升，收购同时冲破制约双方的网络瓶颈，为做深做透香港这一中国甚至亚洲最具发展前景的黄金市场提供了可能。此外，在人事方面，按此前招行与伍氏家族签署的协议，招行在１８个月内将不会裁员。据可靠消息，市场化程度高、强调“尊重、关爱、分享”的招行，始终将最大限度保持永隆银行队伍的稳定作为重中之重。业内人士预计，招行将在留住核心人才和一定时期内保持永隆原有人力资源管理制度和体制两方面，双管齐下，确保永隆银行管理人才和业务骨干队伍的稳定性。　（来源：上海金融报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）