来源：搜狐证券机构：广州博信周一由于中石化和中石油两股双双回落，使得市场人气再度陷入低迷，而大盘也出现了缩量回调的走势，不过近阶段股指震荡筑底迹象较为明显，因此操作上在控制好仓位的情况下密切关注成交量的变化。消息面上，中国证监会党委昨日召开党委会议，深入学习贯彻中共中央、国务院近日召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，研究部署下一阶段工作。在会上，证监会主席尚福林指出，近一段时间以来，在股市内外部复杂因素和市场自身调整需求的交织影响下，市场运行波动性加大，投资者信心受挫。特别值得注意的是，在股市调整过程中，出现了一些涉及资本市场的谣言，少数别有用心的人大肆散播各种虚假不实信息，扰乱市场正常秩序，加大了市场不稳定性。要采取切实有效的措施，加大对涉及资本市场谣言传播等违法违规活动的责任追究，严厉打击、坚决惩治恶意造谣惑众的行为。在当前情况下，我们必须对市场的态势保持全面清醒的认识，任何市场都是在不断解决矛盾的过程中实现波浪式前进和螺旋式上升的。长期看，我国市场稳定健康发展的基础不会动摇，实现长期可持续发展的路径没有改变。我们认为，尚主席的这番讲话是对目前市场的一个表态，而且对维护市场稳定运行的态度非常坚决，因此不排除管理层后续将会出台多个政策来摆脱目前的困境。其实，从去年１０月份的６１００点跌到了６月的２７００点，幅度之大速度之快都是出乎市场所预期的，而其中的原因虽然有自身和一些突发的事情，但这也反映出中国Ａ股市场的基础相当不扎实，特别是参与市场的大部分投资者（包括机构）。所以，预计后续管理层将会鼓励和引导长期资金入市，因为只有让投资者竖立了正确的投资理念，市场才会稳健成长的。热点方面，台湾地区金融管理部门日前提出开放两岸股市，再度使得三通概念股及台资概念股备受市场关注。我们认为，主张两岸和平对话、强调经济发展的“马萧配”当选，使市场前期对地缘政治层面的不确定性忧虑得到大大的缓解，两岸共同期待的“三通”将逐步付诸实施。作为海峡西岸的福建省，一方面有地理的优势，另一方面也有“小三通”的经验，无疑将成为两岸经济交流合作的先锋，福建的航空、海运、旅游、贸易等业务将会出现新的增长；而在两岸政治经济关系逐步缓和的大趋势下，台海冲突的可能性的降低，对于福建省来说则意味着建设发展的环境变的更为有利，有望带动区域投资的持续增长，从而带动经济追赶其他沿海开放省份。因此，直接受益于“三通”，同时也得益于福建省新发展的福建板块个股，已经迎来了崭新的投资机会！技术面上，大盘周一呈现缩量调整的态势，其中中石化等部分权重指标股的大幅下挫以及受困限价的煤炭板块、钢铁板块的整体回落，直接打压了市场人气，而并购重组板块、部分涨价题材股在消息面利好的刺激下继续走强，但对股指的推动作用较？Ｗ芴宥？裕？诮？诖笈淘俅蔚？？０００点时，市场的承接力有所减弱，其中成交量的低迷，严重压制了市场做多的积极性，再加上市场热点的快速转换，又使得投资者变得难以适从。预计后市上证指数仍将围绕２８００点反复震荡整理，但我们认为，市场在经过反复震荡洗盘后，大盘依然有望继续向上反弹。＊＊＊风险警示：随着股市波动的加剧，对于投资者的风险教育已经成为证券市场刻不容缓的工作之一。近期，国家相关部委为进一步促进国内证券市场的健康发展，陆续出台了一系列政策对股市进行调控，这是国家为了防止股市过热、入市盲目、短线交易频繁的有效措施。作为规范的证券投资咨询机构，配合管理层对投资者进行风险教育，是我们义不容辞的义务和责任，我们郑重提醒投资者：“股市有风险，入市需谨慎”！（广州博信）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。