久闻雷声，终见雨点，热炒不竭的内地电信行业重组，随著５月２３日中国移动（０９４１－ＨＫ）母公司宣布收购中国铁通正式拉开序幕，涉及上市资产大挪移的中国电信（０７２８－ＨＫ）、联通（０７６２－ＨＫ）和网通（０９０６－ＨＫ）等主角，当日急涨后纷纷停牌，令部分后知后觉的资金未能入足货，惟有转至电信设备股中寻宝。联交所资料显示，美资基金ＦＭＲＬＣ于该日，以每股平均价４．５８４美元（相当于３５．７８港元），场内增持１７４．２４万股中兴通讯（０７６３－ＨＫ）股份，涉及资金约６２００万港元，持股量由４．８８％上升至５．６５％，为首次申报持有该股。单从联交所资料披露，当日仅见ＦＭＲＬＣ手影，似乎大户并不热衷，事实上，不少春江鸭已早著先机，提前入货，特别是联通Ａ股，停牌前三天各基金共斥资近１１亿元人民币增持，联通Ａ股的最新基金持股量由２７．６２％上升至２８．７８％。此外，荷银也于５月１９日，增持７２６．４万股中国电信的好仓，持有好仓权益由６．４８％上升至６．５４％，同时大规模降低淡仓的持股量３．２５亿股，淡仓比例降至８．５１％。根据三部委联合发布的《关于深化电讯体制改革的通告》，电信行业三分天下后将尽快发放３Ｇ牌照，配合中移动母公司发布的《ＴＤ－ＳＣＤＭＡ》终端采购招标公告，反映内地３Ｇ业务已全面提速，已率先分别在３Ｇ三种网络制式积极布局的中兴通讯，保守估计今明两年３Ｇ业务至少带来９０亿元人民币的收入，有望成为内地电信行业改朝换代的领先者。麦格理和法巴本周一致唱好，前者维持中兴通讯跑赢大市的评级，目标价５５港元；后者也重申买入评级，目标价由３２港元上调至４３港元，并将０９年盈利预期提升２３．５％。电信股重组再炒，那边厢也见内房股重获大行青睐，花旗５月２７日报告指，内房股于四川地震后曾遭全面抛售，令行业整体股价与资产净值的折让扩大至四成，已是吸纳优质股的时机，首选中国海外（０６８８－ＨＫ）和华润置地（１１０９－ＨＫ），并给予远洋地产（３３７７－ＨＫ）等股份买入评级。消息刺激内房股当天一哄而上，部分涨幅近一成，而大行并非仅纸上谈兵，还动用真金白银入市。联交所资料显示，瑞银于５月２１日已出手，以每股平均价９．６６１港元，场内大手增持１２７７．６万股雅居乐（３３８３－ＨＫ）股份，持股量由６．９９％上升至７．３３％。首创置业（２８６８－ＨＫ）也是瑞银“心头好”，５月２２日获增持９１．４万股，每股平均价为２．８５港元，最新持有９％的权益。瑞银还翻兜远洋地产，于５月２６日以５．９４７港元的每股平均价，增持６３０．４９３万股其股份，持股量重新恢复至超过５％，至５．０６％。大行言行一致，内房股扭转前期颓势，加上近日的升势伴随有巨大的成交量配合，短期升浪应未完结。值得一提的是，瑞银过往持有上述股份均为短线行为，已上车的战友，也要学会适时机落车，毕竟内地楼市的前景、紧缩政策方向仍不明朗，内房股阴霾未完全消散。　（来源：财华社）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）