阿斯达克网络信息有限公司德银昨日发表研究报告指出，目前大部分的注意力集中于阿里巴巴（０１６８８．ＨＫ）疲弱的增长引擎，即黄金供应商的销售，但问题属意料之内，较多的关注应放在增加用户忠诚度、平均每客户开支（ＡＲＰＣ），及打通内地中小企业的重要渠道上。阿里巴巴股价在过去一个月下跌２１％，落后同期恒指１１％，目前股价相当于０８年预测市盈率的３８．６倍，相对于国际同业的１７至１５０倍，属较低水平。德银将阿里巴巴评级由“持有”上调至“买入”，目标价由１７．８２港元下调至１４．７８港元。碍于团队重组及季节性调整，首季黄金供应商仅净增加１１６４家。重组的负面影响在第二季度仍然严重，相信销售团队的生产力要到第四季度才完全复原。德银将第二季度黄金供应商净增长预测由约２０００家下调至１１５４家，即按季持平。同时，德银将今年全年黄金供应商会员的年增长率预测，由３７％下调至２５％，反映对黄金供应商销售团队短期内复原持较审慎态度。不过，收益入账有滞后性质，令以国际财务准则编列的损益表有较少负面影响。黄金供应商销售团队虽然复原缓慢，但德银认为，内地市场的强劲增长抵消了其对第二季度现金收入的部分负面影响。分销商的第二季销售数据强劲，访客流量大幅增长，原因相信是产品质素改善，及社区效应（网上论坛及博客等）推动网站知名度增加。德银预计第二季诚信通净增长将优于预期的按季增长。阿里巴巴最近推出诚信通个人版，个人版的服务对象包括占内地中小企业四分之一的个体户，大企业内希望取得私人账户以方便经营的人，以及同系淘宝网内希望拓展企业市场的商户。虽然个人会员的功能及服务不及企业会员，但仍会执行多项验证及核实，以增加可靠性。个人会员收费为每年２３００元（人民币，下同），相对企业会员为２８００元。个人会员的排序将优于免费用户，但比企业会员低。德银认为，新推出的诚信通个人版有清晰界定的目标市场，也有吸引更多人向阿里巴巴登记的潜力，因此将今年诚信通的按年增长假设，由３４％调升至３６％，但将内地市场整体ＡＰＲＣ的按年增长预测轻微下调至２５％，以反映推出较廉价的新服务将带来的摊薄效应。虽然阿里巴巴对企业会员提供一些优先服务，如排序差别，以确保其继续选用较昂贵的服务，但德银相信，吸引现有或潜在诚信通会员，不选用较平宜的类似产品，意味着收入快速增长且存在风险。德银在未来数月将密切留意市场反应。德银指出，阿里巴巴正作多元化尝试，如与企业数据网络思科（Ｃｉｓｃｏ）合作，及推出贷款配对服务，将阿里巴巴的优质中小企业连接至内地最大银行。德银估计，该服务由去年推出至今，已成功促成４．２亿元的贷款。该行表示，对阿里巴巴短期预测较为保守，但看好其长线发展前景。据最近与管理层的交谈，显示“旺铺”服务进展良好，虽然仍属免费，但相信可吸引更多用户，提升品牌知名度，一旦转为收费服务，将为良好的长线收入来源。此外，最近推出的“阿里妈妈”服务，应为获得赞赏的阿里巴巴附加服务。德银将阿里巴巴今年收入预测，由３２．８亿元下调至３１．７亿元，而明年则由４７．７亿元降低至４５．３亿元。虽然维持毛利率假设不变，但今明两年的每股盈利分别削减３％及４％。德银预期阿里巴巴今明两年的纯利分别为１１．９４６亿元及１６．４５７亿元，每股盈利分别为２７分及３７分，市盈率分别为４４．５倍及３１．５倍。　（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）