１０６只Ａ股市净率在１．５倍以下；１４７只静态市盈率低于１５倍；３７２只２００８年动态市盈率低于１５倍——数据揭示出几百只低估值的股票。投资大师说，市场估值高时我们应该恐惧，估值低时我们应该开始贪婪。如今，虽然底部尚不知何时出现，但这些低估值的个股无疑具备密切关注的价值。低市盈率、低市净率公司批量诞生１０６只Ａ股市净率在１．５倍以下；１４７只个股静态市盈率低于１５倍；多达３７２只个股的２００８年动态市盈率低于１５倍。这些个股集中在地产、汽车、港口、钢铁、券商和航运等行业。根据Ｗｉｎｄ资讯提供的数据，截至６月２０日，沪深两市共有８只个股市净率达到１或者跌破１。其中长春经开（６００２１５．ＳＨ）最低，仅０．７４倍市净率。８家公司有３家来自房地产行业或涉足房地产，另外５家是制造业企业。两市市净率在１．５倍以下的上市公司共有１０６家。长春经开一度是华夏大盘基金经理王亚伟的得意之作，但是资产注入希望破灭之后，该股从去年９月开始就一路下挫。四川长虹（６００８３９．ＳＨ）的市净率也只有１倍，这只个股随着中国证券市场发展数度起落。在市盈率方面，１４７只个股静态市盈率低于１５倍；多达３７２只个股的２００８年动态市盈率低于１５倍。这些个股集中在地产、汽车、港口、钢铁、券商和航运等行业。鱼龙混杂，如何挑选低估值个股？随着近期股指的不断下跌，两市出现了几百只动态市盈率（ＰＥ）低于１５倍或市净率（ＰＢ）低于１．５倍的个股。在这些低估值个股中，有的市盈率甚至只有三四倍，有的市净率不足一倍。它们也分属不同的行业。那么，是不是估值越低越好？该如何从这些貌似估值开始进入合理区间的个股中发现未来的牛股或躲开其中的雷区呢？地产、券商股不宜迷信市盈率Ｗｉｎｄ资讯的数据显示，目前大约有３７０只个股的２００８年的动态市盈率在１５倍以下，甚至有１００多只的动态市盈率在１０倍以下，而地产、钢铁、券商等行业更是批量出现了动态市盈率在１０倍以下的股票，那么，这些低估值的个股值得买入吗？一位基金业人士日前在接受《第一财经日报》采访时表示，就拿地产股为例，尽管像亿城股份（０００６１６．ＳＺ）、珠江实业（６００６８４．ＳＨ）这样的地产股的动态市盈率已经在５倍以下，在１０倍市盈率以下的地产股更是一大把，但由于地产公司收入确认的特殊性，其实其销售大部分早在２００７年就已完成，只是在今年确认收入罢了，换句话说今年的业绩在去年就已经大体决定了，因此就算用动态市盈率的估值方法也没有体现地产公司的业绩变化情况，这样的低市盈率其实意义不大，不能作为买入的主要依据。上述基金人士表示，其实成熟资本市场对地产股的估值一般不太用ＰＥ，更多的还是用ＲＮＡＶ法，ＲＮＡＶ是ＲｅｖａｌｕａｔｅｄＮｅｔＡｓｓｅｔｓＶａｌｕｅ的缩写，就是重估净资产的意思，其计算公式为：ＲＮＡＶ＝（物业面积×市场均价－净负债）／总股本。由于市价可能会有一定波动，因此往往还会对ＲＮＡＶ打一定的折扣，当然折扣率也会受市场对房价的预期影响。至于券商股目前的低市盈率，上述基金人士就认为更好解释了，在券商目前主要还是“靠天吃饭”的情况下，今年股市的成交量还算比较高，但一旦进入熊市周期，券商股的强周期性特点就将显露无遗，目前的低市盈率情况可能正是抛出券商股的最佳时机，而非买入。该基金人士认为，目前机构对市盈率法估值的信心越来越低，因为这一方法的主观性过强，从每股收益的预测到市盈率倍数的确定，每个环节都有主观因素的干扰。而事后来看，一些盈利预测的准确度很低，有些更是南辕北辙，使机构很难将这一方法作为主要的投资工具，只是由于市场使用较为普遍而将其作为参考。市净率：考虑资产质量和新会计准则随着股指的不断下跌，股价跌破净资产现象在时隔２年之后再度出现，目前两市已经有近１０只个股跌破净资产，而最新ＰＢ在１．５倍以下的个股更是有１００多只。由于净资产在某种程度上意味着公司的重置成本，这也在很大程度上成为股价的底线，因此市净率法一直被市场人士认为是最为保守、安全的估值方法之一。不过，这一方法的使用也有很多需要注意的地方。就以长春经开（６００２１５．ＳＨ）为例，该股目前每股的净资产达到６．４１元，而股价只有４．６８元，ＰＢ仅为０．７３倍，从数值来看估值已经相当低了。不过，一位资深市场人士对《第一财经日报》表示，由于历史上的原因，长春经开的资产质量一直存在很多问题，其中水分不小，再加上公司治理结构等方面的问题，单纯因为ＰＢ低而买入恐怕要吃亏。此外，由于新会计准则的原因，很多上市公司会以市价记入公司持有的其他上市公司股票，这在股价不断下跌的情况下无疑将使ＰＢ值出现低估，从而使投资者出现误判。在这种情况下使用市净率法估值时需要将这部分上市证券的价值从分母净资产中剔除计算，然后单独再按市价给其一个合理的估值，在最后再将其加回。一位私募基金人士表示，在选股时其实很难只用单一的指标去决定股票的买卖，还是需要综合各方面的因素来选择，ＰＥ、ＰＢ等数据低当然好，但同时还要看有关公司的财务状况如现金流的情况，公司产品的市场销售情况、研发能力，公司及其所处行业的发展前景，国家政策的支持力度等等。只有通过自上而下的三步选股的全面考评，才能找出让你真正放心长期持有的大牛股。　（来源：第一财经日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）