在乐昌城区，洪水已经漫过河堤栏杆。　记者　梁文祥　高笑　通讯员　朱裕超　摄前日下午，阳山人武部干部和民兵成功将秤架乡鸡公坪村一养鸡户祖孙４人救出。梁有华　邹庭松　李松云　摄（广东）省防总昨天下午４时的统计显示，从５月２５日至昨日８时，广东大部分地区连续遭受强降雨的袭击，全省平均降雨量为４１５毫米，是常年同期雨量的２倍多。降雨量超过１０００毫米的站点有５个；超过５００毫米的站点有４２４个，降雨范围达５．３万平方公里；超过３００毫米的站点９９９个，降雨范围达１３万平方公里。台山市端芬镇填坑站过程雨量１０８９．５毫米，深圳宝安石岩水库前日降雨量４１５毫米，江门市狮山水库站６小时雨量２９４．５毫米。这次强降雨过程覆盖面广、强度大、持续时间长。东江流域下游及粤西漠阳江、袂花江等河流水位上涨；西江干流、北江支流武江、连江水位持续上涨。北江武江乐昌站昨日零时水位９１．１２米，超警戒水位３．７４米，相应流量４７００立方米／秒，超５０年一遇量级；北江韶关站昨日７时水位５５．０７米，超警戒水位２．０７米；西江高要站预计于明日出现最大流量４７０００立方米／秒，超过２０年一遇量级。暴雨洪水造成部分地区不同程度的洪涝灾害。截至昨日，全省除粤东汕头、汕尾、潮州、揭阳外，有１７个地级以上市、６０个县（市、区）、４５９个乡镇受灾，受灾人口２２２万人，死亡１８人，倒塌房屋３６８４间。全省直接经济总损失１８．７亿元。受灾严重的韶关、茂名和阳江市，直接经济损失分别为５．５亿、２．３亿和２．３亿元。据介绍，未来发生流域性大洪水的可能性很大，局部地区还可能发生严重洪涝灾害。省委、省政府对防汛工作高度重视。各级党委、政府和有关部门落实责任，周密部署，深入一线，靠前指挥，适时启动防汛应急预案，有序高效地组织抢险救灾工作。到昨天下午发稿时止，全省共转移群众１２．３万人，其中乐昌市转移群众７．８万人。全省水库和大江大河没有出现重大险情和事故。（记者／陈清浩　通讯员／粤水婷）　（来源：南方日报）（责任编辑：王燕）