早报记者　葛佳虽然管理层暖风频吹，但市场对消息的反应仍然极为冷淡。昨日Ａ股市场低开高走，宝钢股份（６０００１９）复牌大跌逾９％险些使大盘反弹半路夭折，但中小市值类个股在经过前期的回落之后展开反弹。而昨晚公布的Ａ股账户情况显示，上周两市开户数激增６０％。不过，今日存款准备金率将再次上调０．５％，另一方面，美联储将在周三的议息会议后宣布其货币政策决定，预计会继续针对通胀发表强硬言论，这两条消息或将影响Ａ股走势。ＱＦＩＩ逆势加仓国际原油价格的持续高涨及铁矿石价格劲升近一倍，受此影响，中国石化（６０００２８）、中国石油（６０１８５７）和宝钢股份等权重股大幅跳水，上证指数昨日早盘急挫并低见２７２８．８３点。但随后，金融、地产等权重股强势拉升，再度带动两市个股普涨，不断有抄底资金进场博弈反弹，从而推动上证指数扶摇直上，最终收复２８００点大关，收市报２８０３．０２点，涨１．５４％；深证成指收报９５２５．６６点，涨３．１０％。两市共成交７５９．１４亿元，较昨日同比放大近两成。大智慧Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，此前进场博弈利好的机构资金正在逢高兑现。６月１７日，机构资金净流入２８亿元，但其后连续三个交易日净流出，其中，１８日净流出１５亿元，１９日净流出３亿元。尤其是上周五（２０日）上证指数反弹３％时，机构资金净流出１６．４亿元，机构持仓较前一交易日减少０．０２％，至１７．２４４％，当日中国石化机构资金净流出２５．４亿，卖出量占流通盘的２．８５％。与此同时，散户当日增仓中国石化占当日流通盘的１．３１５％。“上周四政府宣布上调油电价格，一方面令石化双雄陷入＂利好出尽＂的局面，另一方面令市场预期通胀将进一步恶化，并且上市公司业绩也将会受到冲击，加上市场预期央行将在近期再度加息，成为刺激机构加速离场的主要因素。”宏源证券分析师唐勇刚称。大智慧Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，６月２０日５５家基金席位共成交２０８．０亿元，该数值为６月１８日、１９日成交总和。其中，买入额为９２．０亿元，卖出１１６．０亿元，净卖出２４．０亿元。此外，保险资金成交１２．０亿元，净卖出５．８亿元；而素有“ＱＦＩＩ集中地”之称的国际金融上海淮海路营业部及申银万国上海新昌路营业部，成交１０．９亿元，资金净流入２．５亿元。“空头迷失做空点位”虽然Ａ股市场已经连续五周下跌，但是上周的跌幅显著缩小，以及市场上不断出现的救市传言，刺激“抄底”资金蠢蠢欲动。数据显示，股票开户数在大幅回落之后，上周出现激增，同时持仓账户依然维持在四成，显示市场投资者心态仍然稳定。根据中国证券登记结算有限责任公司昨日公布的最新统计数据，上周沪深股市新增股票账户２６．５３万户，较前周的１６．２４万户激增超六成，而期末持仓Ａ股账户数为４７３１．４９万户，占期末Ａ股账户数的４０．７７％。统计显示，在开户数出现大幅增长的同时，市场交易活跃度也有所增加。全周参与交易的Ａ股账户数为１０２１．７６万户，与上周相比增加６７．６５万户。值得注意的是，此前在市场出现历史上罕见的日线十连阴和周线五连阴之时，两市新开账户数出现稳步回落。五月的第三周开户数为２１．７４万户，日开户４．３８万户，第四周开户数为２１．６７万户，日开户４．３３万户。六月的第一周开户数降至１７．８３万户，日开户３．５６６万户，而第二周更降至１６．２４万户，日开户３．２４８万户。“前几周开户数逐步萎缩，与市场的跌跌不休有直接关系，多空双方对垒至今，就连空头都迷失了做空点位。”德邦证券分析师古敬东表示，随着股指剧烈震荡，或预示着市场进入一个阶段底部，而间或传出的消息，或令投资者憧憬股指再度出现转机，并直接导致开户数的激增。目前趋势仍不明朗“近期市场趋势趋于底部，做空动力已明显不足，相信近期不会大幅走低。”上海证券分析师蔡钧毅表示，目前市场仍然处于震荡市，上证指数的区间在２７００点到３０００点间。宏源证券分析师唐永刚则相对悲观，“目前市场的趋势仍旧不太明朗，不排除近期会再创出新低。”从技术形态上来看，２００８年上半年，仅４月月线收出阳线，剔除今日，上半年的交易日仅剩３天，在红６月基本无望的时候，下半年会否有好的投资机会更引人关注。“Ａ股目前的估值开始合理，通胀下半年将逐步回落，但股市将依然表现为震荡格局。”中信证券首席分析师程伟庆表示，随着宏观经济日趋明朗，企业业绩调整到位，市场气氛会逐步好转。但在此之前，震荡市的运行格局不会改变。“由于四季度在经济运行、政策导向和业绩明确性等方面都比三季度都有所好转，股市运行在四季度比三季度要更好。”程伟庆建议投资者关注通胀受益和产业整合个股。他认为，涨价结构依然是挖掘日后投资机会的重要主线，受益于价格上涨的能源行业和具有较强提价能力的投资品行业的业绩趋势依然具有延续性。而未来中国产业整合的范围有所扩大，产能过剩的诸多行业都有机会。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）