搜狐证券６月２７日讯，受油价及受美股暴跌等四大利空隐忧，Ａ股市场周五大幅低开后失守２８００点大关，之后小幅反弹守住２８００点，中国人寿带领权重杀跌，中石化、中国银行、交通银行纷纷急挫，沪指再次跌破２８００点后一路杀跌。上证综指午盘收报２７７２．１５点，跌１２９．７０点，跌幅为４．４７％；深证成指收报报９４９６．７５点，跌５０２．９１点，跌幅为５．０３％，两市共下跌个股达多１５２０只。从盘面来看，两市仅７９只个股上涨，涨幅超５％的个股仅８只，但跌幅超过５％的个股多达１０８０余只，跌幅超１０％的个股也有１１只。市场杀跌气氛升温。油价上涨将进一步使中石油与中石化的炼油业务面临巨大的成本上涨压力，中石化今天跌幅更是超过了５％，石化双雄拖累指数近２０个点。从行业指数的表现来看，各大行业全线杀跌，券商、地产、　汽车、铁、农旅游等行业均跌逾４％。个股方面，只有大众交通一家涨停，主要是由于其参股的光大证券ＩＰＯ即将实施。：大众交通的涨停也在一定程度上刺激了其他持有拟上市券商股权的个股走强，如金桥和长城信息都持有大量东方证券股权。券商板块今天没有受到光大证券上会的影响反而出现整体下跌，不过券商板块未来还有融资融券等利好，中线仍有表现机会。由于原油上涨，美元继续贬值，国际黄金价格昨天出现大幅上涨，山东黄金、中金黄金、紫金矿业等黄金股今天纷纷逆势走强。Ａ股市场受四大利空忧虑：纽约市场油价大幅反弹、人民币汇率再迎年内第４８个新高、机构加息预期浓厚、大盘ＩＰＯ再度上路。Ａ股能否抗住？周四收市两市双双收出十字星Ｋ线形态，有分析观点认为在指数反弹至关键区域后，权重股的走势将直接决定反弹的结束与延伸。在宏观紧缩、企业成本不断上升的情况下，整个宏观面环境已发生变化，市场对企业增长预期分歧逐渐加大，在原油价格走势、货币政策取向等诸多不确定性因素存在的情况下，机构投资者更容易采取保守的投资策略，估值标准也在不断调整。消息面：油价创新高原油期货上涨了５．０９美元，收盘每桶１３９．６４美元，创下新高，涨幅为３．６％。美能源情报署：２０３０年全球能源需求预计较２００５年猛增５０％，由于供需关系持续紧张，到２０３０年国际原油价格最高将飙升至每桶１８６美元。　该机构在报告中称，中期油价可能有所回落，但市场供应仍“相对吃紧”。美股暴跌标准普尔下跌了３８．８２点，跌幅为２．９４％。纳指下跌了７９．８９点，跌幅为３．３３％。原油期货上涨了５．０９美元，收盘每桶１３９．６４美元，创下新高，涨幅为３．６％。券商ＩＰＯ重启证券公司ＩＰＯ在停顿了五年多之后重新启动。中国证监会发行审核委员会昨日公告称，将于６月３０日审核光大证券ＩＰＯ申请，光大证券有望成为继中信证券后的第二家ＩＰＯ上市券商。人民币汇率再创新高人民币汇率昨日继续上涨５０个基点，中间价报于６．８６３４，与前日的涨幅基本相当，再创新高。美联储宣布保持美元基准利率不变的消息并没有给人民币汇率走势带来太大影响。询价市场，美元兑人民币收于６．８６５４，与前日几无变化。机构加息预期浓厚昨日，央行以利率招标方式发行１０亿元３年期固定利率附息债券，中标利率为４．５６％，中标利率连续多月持平，似乎暗示着央行维持利率水平不变的决心。但同时，多项市场指标明显透露，市场对央行加息存在强烈预期。Ａ股或到阶段底部　保险资金纷纷战略加仓几家大的保险机构在上周股市创出新低后，纷纷进行战略性加仓，将适量的保险资金投入开放式和封闭式基金。【油价市场】沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）