高油价拖延了改革，调低了人们对相关“放开价格受益股”的兴趣理财周报专栏作者　桂浩明／文近一段时间来，人们发现了这样一个现象：每当国际期货市场上原油价格出现上涨，即刻就会影响当时欧美股市的走势，到了次日，中国股市也会因此明显下跌。高企的国际原油价格不但成为制约海外股市行情的重要因素，同时也成为中国股市正常运行中的一大障碍。对于很多国家来说，其国内原油以及成品油价格基本上是放开的，主要由市场来调节。原油作为一种大宗基础原材料，其价格上涨当然会直接影响即期的生产资料以及生活资料价格，从而导致通货膨胀。由此演化下去，自然也就对股市带来负面影响。应该说，现在各种大宗商品中，原油价格上涨最为突出，不但幅度大，而且持续时间长，影响到社会生活的方方面面。股市因此对原油价格波动产生很高的敏感性，尤其是当其价格向上突破时出现比较明显的下跌，是很自然的事情。不过，中国的情况有所不同。由于我国目前仍然没有全面放开成品油价格，因此原油价格上涨因素很难完全有效地传递到其他经济领域。理论上，这些经济领域可以免于受到原油价格上涨所带来的直接冲击。按此推理，股市就有可能在国际原油上涨中保持基本平稳。但是，实际情况并非如此。高油价是输入型通胀主要来源在我国现行价格体系下，成品油价格是参考海外三大市场来制定的，同时又需要得到发改委批准。虽然海外市场价格随行就市，但如果考虑到成品油价格波动过大会对经济产生影响，那么有关方面还是会以行政手段予以控制。近两年来，尽管国际原油价格持续上涨，但我国成品油零售价格则基本被冻结。表面上，国际原油价格上涨的因素，基本上就被隔离在我国很多的经济活动之外。此举应该说对于控制国内通胀起到了一定的作用。实际上，如果就控制通胀而言，现在进行价格管制的，除了成品油还有电力。以前制定的煤电联动，时下也基本上没有得到实施。尽管如此，我国经济还是受到高油价冲击。可以说现在几乎所有的商品，都直接或者间接地需要消耗原油或者原油的加工品。日本人曾经计算过，花房里生产玫瑰花，每朵大约消耗５－８克原油。换言之，现在人类生活，已经离不开石油及其制品。在我国现在这种偏于外向型的经济结构中，大量的进口商品都会因为原油价格上涨而出现不同程度涨价，并且因此影响到我国物价。虽然，动用行政手段可以不让成品油价格上涨，但是更多的其他商品价格无法控制。这样，就形成了输入性通胀。显然，其源头是在原油。问题还在于，受到国际原油价格上涨影响的，并不仅仅是中国。东南亚各国近年来在世界经济格局中是比较活跃的，经济增长状况也不错。但是现在同样因为国际原油价格上涨，导致了国内出现较为严重的通胀。在越南，因为它的经济增长比较快，同时政府又一直倾向于执行宽松的货币政策来刺激经济，结果在原油等大宗基础商品价格暴涨的背景下，不但国内通胀严重，而且还导致了外贸逆差，引发了货币危机。事实上，在高油价背景下（当然也有其他方面因素），发达国家也被笼罩上了通胀阴影，新兴经济体国家更是普遍出现比较严重的通胀。在经济全球化大环境下，这种可以说是世界性的通胀，不可能不以各种方式传导到中国。作为一个已经在很大程度融入世界经济格局的大国，中国出现通胀不可避免。在某种角度上来说，这也是虽然我国政府对控制通胀十分重视、并且很早采取了相应的调控措施，但本次通胀仍然表现得很严重、很顽固的原因之一。既然通胀不可避免，那么它对股市的负面影响同样不可避免。俗话说，通胀无牛市，当然更为准确的表达是高通胀会严重打击股市。在目前国际油价仍然居高不下，而我国控制通胀任重道远的情况下，当然不能设想股市会有很好的表现。市场因为国际油价上涨而受惊，并且每每在油价异动后就在盘面上作出反应，俨然成为当前的一种常态。所以说，高油价已经成为中国股市运行的一大障碍。油价妨碍我国经济结构调整越南出现货币危机以后，很多人担心它是否会蔓延到东南亚乃至中国，也有人疑虑高油价所带来的输入性通胀会严重吞噬企业的利润。这种担心与忧虑是有道理的，但现实情况却是未必会成为现实。原因很简单，中国有足够的外汇储备，能够抗拒“越南式危机”。同时，中国一年的财政收入在５万亿元以上，而且本身也是一个产油大国，这就有条件让石化企业来独自承担原油涨价的压力。进一步说，中国现阶段具备承担因为实行低油价、低电价而产生补贴的负担。所以，即便是在高油价的背景下，中国并没有出现经济萧条。人们现在看到，上市公司业绩总体上还是可以的，比想象的好。于此，人们似乎对经济运行前景比较乐观，对于股市发展似乎也不太悲观。其实，问题恰恰也就在这里。因为中国能够承担得起补贴的代价，补贴的结果必然会使得一些产品价格出现扭曲。这种扭曲，导致了企业热衷于生产低技术且高耗能的产品，以在国际市场上谋取收益。虽然就具体企业来说，它的确有盈利，但这种建立在国家补贴基础上的盈利，并不是真正的盈利，而且企业还将中国的政府补贴转移到了海外。经过３０年的高速发展，中国经济已经进入到需要进行结构转型的阶段，不能再以低价格、以消耗过多的资源和牺牲环境来换取发展。在商品经济条件下，这样做的首要条件是进行价格体制改革，特别是调整资源品价格，从而理顺价格体系，使之不至于向生产者发出错误信号。就上市公司来说，同样面临不断提高生产率、实现产品升级换代、改变增长模式的问题。根据经济规律，如果我们的资源价格不改革，这个问题就不可能解决。成品油价格乃至电力定价体制改革，就是现在要素价格改革的关键。当然，改革需要相对宽松的条件，要避免引起大的震荡。因此，相对平稳的国际油价，实际上就是进行价格改革、调整经济结构的必要外部条件。但面对高油价，这样的改革变得很难进行。前几年我国准备征收燃油税以取代养路费，但就是因为油价居高不下而迟迟不能推进。现在，油价比那个时候更高，此时进行成品油价格改革难度更大。对这一现状，大家都深有体会。由于价格改革推进缓慢，经济结构调整也就步履维艰。这固然保证了当前经济形势平稳，但是对于其长期发展很不利。作为投资者，人们的普遍看法是，不进行价格改革，上市公司业绩很难真正经得起市场考验；在扭曲的价格体系下所产生的效益，是不真实的。近期，不少机构很看好石化、电力板块，其理由就是基于改革预期。因为高油价因素，拖延了改革，不仅使得人们调低对相关“放开价格受益股”的兴趣，还影响人们看淡其他上市公司。举个例子，中国的汽车行业景气度不错，但这是建立在低油价基础上的。在高油价的背景下，人们会对其未来十分放心吗？如果看不清的话，那么现在股市中的汽车板块，又能够有多大的上涨空间呢？显然，高油价阻碍了经济结构改革，对中国股市的发展带来了不小的负面因素。应对高油价股市该如何作出抉择高油价已经成为一个现实，虽然现在不乏认为油价泡沫很大的观点，但至少现在看来高油价的局面还不会马上改变。人们必须承认，“廉价石油”时代已经结束，我们已经跨入了高油价时期。在这种情况下，股市投资者应该如何应对呢？从实践来看，高油价导致通胀，所以第一应该充分认识到市场运行环境所发生的变化，主动降低对股市的预期，同时调整相应的股票估值。只有这样，才可能获得操作上的主动。面对现在这样的市场环境，就不可能沿用去年的操作思路与做法，而是要着重于去寻找“跌出来的机会”。第二，不管从什么角度来说，由于高通胀会导致部分消费缺乏弹性的商品涨价，这样也就使得生产相关商品的企业处于相对较为有利的位置。一些投资者提出现在要买消费股，这或许有点空洞，因为消费股的概念太宽泛了。但是，其中确实会有一些上市公司因为其在消费行业中的优势地位而具备了新的投资价值。对这些股票，人们应该有所重视。第三，从发展的角度来说，要素价格改革是必然的，国内外大宗基础商品的价格早晚会接轨。因此，在适当的时候，就应该关注那些因为政策方面的因素而导致盈利下降乃至亏损的上市公司。只要它们被扭曲的产品价格能够得到纠正，那么其业绩就会有很大的提升。现在，石化、电力板块中就有不少这样的股票，而且它们的价格还特别低，这是一个不小的机会。应该说，高油价对中国股市的发展产生了负面影响。但是，当人们充分认识了高油价影响中国经济以及中国股市的路径，并且采取了相应的对策之后，还是有机会尽可能地将其控制在一定的范围内，并且努力寻找到有效的应对之策。这样，就不仅能够克服高油价所带来的种种弊端，还有可能从中挖掘到好的投资机会。（责任编辑：孙琛）