“有人说此次地震将对房地产业带来较大影响，真不知道现在买房是否合适？”在北京某ＩＴ企业工作的王小姐困惑地对记者说。和王小姐的忧虑相同，记者采访发现，有相当一部分人对于此次地震灾害对楼市的影响抱着拿不准的心态，接受记者采访的专家则认为，地震灾害对局部楼市可能产生一定的影响，但从总体上看对楼市整体影响有限。局部地区房地产开发销售延后安信证券高级行业分析师陶学明表示，由于地震灾害的影响，市场认为四川地区房地产的销售和开发都会延后，一些地产公司也已经对此做出公告。中新地产集团（控股）有限公司发布公告称，其位于成都和重庆的开发项目受到直接损害，预计相关项目完成日期会延迟，可能会对其２００８财年业绩造成不利影响。华人置业集团执行董事刘鸣炜在接受外国媒体采访时表示，公司在成都的项目已按政府要求暂停，复工时间未定。万通地产也表示，正在评估地震对公司项目进展可能产生的潜在影响，并已拟定了应急预案。除停工外，不仅新项目今后销售受阻，已购买的业主也会考虑尽快脱手。另外，本已十分紧缩的信贷，也将投向救灾和重建，这将使灾后房企的资金压力进一步加剧。此外，地震后建安费用可能上升。市场大都认为：中国本就处在高通胀时期，房地产上游原材料如钢筋水泥砂石等价格本就已是一日一价，不断攀升。而汶川大地震的灾后重建工程，包括修路盖楼等一系列工程无疑需要大量钢筋水泥等上游原材料，突然放大的需求以及较难以控制的通货膨胀将更加推高房地产开发原材料成本，房地产公司的建安费用难以下降。同时，国家可能出台相关政策，要求开发商加强住宅防震能力，将导致建筑成本进一步上升。置业投资购房行为将受影响除了项目延期和建安成本可能上升之外，业内人士普遍认为置业和投资心理将受到一定的影响。齐鲁证券房地产行业分析师涂力磊认为，在宏观层面，四川、重庆地区属于前期房地产投资的热点地区之一，地震灾害发生之后，由于受到心理层面的影响，短期内该地区的固定投资有可能受到影响；在微观层面，由于地震属于不可抗灾害，当地生产经营活动的积极性和热情将受到影响。在房地产方面，最主要的影响可能是购房者由于担心地震余震影响，减小购房热情，从而使成交量有所下降。此外，对于投资型购房者而言，有可能因为该事件而减少购房需求。四川、重庆地区房地产销售有可能在本季度受到影响。对于这种观点，北京链家地产副总经理金育松表示赞同。他说，在消费层面，置业者的消费心理将受到影响，自住者置业将更理性，投资者也将慎重投资。对于投资者来说，地震也成了投资风险因素之一，震后倒塌或者墙体破裂都会造成投资无法收回，在这种情况下，投资者会变得更加慎重。焦点房地产网进行的“地震能否‘震’跌楼市”网上调查也显示，８４％的被调查者认为地震会对楼市产生影响；仅有１３％的人认为不会；另有３％的被调查者表示不清楚。至于地震对房价的影响，８１％的被调查者认为将会降温楼市；仅有１１％的人认为会助推房价。关于震后会否改变购房计划，６７％的被调查者明确表示会改变购房计划；１２％的被调查者表示不好说；仅有２２％的被调查者表示不会。北京大学房地产研究所所长陈国强认为，对于投资者而言，房产投资一直被视为保值增值的重要手段，众多的投资者对于投资楼市也存在着较大的偏好。但此次由于自然灾害因素的影响，投资者的置业观念和投资理财观念都会发生较大影响，房产投资将变得更加理性、谨慎。同时，银行也会加强对于个人住房消费贷款风险因素的控制和考虑，对于放贷的项目，风险因素的考虑会更全面。与此同时，陈国强认为，消费者的置业理念也将发生重大变化，购房者以往只看重地段和价格，现在将更关注楼宇的品质和承受自然灾害的能力，低密度抗震性能好的建筑将更受青睐。金育松也表示，未来政府管理部门将更重视房屋质量监督及检查，开发商也会在营建过程中提高房屋的抗震能力，置业者则会更加关注房屋的抗震等级以及房屋质量。对于房价能否出现下跌，陈国强表示，目前仍不好判断。以四川地区为例，此次灾害会导致住房刚性需求大幅提升，其中政府会解决很大一部分人的过渡安置问题，但对于一些自己有能力解决住房问题的人而言，可能会选择自己置业，这会造成需求部分增加。同时，出于安全等因素考虑，很多项目开发进度会受到影响。正是由于存在这些不确定因素，局部地区和全国的房价具体会出现怎样的变化还有待于进一步观察。对楼市总体影响有限尽管地震对于楼市将产生多种影响，但接受记者采访的多数专家认为，对楼市总体影响作用有限。渤海证券房地产研究员周户认为，此次地震四川的灾区主要有汶川、茂县、都江堰、北川、青川、成都六县市。除了成都以外，都是规模较小的县市。其中成都市位于震中所在的汶川县东南方，直线距离约９０公里，是距离震中最近的大城市。全国性大地产商在四川地区大多都只是在成都有地产项目，而且在远郊区县的房地产需求本身就构不成市场的需求主力。因此，预计地震对短期内房产销售将产生一定影响，但从长期来看，随着灾后重建的展开，成渝地区的房地产业因此受到的影响有限。陶学明认为，地震只会对国内经济和资产市场造成短期的负面冲击，影响程度较小；只要政府有适当的政策，地震对经济和房地产影响的时间长度也是短暂的。陶学明举例子说，比较日本１９９５年１月发生的“阪神大地震”前后股市、房市等的表现，以及当时和地产行业相关的经济数据，可以发现，上世纪９０年代日本股市和房地产主要是在资产价格泡沫破裂、汇率升值处于尾期、流动性从过剩已经转为偏紧的大的经济环境下发展的，地震并没有加剧当时股市和房市的长期下降趋势。陶学明表示，虽然四川全省和重庆市的人口大约是全国的１０％，但四川、重庆工业和经济规模相对较小，２００７年ＧＤＰ分别占到全国的４．３％和１．７％，固定资产投资分别占到全国的４．１％和２．３％，房地产投资分别占到全国的５．３％和３．４％，而且目前来看地震对该省的重要工业破坏程度还比较有限，加之国内房地产市场还处于向上发展的调整期，因此可以认为，地震对楼市整体的影响是有限的。（记者：李佳鹏　刘振冬　实习生：于菲）（责任编辑：陈大伟）