早报记者　孙晓旭　张彩平实习生　黄缨杰民生银行外汇保证金业务因为涉嫌违规，被银监会紧急叫停　ＣＦＰ　资料一场强度罕见的监管风暴正席卷中国银行业。早报记者昨天从多方证实，银监会已于６月３日以窗口指导的形式，要求国内银行暂停办理外汇保证金业务。这距银监会发文整顿理财产品市场尚不足两个月。尚未正式发文“银监会６月３日打电话通知我们，要求国内银行停止办理外汇保证金业务。”民生银行（６０００１６）相关工作人员昨天向早报记者证实，按监管层要求，该行已于６月４日凌晨暂停办理保证金新开户业务，已开户客户的交易暂不受影响。“既然民生银行这么说，那就相信他们吧。”对此，银监会相关负责人昨天接受早报记者采访时未作否认。而另外两家国有大型商业银行的相关负责人也向早报记者佐证了上述说法。与此同时，在银监会的窗口指导下，已经开始搭建相关交易系统的建设银行（６０１９３９）也已停止了此项业务的筹备工作。根据现有规定，国务院有关部门只批准了外汇指定银行和少数非银行金融机构进行代客外汇现货实盘买卖。除此之外，任何代客进行外汇期货和外汇按金交易的机构均属违法经营。不过，由于缺乏具体规定，相关领域一直处于监管灰色地带。目前，除民生银行外，同属外汇指定银行的中国银行（６０１９９８）和交通银行（６０１３２８）也在经营外汇保证金业务。不过，到昨天为止，上述两家银行的相关业务并未因此受到影响。其中一家银行的相关负责人向早报记者透露，目前银监会尚未就此正式发文。“单单一个电话，我们也不明白其中具体用意，一切还要等待银监会的进一步说明。”不过，在另一家国有大型商业银行的客户经理看来，银监会的意思已经很清楚了。“现在都是窗口指导，能不发文就不发文。一旦发文，事情就大了，再把某个银行的名字写进去，大家脸上都不好看。究竟会不会补文，要看窗口指导的效果如何了。”银行涉嫌揩油“我们得到的消息是，可能民生银行的操作不是特别规范。”一位外汇交易商负责人向早报记者透露，业内觉得民生银行对杠杆倍数的管理有些松散，对一些５０００万元或１亿元以上的大客户，杠杆倍数甚至“可协商”确定。除此之外，对交易中产生的多余头寸，一些中小型银行不及时实施对冲，也被认为有违业内通行的基本原则。“银行不是交易所，无法提供充足的流动性，所以就会产生多余头寸。例如，只有买盘没有卖盘时，银行就要充当卖家，这部分头寸就是多余头寸。”某期货公司交易员介绍，按国际惯例，多余头寸要到国际市场对冲，即寻找真正的卖家。“不过，很多境内银行没有这么做，而是选择为多余头寸自负盈亏。由于外汇交易难度很高，一般投资者中１０个有９个输，这样一来多余头寸最终变成银行的利润，银行间接成为了客户的交易对手。”上述交易员称，这种情况影响了银行为客户服务的独立性。能够佐证上述说法的是，环球外汇网相关人士称，“我们也就叫停外汇保证金业务一事咨询过外管局等部门，得到的答复是，因为投诉的人和亏损的人太多了”。对此，国泰资本股份有限公司上海代表处常务副总经理钱翁亮的看法是，理论上，每家银行都想出去做对冲。不过，限于技术问题，除在纽约有业务的中国银行外，大部分银行很难做到。风险控制缺位在钱翁亮看来，我国的外汇保证金交易还处于起步阶段。对于银行而言，必须要建立风险分散机制，按照国际标准交易模式，到国际市场上进行对冲交易。不过，上述交易员则指出，到国际市场对冲确实可以转移风险，但也会降低银行的利润。也正是因此，银行安于现状，令相关风险控制体系的建设一直没有突破，这是国内外汇保证金交易的硬伤。对此，监管层并非毫无察觉。银监会创新监管与协作部主任李伏安日前就明确指出，“对于理财业务和外汇衍生产品交易业务，我们需要有一个更新的监管理念，更有效的监管体制。我们不能固守于传统的制度，必须要创新，充分建立新的风险管控能力。”与此同时，李伏安亦不讳言其对外汇保证交易现状的不满。“外汇保证金等衍生产品应该是专业化的团队销售更合理。要建立相应的数学模型、信息系统、数据系统和投资风险评估系统，这都是非专业机构难以做到的，这是毫无疑问的。”李伏安称，我们认为这种高杠杆的业务应该更加审慎。这取决我们的机构能不能适当地设计这种产品、管理这种产品，控制风险的能力。不能把控制风险的责任交给客户，至少银行类金融机构不应该倡导高杠杆业务。监管一紧再紧银监会实施“更有效的监管体制”的目的，显然并非只是针对外汇保证金交易一项业务。４月中旬，银监会就下发《关于进一步规范商业银行个人理财业务有关问题的通知》，对银行理财产品展开了一轮严格的整肃。并且，早报记者昨天获悉，就在银监会电话通知暂停外汇保证金业务的当天，上海市银监局还派专人对上海各银行营业网点进行了排查，重点检查各银行外汇业务的经营情况。“我们银行最近一段时间肯定不会推出外汇保证金业务，现在的主要任务就是保证奥运期间，交易系统稳定流畅运行。”某国有大型股份制银行的客户经理称。不过，另一个不容忽视的事实是，监管的骤然从紧也让国内银行措手不及。上述客户经理就抱怨称，“以前推出新产品只要简单报备就可以了，而目前的情况是，银监会对新产品的审批一律从严。除了基金，我们几乎什么都能卖了，许多新产品计划也搁置了。”与此同时，上述期货交易员则担忧，一旦突然禁止商业银行开展外汇保证金业务，不法境外经纪公司可能乘虚而入。据其估算，目前国内外汇保证金业务的市场份额有４／５被境外经纪商占有。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。