５月份ＣＰＩ同比上涨７．７％国家统计局６月１２日公布，５月份，居民消费价格总水平同比上涨７．７％。其中，城市上涨７．３％，农村上涨８．５％；食品价格上涨１９．９％，非食品价格上涨１．７％；１－５月份累计，居民消费价格总水平同比上涨８．１％。点评：５月份ＣＰＩ的回落有两大原因，一是翘尾因素的降低，影响５月份ＣＰＩ的翘尾因素为４．９％，比４月份降低０．３个百分点；二是食品价格月环比下降１．３％，主要是鲜菜价格下降１５．７％，由此直接拉低当月ＣＰＩ环比下降０．４个百分点。关系民生基本问题的吃和住成为历来是推动我国ＣＰＩ上涨的驱动力量。食品是推动本轮ＣＰＩ上涨的重要力量。５月份食品类价格同比上涨１９．９％。涨幅靠前的一是猪肉，价格同比上涨４８．０％；二是油脂，价格同比上涨４１．４％，粮食价格也有８．６％的上涨。在消费品构成的八大类中，居住类商品上涨幅度仅次于食品类。５月份，居住类价格同比上涨７．１％。其中，水、电及燃料价格上涨７．９％，建房及装修材料价格上涨７．４％，租房价格上涨４．４％。我们认为，食品类价格在今后一个时期的控制状况将很大程度上决定新涨价因素，乃至整个ＣＰＩ的上涨幅度。目前的数据表明，国际粮食、石油等初级产品价格持续上涨。据商务部监测，一季度国际农产品价格持续大幅上扬，涨幅达到１４．６％。国际市场油价延续去年涨势并屡创新高。我国的农业可称之为“石油农业”，国际油价的上涨将抬高农产品的生产成本。从国内来看，粮食等主要农产品价格存在继续上涨的基础。目前由于全球粮食库存的降低和工业燃料对粮食的需求增加，再加上粮食相对于其他商品价格仍然过低等因素，粮食、能源消费需求的刚性特征决定了仍然具有很大的上涨空间。上述因素对于全年的价格上涨构成较大支撑，我们预计今年上半年的ＣＰＩ为８．１％，全年ＣＰＩ将会在６．５％以上。由于央行在本月７日已经宣布上调存款准备金率，而且本月的ＣＰＩ又有较大程度的回落，因此，今后一个月内，可能不会再有新的紧缩政策出台。我们认为，央行多次上调存款准备金率以部分替代加息的紧缩政策已经使用到了极限。今后几个月，即使ＣＰＩ出现下降，为了从源头上遏制通胀，央行还要在适当的时选择候加息。加息不但可提高资金的使用效率，消灭负利率，而且还是防止投资、消费总需求过度膨胀造成的经济过热和通货膨胀的最有力武器。权重股疲弱　股指继续调整周四沪深股市低开后，延续上一交易日跌势一路震荡向下，沪综指盘中跌破３０００点整数关口，此后急跌直指２９００点，市场再现一片普跌态势。从盘面情况来看，以石油、银行为代表的蓝筹股走弱，对指数的拖累明显，两市第一权重股中国石油更是创出上市以来新低，作为市场中价值中枢的大盘蓝筹股板块，成了市场中最大的做空动能。从行业指数来看，两市仅有房地产、有色金属和农林牧渔板块勉强翻红，其余各板块均继续下跌。券商板块则由于市场预期的融资融券业务没有推出而大幅回落，跌幅超过了６％，中信证券、海通证券、国金证券跌幅超过了７％。从中长期来看，宏观政策面预期不乐观。中国国家统计局公布的数据显示，５月份ＣＰＩ同比上涨７．７％，增速有所减缓，慢于４月份的８．５％。应该说５月份ＣＰＩ增速回落至８％以下，在市场预料之中，但在央行上调存款准备金率及５月份ＰＰＩ续创新高之后，市场对于ＣＰＩ未来将缓慢回落但仍处高位的预期依然很强，而ＣＰＩ持续维持高位运行显示当前通货膨胀的压力依然很大。另外，衡量企业成本的５月份ＰＰＩ同比上涨８．２％，从而出现了ＰＰＩ涨幅反超ＣＰＩ的局面。而ＰＰＩ涨幅超过了ＣＰＩ，意味着国内制造业和交通运输业的利润将会被大幅压缩，同时，ＰＰＩ上涨可能引致ＣＰＩ中非食品价格涨幅超过２％，使消费物价涨幅难以大幅削减。我们认为，由于以国际原油为代表的大宗商品价格可能继续上涨，因此目前已经处于高位的ＰＰＩ有可能还将继续上升。另外，还有热钱带来的流动性问题，外贸顺差增幅虽有所减少，但压力仍大，流动性问题目前没有有效办法来解决。央行上调存款准备金率只对其有冻结作用，而并不能减少流动性，这将对具体的资产价格、产品价格产生上升压力，可以预期进一步的紧缩政策会陆续出现，不排除未来会有加息的可能。近期市场的运行趋势也不乐观：首先，因为全球资本市场的持续回落，在一定程度上隐含着全球经济增长前景的不明朗。而我国与全球经济的关联度越来越大，这必然会使得那些崇尚价值投资的基金等机构资金加重对市场未来趋势的担忧，观望氛围一旦形成共识，中短线的大盘趋势或将难以改变。其次，从市场本身看，今年宏观调控主动下调ＧＤＰ增速，必然使上市公司业绩增速下降，市场对金融蓝筹股的抛弃导致股指大幅下挫，这也从一个侧面反映出市场信心的受挫。如果再考虑到从紧货币政策等因素，这将使得大盘的趋势变得不乐观。在投资策略上，我们认为在目前环境下，顺势而为才是获取安全收益、回避风险的最佳途径。由于预计宏观经济数据仍在高位运行，加之国际油价大涨引发周边市场出现大幅下挫，而周边市场的大跌也使Ａ股的疲弱走势雪上加霜，这一系列的不利因素，使得市场的做多欲望受到扼制。在没有确切利好消息出台前，建议投资者还是选择轻仓观望为主的操作策略。即目前未及离场的投资者可在后期的反弹中逢高减仓；而对于持币的投资者来说，由于目前指数的反弹时机难以把握，以及反弹行情可操作性不强，过早入场抢反弹会蒙受不应有的损失，因此仍应以观望为主。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。