⊙本报记者　石贝贝市场曾担忧，由美国次贷危机引发的美国经济放缓、信用危机等正冲击着亚洲等新兴市场经济体的进出口企业。然而，本报记者采访多家外资银行企业贸易结算、工商企业服务等部分负责人发现，他们认为中国进出口企业可以将目标市场从美国转移到印度、马来西亚、越南等其他市场，因而中国出口企业受此影响不大。渣打银行现金管理及企业贸易结算部全球销售总监Ｔａｒｅｋ　Ｆ．Ａｎｗａｒ昨日在上海接受本报记者采访时表示，去年该行中国市场上现金管理及企业贸易结算部利润增长了８０％以上。渣打银行现金管理及企业贸易结算部全球贸易融资总监Ｔａｎ　Ｋａｈ　Ｃｈｙｅ则透露，在中国市场上，该行贸易融资等业务正以超越其它市场５倍的速度增长。未来５年，中国仍名列该行最为关注的前５大主要市场。受累于美国经济放缓等宏观经济影响，不少亚洲进出口企业受到影响，市场开始担忧银行坏账率的增加，同时不少银行正面临着采取偏紧信贷政策的压力。汇丰银行（中国）副董事长王冬胜此前接受记者采访时表示，这种可能性很大，但是目前银行坏账率增加的情况尚未开始显现。从现在开始，银行就需要开始更为谨慎地进行借贷。那么，银行应当如何未雨绸缪做好准备呢？Ｔａｒｅｋ说，１８个月以前、市场尚未出现信用危机时，渣打就已经整合了该行的现金管理及贸易融资团队，对销售团队也进行重组，做好提供完整的针对企业客户的营运资金解决方案。“不仅仅销售产品，我们更着重于提供解决方案本身，帮助提升企业价值。”在具体操作策略上，Ｔａｒｅｋ说，首先，它们并未因此而缩小企业信贷额度，其次，确保目前欧美市场出现信用危机的情况帮助企业客户安全收汇。包括向企业客户提供建议，比如融资解决方案、提供一站式电子交易平台以降低成本、提供包括现金管理、贸易融资及外汇业务等在内的整合方案等。不少外资银行贸易融资部门人士指出，进出口企业应更为关注除美国以外的其他市场。Ｔａｎ　Ｋａｈ　Ｃｈｙｅ说：“由于人民币升值压力，中国出口商利润减少，因此它们也应更关注印度等其他市场。”王冬胜进一步指出，首先，进出口企业转移市场需要时间，其次，银行也需要对客户市场的转移做好准备。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。