泰康人寿新推分红型年金保险泰康盛世人生２００８年金保险（分红型）于４月正式在全国各地上市销售。产品介绍“盛世人生２００８”具有红利和年金双重账户结构，并采用复利生息，领取灵活；保单分红，一定程度上可以规避通货膨胀的风险；附加的投保人重大疾病保费豁免，在投保人一旦出现风险的情况下，对于被保险人的保障和呵护依然存在，后顾无忧。０岁（出生且出院满３０天）至５５岁客户均可投保该险种，保至８８周岁，有趸交、３年、５年、１０年、２０年等多种交费方式供客户任意选择。该险种的另一大特色是“五金”领取，合理规划了客户一生的现金需求。领取更快、收益更多、账户更灵活！“贺岁金”？即投即领，６０周岁前每年领取基本保险金额的６％，让客户在轻松分享理财收益的同时保证今天的生活；“养老金”？呵护一生，６０周岁后每年领取基本保险金额的１８％，为客户提供高品质的老年生活；“祝寿金”？丰厚回报，６０周岁领取基本保险金额的８８％，给客户提供一份生日贺礼；“长寿金”？至尊晚年，８８周岁领取基本保险金额的１８８％，使客户安享晚年；“保障金”？６倍身价（基本保险金额的６倍），转嫁风险，让客户更安心。投保示例以现年３０周岁的王女士为例，为规划有品质和尊严的老年生活，她选择购买１０份“盛世人生２００８”（每份１０００元），每年交保险费１００００元，交费２０年，基本保险金额为２９０７０元。同时，王女士还选择了“泰康附加豁免保险费Ａ款重大疾病保险”，每年交保险费３７０元。王女士的这一份投入，可以享受“五金”领取，这一张保单的“五喜”规划了一辈子的幸福。一金，即投即领的“贺岁金”。王女士从３１周岁起每年领取１７４４元，领取２９年至５９周岁，共计５０５７６元。二金，呵护一生的“养老金”。王女士从６０周岁起，每年领取５２３３元，领取２９年至８８周岁，共计１５１７５７元。三金，丰厚回报的“祝寿金”。王女士６０周岁生日当天可领取２５５８２元的生日贺礼。四金，至尊晚年的“长寿金”。王女士８８周岁时可领取５４６５２元的长寿金。五金，６倍身价的“保障金”。王女士８８周岁前，享有１７４４２０元的身故保障。一喜，年金账户，复利增值。如果王女士觉得６０周岁前没有必要每年领取“贺岁金”，则可以选择将其留存于年金账户复利生息，那么，她６０周岁时可一次性领取累积年金１１２０５１元。二喜，灵活领取，尽享人生。王女士根据人生不同阶段的需求，年金账户可以随意领取，多用多取，少用少取，一直不取，老来惊喜。三喜，复利分红，保全资产。分红账户的累积红利按复利计息，以中档红利水平演示计算，至６０周岁时累积红利达１０３４９０元，至８８周岁时可达３９１７１２元。四喜，保费豁免，后顾无忧。王女士选择的保费豁免，即一旦其不幸罹患重大疾病，可以免交剩余年度每年１万元的保费，仍可享受上述相关权益。五喜，生日祝寿，行业独有。王女士６０周岁生日当天，不仅会得到家人与朋友的由衷祝福，还会收到泰康人寿送上的一份丰厚的生日祝寿金。注：本演示表投资收益分低中高演示，该演示纯粹是描述性的，不能理解为对未来的预期，实际投资收益可能高于或低于演示收益水平。平安富贵人生两全保险（分红型）平安富贵人生两全保险（分红型），是一款具有短期交费、高额快速返还、终身享受分红、资产可保本等特点的保险产品，该产品可满足客户资产保值增值的理财需求，同时还可附加提前给付重大疾病保险，在理财的同时拥有多种重疾保障，达到健康理财的新境界。产品介绍此产品具备以下特色：其一、短期交费，快速累积。相比一般保险产品，富贵人生交费期较短，只需交费３或５年，便可安享投资回报，因此极为适合有短期交费理财需求的客户。其二、返还额度高，投资见效快。富贵人生每２年返还保额的９％，可以让客户更早更多地享受投资回报；同时富贵人生为终身险，客户可终身享受高额返还，活得越长，回报次数就越多，回报总收益也就越高。其三、确保本金安全，实现资产保值。一旦被保险人身故，将会立即全额返还其所交保费，也就是保本，这可作为遗产给受益人。其四、额外有分红，年年添惊喜。除每２年固定的生存返还外，富贵人生还可分红，让客户分享公司经营成果。而且分红可以留存公司复利生息，随着保单年度的增加，累积分红将会越来越多。此外，倘若客户经济周转出现困难，又不想退保，富贵人生还可提供保单贷款，帮助客户盘活资金运用，以解燃眉之急。富贵人生还可以同时附加富贵人生提前给付重大疾病保险。倘若客户一旦遭遇不幸初次患上重疾，不仅可领取重疾保险金治疗疾患，还能免交以后的各期保费，同时还不影响主险富贵人生的生存返还及分红利益。该险种在交费期及投保年龄设置上具有两个特色：一、目前市场重疾产品交费时间较长，大都在１０年以上，而该险种则只需交费３年或５年，便可终身享受多种重大疾病保障。二、该产品将客户的投保年龄放宽至６５周岁，是目前市场重疾险产品中投保年龄最宽松的险种。投保示例０岁，男孩，年期交保险费３８０９０元，缴费期５年，５万保险金额，每两年生存金返还４５００元。各保单年度的收益演示见下图（生存总利益包含现金价值、生存金累计生息、及中档累计红利）。广电日生金百利年金保险（分红型）产品介绍本产品适合于收入稳定人群用于提前规划晚年生活。同时利用生存给付的稳定回报，可为子女准备教育金、为子女准备压岁钱，让父母的关爱永随。每年根据实际经营状况派发红利，红利可以累积生息、现金提取。红利收入长久相随，您将见证、分享本公司的经营成果。若分红险有效，且被保险人生存，则自分红险交费期满日开始，本公司在分红险满期日及之前的每个保险单周年日按基本保险金额的１０％给付生存年金。在分红险有效期内，若被保险人在交费期满日之前身故或身体高度残疾，本公司按所交保险费以５％年利率及年复利方式计算出的累积值给付身故保险金或高残保险金，分红险终止；在分红险有效期内，若被保险人在交费期满日及之后身故或身体高度残疾，本公司按所有未领取的生存年金之和给付身故保险金或高残保险金，分红险终止。在分红险有效期内，若被保险人因遭遇意外事故并自意外事故发生日起１８０天内致成分红险《残疾程度表》所列第二、三级残疾的，本公司豁免意外事故发生后的下一个保险单周年日及以后各期应交的保险费。投保示例张先生为其５岁的女儿购买了基本保险金额２００００元金百利年金保险，保险期间至１００周岁，交费期间２０年，年交保险费３８３６元。自其女儿２５周岁起，每年可领取生存年金２０００元，至其女儿满１００周岁，共计１５２０００元。犹豫期及退保自合同签收日起１０日内您可以书面要求解除合同，本公司无息向您退还已收到的保险费。新华人寿红双喜新Ｃ款“分期缴费三五年，既有保障又赚钱。”这无疑是新华人寿红双喜新Ｃ款分红险的最大提点。对于许多希望购买分红险的投保者，都觉得一次性缴费压力太大，特别希望有一种在三五年内、自己工作比较稳定的时期缴费，然后通过专家理财、积累收益、在自己需要用钱时再返还给自己的产品。结合这部分客户的需求，此款产品便应运而生。产品介绍新华人寿红双喜新Ｃ款是一款功能多、选择多、操作灵活、非常人性化的产品。该产品主要特色如下：较短的缴费期间：缴费方面，投保者可以选择三年缴费或五年缴费，缴费期短，短时间就可以做好长期理财规划。较好的贴身规划：领取方面，投保者可以选择１０、１５、２０、３０年后拿钱；参加年龄方面，３０天至６９周岁的投保者都可以作为被保险人；产品功能方面，可以用作小孩的教育金、婚嫁金积累，也可以用作自己或亲人的创业金、养老金。整个产品就像一份“自助餐”，投保者可以根据自己与家庭的需要，灵活选择定位，为自己或家人提前做好人生规划，享受未来幸福生活。同时，红双喜新Ｃ款还有双倍意外保障功能，更为投保者生活规划添一份爱心、加一份呵护。特色的分红方式：红双喜新Ｃ款产品还延续了新华人寿分红系列产品在业界首创的“英式分红”特点，总收益包括三部分：保底收益、年年分红复利递增、最后还有一块终了分红。以王女士为８岁孩子选择五年缴费、十年拿钱的红双喜新Ｃ款为例，假如每年缴费３万元，第一年就将以１６５９３０元为基数进行分红，并且每年分红复利增值，十年满期时，投保者可以一次性拿到１６５９３０元保底收益、１０年累积年度分红和１笔丰厚的终了分红，一位投保者生动地为这个产品总结出“规划好、缴费少、拿钱多、选择活”四大特点。该产品自上市以来，迅速走热市场，目前已成为申城百姓理财的一个新选择。在保障方面，此款产品提供疾病身故和意外伤害身故双重保障。被保险人于本合同生效之日起一年内因疾病导致身故，按所缴保险费（不包括利息）给付疾病身故保险金；被保险人于本合同生效之日起一年后至缴费期满前因疾病导致身故，按疾病身故保险金＝身故时基本保险金额和累积红利保险金额之和×身故时保单年度数／缴费期间给付疾病身故保险金；被保险人于缴费期满至本合同期满前因疾病导致身故，按身故时基本保险金额和累积红利保险金额之和给付疾病身故保险金。若被保险人于缴费期满前因意外伤害导致身故，按意外伤害身故保险金＝２×身故时基本保险金额和累积红利保险金额之和×身故时保单年度数／缴费期间给付意外伤害身故保险金；被保险人于缴费期满至本合同期满前因意外伤害导致身故，按身故时基本保险金额和累积红利保险金额之和的二倍给付意外伤害身故保险金。合众得益人生保险计划合众得益人生保障计划是一款结合领取利益和保障利益，同时拥有自由灵活领取方式的分红型的保险理财产品。此计划包含了“合众得益人生两全保险（分红型）”和“合众附加得益人生提前给付重大疾病保险”两款保险。“合众得益人生保险计划”具有以下特点：从投保开始到６５周岁前，每两年领取保额的９％，从６５到８５周岁，每年领取保额的１２％。如果是０岁的孩子投保，总共能领取５３次；两年一领进而加速为一年一领，“得益人生”的领取速度要快于传统的三年一领或单纯的两年一领；客户对于已经产生的生存金可以选择按时领取，也可以在需要的时候再领取；既可以全部领走，也可以先领取一部分，这样就可以满足教育、婚嫁、生活补贴、旅游、养老等多种特定时期的不同需求。而对于应领未领走的生存金，每年按照当年确定的累积生息利率来计息，并按年利率进行复利计算。此外，该款产品还具有非常灵活的保额领取方式。保证领：以往的返还型产品以生存为条件，身故则停止领取，但１８岁以上拥有“得益人生”的客户如果不幸身故，除了可以得到基本保额的赔付，还可以将８５岁前（含）所有应领未领的生存金一次性全部领走；额外领：“得益人生”是分红型产品，累积生息的红利可以有效的抵御通货膨胀；重疾领：如果１８岁以上的客户选择附加重疾责任，则在身患重疾时领取重疾保额，并提前领取重疾保额所对应的主险保额８５岁前（含）应领未领的所有生存金。主险剩余保额继续有效；多方领：“得益人生”可以满足一张保单三代受益的特点，假设一对父母为孩子买了“得益人生”，在孩子幼年时的生存金可以用做爷爷奶奶的养老金；孩子成长过程中生存金可以用做教育金，婚嫁金；孩子成年后生存金又可以做为父母的养老金；孩子老年后重新回归为自己的养老金。海尔纽约人寿年年金喜年金保险Ｂ款（分红型）海尔纽约人寿年年金喜年金保险（分红型）集合了养老储蓄计划，投资分红收益和人身保障三重优势，并依据不同客户的需求，领取起始年龄可以灵活选择；而且在年金实际领取过程中，金额每三年递增，符合晚年生活随着年龄增长，所需更多额外照料的要求；另在被保险人年满８５岁时马上给付丰厚的祝寿金，为现代人完全规划一个安逸悠闲的银发保障。保单特色年金保证领取２０年。年金领取日起，每月可领固定年金，保证２０年；自由选定年金领取年龄，可根据自身需要安排在５５岁、６０岁或６５岁开始每月领取年金；年满８５周岁，马上获得由等同于２０％保额的满期生存金及累积红利组成的丰厚祝寿金；年金采用每三年递增领取方式，成为呵护您安逸银发生活的坚实保障；参与公司每年经营成果的分配，享有获派红利的权益，帮您有效抵御通货膨胀的风险；一张保单，多重保障，海尔纽约人寿的专业寿险顾问可以为您量身规划其他附加的健康保险，意外保险等，帮助您未雨绸缪人生各阶段的风险保障。保险给付在保险的有效期间内，有下列保险金给付责任：１．年金：若被保险人在年金给付开始日仍然生存，本公司将每月给付年金，直至以下两个日期之较早者，同时此保险终止：１）被保险人身故；２）被保险人年满８５周岁后的第一个保险合同周年日之前一个月。在年金给付开始日后的首年度内，每月年金金额为保险金额的１％，并且每月年金金额将每三年以首年度每月年金金额的１０％递增。此保险的保证年金领取期为２０年，即若被保险人在年金给付开始日仍然生存，此后不论被保险人存活或身故，本公司将保证支付为期２０年的年金。２．身故保险金：若被保险人在第一个保单年度内身故，本公司按所有已交保险费给付身故保险金。若被保险人在第一个保单年度后且在年金给付开始日前身故，本公司按所有已交保险费的１２０％给付身故保险金。若被保险人未领满２０年年金即身故，本公司按保证年金领取期内尚未给付的年金金额一次性给付身故保险金。在本公司给付身故保险金后，此保险终止。３．满期生存保险金：若被保险人在年满８５周岁后的第一个保险合同周年日仍然生存，本公司按保险金额的２０％给付满期生存保险金，同时此保险终止。红利给付本公司提供下列四种红利领取方式，投保人可在投保时选择其中一种：１．现金领取：投保人每一保单年度以现金方式领取红利。２．累积生息：红利保留在本公司。本公司每年确定红利累积利率并且以年复利方式累积生息。在此保险效力终止时，本公司将一并给付保留在本公司的红利本息。３．抵交保险费：红利用于抵交到期保险费。倘若投保人在投保单上没有选定红利领取方式，本公司将按累积生息方式办理。投保人可以按本公司的规定变更红利领取方式。投保举例小王，男，３５岁，投保保额１０万元，交费期为２０年，６０岁开始领取年金，年交保险费１１９１１元，５５岁交费期满，共交保费２３８２２０元。自小王投保后即享有：１．年金：６０岁开始每月领取年金６０岁每月领取１０００元，即每年领取１２０００元。６３岁每月领取１１００元，即每年领取１３２００元。６６岁每月领取１２００元，即每年领取１４４００元。６９岁每月领取１３００元，即每年领取１５６００元。８４岁每月领取１８００元，即每年领取２１６００元。２．满期生存保险金：小王年满８５岁，除了已领取的共计４１０４００元年金，更可获得２００００元满期生存保险金，为晚年生活添金喜。３．身故保障：１）第一个保单年度内为１１９１１元；２）第二个保单年度至开始领取年金前为１２０％所有已交保险费；３）年金保证领取期为２０年：若小王在８０岁前身故，本公司保证其已领年金总额与身故保险金之和为３０８４００元。（责任编辑：金磊）