国内现货黄金价格今天出现小幅反弹，然而仍未突破２００元／克，反弹力度不足。近期国内国际金价的走势几乎完全背离了国际原油价格，涨跌全看美元“脸色”。黄金分析师认为，目前黄金投资仍以观望为主，中线走势如何还无法估计。昨天，上海黄金交易所金价集体上涨，Ａｕ９９．９５最高开于１９７元／克，收于１９６．２５元／克，比上一交易日上涨３．５６元／克；Ａｕ９９．９９同样高开１９６．１元／克，最终收盘于１９６．３元／克，上涨２．７２元／克。国内期金盘初便站在１９５元／克之上，最终报收于每克１９７元水平。指标Ａｕ０８１２期金合约收盘在１９７．６１元／克，比上一交易日结算价上涨２．５５元／克。国际方面，纽约商品交易所８月黄金期货价格收盘涨１３．２０美元（或１．５％），收在每盎司８８６．３０美元，盘中最高到每盎司８９７美元。上周金价曾下跌了２５．９０美元，即２．９％。虽然国内金价出现小幅上涨，但近期国际黄金价格始终处于震荡行情，上周甚至两次跌破８７０美元／盎司。东海证券的黄金分析师姚国华认为，国际油价和金价之间的关联性已经变得十分微弱，两者走势背离，黄金后市主要还是取决于美元走势。而美元短期还难以摆脱摇摆不定的局面，黄金短期可能依然会在低位维持震荡。中期美元是向什么方向走，目前还不好估计，因此姚国华表示，市场仍以观望为主，不宜轻举妄动。快报记者　张波（责任编辑：陈彦娇）