⊙本报记者　周宏对于基金销售来说，苦日子有看不到头的迹象。伴随着中欧基金公司上周公告延长募集期至２００８年７月１８日，今年以来公告延长募集期限的新基金已经增加到１４个，原来１天的活现在２个月都干不完，不能不说是艰难的日子。苦日子的另一个特点是“粥少僧多”。伴随着近期又有中海蓝筹灵活配置基金与天治稳健双盈债券型基金等３只基金面世，新基金的获批节奏悄然提速。原本，自６月份以来，新基金的获批速度似乎有放缓趋势。统计显示，５月份获批的新基金仅有５只，其中还有一只ＱＤＩＩ基金，大大低于４月份获批１２只的数量，而进入６月份，新基金获批节奏再次慢了下来，截至１６日，仅有金元比联成长动力灵活配置混合型基金一只新基金获批。但从６月下旬开始，一周的时间就有３只新基金获批。市场人士认为，今年新成立的基金数量一路走高，拥堵严重。而通过前期的基金审批速度的放缓及新基金的陆续成立，发行渠道的拥堵现象已有好转。目前虽然尚有１７只新基金在同时发行，但基本都属于发行中后期。６月底以后，基金发行渠道有可能迎来一轮空档，不排除有关部门再次加速新基金审批，加快对市场“输血”的速度。苦日子的一个特点是，基金销售的饭碗里“干的少，稀的多”。根据此前的一项统计，最近一个月，新基金首发募集（ＩＰＯ）的水分可能高达６０％以上。根据对基金设立公告的统计显示，从２００８年５月２７日至６月２７日这一个月中，公告成立的偏股基金（不包含ＱＤＩＩ）的有１２只。其中，单只基金募集规模最高的是嘉实精选基金，规模为１８．１０８亿份（数据来自天相，下同），其次为上投双核募集的１４．２３３亿份，最小的为东方成长基金３．３亿份。而户均认购金额最高的则为长盛创新，户均认购１３．７万元。另外，嘉实精选的户均认购金额，达到了１２．９８万元，而其中最少的长信双利只有２．８３万元，两者高低相差近４倍。而其中最高的与宝盈策略的户均认购数相差达到７倍以上。如果一些市场人士推测的数据属实，则目前个人投资者的户均真实认购水平在２万元上下。按此计算，则最近一个月期间成立的新基金，机构认购比例在６０％以上。其中最高者达到了８５％以上。真相不可谓不惊人。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。