“当初工业区规划时，到底有没有安排居民动迁？”今天上午市政协“郊区‘三废’污染整治情况”视察中，在居民区后建立的金山区亭林工业园区的前期规划方案，受到委员的普遍质疑。目前，园区内还有居民２００多户没有搬迁，受园区内企业废气和噪声影响的居民多达３０多户。“若当初安排动迁，何以解释园区内现居民的存在？”市政协委员陈琪说。据金山区亭林镇亭东村８组村民胡国英的描述：世代居住的居民区在２００１年被亭林工业园区围成一个圈。南面相距仅１２米，北面相距仅９米，东面相距仅２０米，园内企业以生产化工、镀锌、印染为主，污染问题相当严重。“居民们被迫　‘画地为牢’，日子实在不好过。”在林宝路２号的上海禾本药业有限公司内，该厂负责人对居民们反映的厂区内恶臭的情况予以承认。目前，产生强烈气味的戊醇车间已停产，而多菌灵制剂车间正在生产中，厂区内有浓烈刺激味。不过，该厂一位温州籍负责人指着厂区内一处空白土地，也对镇政府当初的动迁规划表示了异议：“我们厂当初进工业园区时，镇政府有关部门答应动迁不远处的居民，但目前居民还‘原地不动’。因此，新项目动工只能搁浅，厂区内的这块地只能空着。”上海金山经纬化工有限公司也是此园区涉及到的主要污染企业之一。刚走进厂房，一股浓烈的酸味扑鼻而来，环保部门负责人介绍，这是二甲胺和乙酸的气味，而在不远处的厂西大门亭塔路近８０米，住有１０户居民。记者在采访中听到政府有关部门的解释却是：在工业园区启动建设前，当初政府确有居民动迁的规划。由于资金问题，迟迟未能落实有关项目。“当初工业区规划时，到底有没有安排居民动迁？”不少政协委员质疑。一组有意思的数据是：上海金山亭林工业园区经金府　【２００１】４２号文批准成立，总规划面积３．２８平方公里。园区现有企业８６家，其中已建成投产的６８家，主要从事食品加工、机械电子、新型材料、纺织服装、电镀化工等产业，具体为电镀８家、化工制药１５家、染整３家、其他４２家。目前，第二产业是亭林镇的支柱产业，２００７年占全镇国民生产总值的７８．１８％。金山区已于今年６月５日召开专题会议，研究工业区污染问题，决定对受污染严重的３？５户居民马上动迁，对工业区附近其他居民逐步动迁。今天上午的协商会上，有关部门承诺：每年不低于５００万元，用三年时间，将工业区内的农户全部搬迁完毕。（责任编辑：佟菲）