市场较弱和资金压力增大，促使一些上市公司将交叉持股金融资产出售套现。二季度以来，　佛山照明、九芝堂、　厦门国贸、　西水股份和　江淮动力等５家公司出售交叉持股６２２６．８３万股，环比增加１１９．８５％。交通银行限售股于５月１６日解禁，在不到半个月时间内，九芝堂、福建国贸和佛山照明将所持有的交通银行股份悉数抛售。上市公司也因此获得巨额投资收益。２００８年一季报显示，九芝堂、福建国贸和佛山照明关于交通银行的投资金额分别为８４５７．４３万元、１７９８．３３万元和６１７８．１２万元，根据公告内容和近期股价测算，三家公司的出售成交金额分别约为１３２０５万元、９３６８万元和２８８７８万元，合计达５．１５亿元，与当初的投资金额相比增加３．５１亿元，收益率高达２．１４倍。短期内抛售所持有的解禁上市公司股权，凸显部分上市公司市场信心不足。另外，资金压力也是他们抛售股票的重要原因。佛山照明、长江通信、哈投股份、厦门国贸和九芝堂的２００７年分配方案中均有分红内容，但这５家公司的每股现金流量净额均为负数。紫光股份和江淮动力今年一季度经营活动产生的现金流量净额分别为－１３０７．５４万元和－６５５５．５８万元。上市公司出售金融资产再现小高潮佛山照明昨日发布公告，５月２３日至３０日短短６个交易日内，该公司分四次将所持交通银行股份３２７２．７７万股全部出售。这只是上市公司变现金融资产的一个缩影，统计显示，二季度以来５家公司出售持股６２２６．８３万股，环比增加１１９．８５％。三公司抛售交行获利３．５亿元自今年一月份中旬以来，上证指数从５５００点回落至３４３６．４０点。市场环境走弱，使得很多上市公司急于将手中的金融资产套现。交通银行的限售股于５月１６日解禁，在不到半个月的时间内，三家上市公司将手中所有的交通银行股份悉数抛售。除了佛山照明外，九芝堂５月１６日抛售交通银行９１５．５万股，５月２１日至２８日再次抛售４８０万，至此，该公司所持交通银行股份１３９５．５万股全部抛售；厦门国贸于交通银行解禁股上市流通当日就悉数出售了持有的全部９９０．３２万股。短期内抛售出所有解禁股权，凸现了部分上市公司面对市场波动信心不足。除此以外，巨大的投资收益也是抛售的动力之一。２００８年一季度报告显示，九芝堂、福建国贸和佛山照明关于交通银行的投资金额分别为８４５７．４３万元、１７９８．３３万元和６１７８．１２万元，而根据公告内容和近期股价测算，三家公司的出售成交金额分别约为１３２０５万元、９３６８万元和２８８７８万元，合计达到了５．１５亿元，与当初的投资金额相比增加了３．５１亿元，收益率高达２．１４倍。出售持股公司面临资金压力二季度以来，公告出售持股的公司有佛山照明、九芝堂、厦门国贸、西水股份和江淮动力等５家（其中江淮动力出售信息来自出售对象公司公告），公告有出售持股意向的公司有长江通信、紫光股份、　航天长峰、上海梅林、　中恒集团和哈投股份公司。通过翻看这些公司的一季度财务报告，我们发现它们大多面临着资金的压力。其中，佛山照明、长江通信、哈投股份、厦门国贸和九芝堂的２００７年分配方案中均有分红的内容，不过这５家公司的每股现金流量净额却均为负数，其中哈投股份每股现金流量净额为－０．７０５７元，派发红利的资金压力较大。此外，紫光股份和江淮动力的今年一季度经营活动产生的现金流量净额分别为－１３０７．５４万元和－６５５５．５８万元。经营活动产生的现金流量净额出现大的负数将导致企业缺乏充足的资金进行经营和研发。显然，无论是派发红利还是经营需求，这些公司都需要面对资金的困难，通过二级市场抛售股票可以在一定程度上减轻资金的压力。４９家公司一季度卖光持股由于多数上市公司的交叉持股占持股对象股本比重不大，抛售股票不必履行信息披露的义务。不过通过定期报告的内容，我们还是可以发现上市公司抛售股票的情况。剔除金融类公司和今年以来上市的被持有股票，２００７年年报显示，４６９家上市公司分别交叉持有了１５５５只股票，期末市值合计１７６０．２１亿元；２００８年一季报显示，４５１家公司交叉持有１４９４只股票，期末市值合计１１８７．４６亿元。通过对比分析发现，其中４９家公司２００７年末曾经拥有交叉持股，而２００８年一季报显示所持股份已经悉数抛售，不再持有其他上市公司的股权。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）