国际原油价格连创新高，欧美市场大排量ＳＵＶ越来越不受欢迎，市场份额连连下滑，然而在中国汽车市场它们却成为新的“宠儿”，据统计显示，３年多来，尤其是进口高档ＳＵＶ连续“井喷”式增长，去年进口ＳＵＶ数量超过了进口轿车，今年一季度进口ＳＵＶ扩大到所有进口乘用车数量的５０％以上，增幅超过了１００％……这些利好的数字刺激着国际汽车厂商纷纷携大排量ＳＵＶ涌向中国车市。国际高油价大排量ＳＵＶ美国减产今年年初国际原油期货价格首次突破每桶１００美元大关，此后一直在百元以上高位运行。５月５日国际油价创下每桶逾１２０美元的纪录。６月６日，受美元走软等多种因素影响，国际油价暴涨１０美元以上，纽约商品交易所轻质原油期货价格一度达到创纪录的每桶１３９．１２美元。６月７日，中国、美国、印度、韩国和日本五国能源部部长会议更是发表声明，对国际原油价格高涨表示“严重担忧”。对于此，一些研究机构指出，由于供应量不足，原油价格将在两年内上涨到１５０至２００美元。面对全球高油价的不争事实，很多欧洲国家如西班牙、瑞士等都针对ＳＵＶ颁布了禁令、征收高额税款或者倡议民众不要购买这种高排放、高油耗车。而不希望高油耗车成为公司发展累赘，又同时希望改变在公众中是油耗老虎的通用汽车公司日前表示，公司计划关闭美国、加拿大、墨西哥境内的４家皮卡及运动型多功能车工厂，以应对市场对高燃油效率车辆需求猛增的局面。通用公司高管说，由于汽油价格高涨，作为其标志之一的大排量“悍马”将被重新评估，该品牌有可能被出售，或按照公司新的发展战略调整产品线，并计划推出一款新的小排量车。由于关闭工厂的措施将导致通用皮卡和大型ＳＵＶ年产量减少约７０万辆，降幅达３５％。无独有偶，丰田汽车也称，由于美国市场对大型皮卡车和运动型多功能车（ＳＵＶ）这两款车型的需求下降，该公司将减少其在美国得克萨斯州和印第安纳州工厂这两款车型的产量。ＳＵＶ成“新宠儿”国内市场大行其道然而在这样的背景下，国内大排量高档ＳＵＶ却依然呈现出快速增长势头。据全国乘用车市长信息联席会发布的统计报告显示，去年全年国产和进口的ＳＵＶ增幅都达５０％以上，ＳＵＶ市场已经成为中国增长最快的乘用车细分市场，而业内人士分析，２００８年进口车增长仍将达到或者超过２０％，而ＳＵＶ将延续去年高达５７．８％的增长之势。在进口越野车主要品种中，３．０Ｌ以上品种市场份额最大，今年１季度其销量达到２．８万辆，排量在２．５～３．０Ｌ品种份额排在第二，增速平缓。足以看出，进口ＳＵＶ已成为真正中高端ＳＵＶ消费的主体，尤其是进口大排量高档越野车在国内市场的很受欢迎。很多厂商正是看到了这一点，纷纷调整策略，将ＳＵＶ全球或亚洲首发仪式放在中国。仅在今年４月份的北京国际车展上就有多款豪华ＳＵＶ借机首发，奔驰ＧＬＫ全球首发、奥迪Ｑ５全球首发、起亚霸锐亚洲首发、沃尔沃ＸＣ６０全球首发，大众Ｔｉｇｕａｎ、英菲尼迪ＥＸ３５亚洲首发。记者从车市多个品牌经销商处了解到，国内大排量豪华ＳＵＶ市场销售非常走俏，奥迪Ｑ７、大众途锐、讴歌ＭＤＸ等车型中多款甚至处于供不应求的热销程度。“真正购买大排量豪华ＳＵＶ的消费者，他们更重视ＳＵＶ的安全性、多功能性，还十分喜欢驾驭ＳＵＶ的感觉，买这样的车追求的是驾驭的快感，不在乎油价上涨的因素。”某高端ＳＵＶ经销商告诉记者，尽管他们现在销售不少车型的排量都在５．７Ｌ，但油价并未对其销量构成什么影响，一些车型甚至仍处于断货热销中。那么，是什么原因让国内的大排量ＳＵＶ市场呈现出前所未有的大跃进面貌？“国外汽车消费相对已经很成熟，大排量ＳＵＶ消费热情也相应地随着外部环境的变化在逐渐消退，但国内汽车消费还处于初期，目前ＳＵＶ正好赶上了中国私家车的换代潮流和二次购车潮，大批在２００２年之后购车的家庭都开始步入换代或者添置新车，而ＳＵＶ以其多功能和身份地位的象征，成了这一潮流中的新宠。”一位业内人士认为，中国低油价在一定程度上促进了相对耗油量大的大排量ＳＵＶ的热销。除了消费者不理性的购车心理外，国内政策的引导力度不够被业内认为是主要原因，全国乘用车市场信息联席会秘书长饶达表示，“中国目前没有任何不鼓励使用大排量、高燃耗汽车产品的政策。为什么ＳＵＶ在中国出现独特的繁荣景象，是因为基本没有引导汽车消费的财税政策，有关部门应该反思。”他认为，由于在中国缺少燃油税调节等原因，使用大排量轿车和耗油的ＳＵＶ的费用在汽车大国中最低。（解元利）　（来源：《大河报》）（责任编辑：钟慧）