来源：中国证券网．上海证券报受美元兑澳元和英镑的涨势带动，美元周一小涨，但兑日元跌至１０４．８０日元附近。投资人静待本周多项美国重要数据出炉，以观察数据是否巩固升息的预期。美元兑欧元因市场预料美联储终将升息而反弹，美元在４月和５月连续两个月上涨，为２００７年１月以来首见。如果本周美国经济数据支撑美联储今年稍晚可能展开升息以抑制通胀压力的看法，美元兑日元可望扩大涨势。上周五发布的报告显示，美国５月消费者信心挫至２８年低位，因食品和燃料价格飙升打压信心，并推动长期通胀预期至逾１０年来最高位。但与之相冲突的是，另有政府数据表明上月物价增幅放缓。这两项数据强化了美联储在避免通胀预期成为现实上所面临的挑战。欧元兑美元持稳于１．５５５０美元附近。英镑兑美元周一在欧洲汇市盘初跌逾０．５％，在１．９６２０美元附近。英国最大投资用抵押贷款机构Ｂｒａｄｆｏｒｄ　＆　Ｂｉｎｇｌｅｙ处于困境，重令投资者担心金融业状况。英国央行料将暂时维持利率不变，但经济放缓迹象可能会增多，夏季末可能会降息。澳元兑美元周一跌向两周低点０．９５３０美元，此前发布的零售销售意外疲弱，为经济放缓提供证明，并削弱近期升息的几率。本周市场经济数据及重要事件较多。投资者重点关注美国５月就业报告、ＩＳＭ指数、初请领失业金人数、非农就业报告等，这些数据将会显示美国经济是否在进一步恶化，投资者将可以从中找出美联储是否会暂停降息周期线索。此外还应密切关注欧洲央行、英国央行、澳洲央行及新西兰联储的利率决议。预计欧洲央行将再次维持４．０％的基础利率不变。目前市场对欧洲央行升降息的预测都有，关键是看欧元区经济增长放缓还是通胀压力孰占上风，不过预计欧洲央行政策声明目前依然会维持强硬立场。此外，国际油价及股市走势和欧元区４月零售销售数据等都将影响本周汇市的走势。（刘汉涛　胡箫箫）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）