来源：中国证券网．上海证券报１０日午盘，沪深两市大盘继续下行走势，跌幅进一步放宽超过６．５％，其中深成指跌幅更是超过７．５％。两市跌停个股急剧增多超过４００家，其中沪综指盘中一度跌破３１００点，最低触及３０９２．３１点，深成指最低１０７８３．１２点。至１３：３４，上证综指报３１０９．１８点，跌２１９．７６点，跌幅为６．６０％；深证成指报１０８３８．１３点，跌８９５．７３点，跌幅为７．６４％。两市在交易个股呈现普跌格局，近１４００只股票报跌，超过４００只个股跌停，盘中一度出现５００余只个股跌停的局面，其中股改复牌的天一科技跌幅达５４．２４％，上涨个股不到７０只。盘面显示，沪深两市大盘自开盘以来均呈单边下行格局，１０：００左右，沪市跌破３２００点以后就一直没能回到３２００点上方，深市在１０：３０左右跌破１１０００点之后曾在１１：００左右回到１１０００上方，但随后又被空头打压至１１０００下方。受上调印花税、美股和亚洲股市大跌及油价暴涨影响，银行股，钢铁股，房地产股以及石化股成为拖累指数下跌的领头羊，工商银行、中国石油、建设银行、中国石化拖累沪综指下跌幅度均超过１３点，其中中石油一家就拖累沪综指下跌超过２３点，深市方面，万科拖累深成指下跌超过３１点，鞍钢股份和五粮液拖累深成指下跌均超过２０点，另外，太钢不锈、深发展Ａ、ＳＴ盐湖、天一科技、苏宁电器拖累深成指下跌也都超过１０个点。板块方面，午盘各板块继续全线收在绿盘，其中，房地产、股改、造纸印刷、供水供气、汽车、电子信息等板块领跌，跌幅均超过８．５％，煤炭石油和ＳＴ板块跌幅最小，均不到４．０％。港澳资讯表示，受到各种不利因素冲击后，市场在阶段性的窄幅震荡再度出现明显调整，跳空下行使得股指形态再度恶化，目前方向仍不明朗，建议投资者多看少动。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）