证券时报记者　张达本报讯　记者昨日从中国联通（６０００５０）获悉，中国联通拟投资２８亿元用于四川灾后重建，重建后通信网络服务能力将优于震前水平。为了全面恢复四川灾区通信，根据相关部门提出的要求，按照“抢通、恢复、重建”三步走的战略，中国联通制定了详细的灾后重建方案：确定６月６日前基本恢复灾区网络通信能力、人口覆盖和网络容量恢复到灾前水平；６月２７日前网络安全稳定运行，网络质量和服务能力达到灾前水平；８月２７日前全面开展网优工作，网络质量与服务能力优于灾前水平。按照重建计划，中国联通拟投资６．１亿元用于恢复建设阶段，计划将恢复建设９５６个基站，恢复光缆长度６３００公里，搭建总面积为８００多平方米的临时营业板房１３０多套；灾后重建阶段为８月启动至１２月，拟投资２２亿元用于灾后重建，重建光缆７０５００公里，重建３２００个基站，新建营业用房３８８００平方，重建后网络覆盖水平将较灾前网络覆盖率提升１５％左右。中国联通用于恢复和重建的资金投资总计将达２８亿元。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。