来源：第一财经日报　作者：梁振鹏梁振鹏面对即将召开的北京奥运会为高清大屏幕平板电视带来的商机，国美昨日抛出２２亿元的平板电视采购大单，值得注意的是，国产品牌整体份额所占比例仅为３５％左右，此前的知名品牌新科、夏新、清华同方等已不见踪影。国美华北大区总经理孙一丁向《第一财经日报》表示，本次采购订单中平板电视占据９０％以上，届时，国美、大中、永乐等卖场的平板电视价格将再被下拉２０％～３０％，这是国美集团今年最大规模的一次彩电联合促销，４００多家门店将享受此次集采价格优势，其中北京大中独得７亿元订单。据了解，外资品牌在此次采购中占比明显上升，前４位依次为三星３．２亿元、夏普２．６４亿元、ＬＧ２．２亿元、索尼２．２亿元，这４个外资品牌总采购金额为１０．２４亿元；国产品牌里前４位分别为海信、康佳、创维、长虹，这４家的总采购额为５．２８亿元。孙一丁向本报记者透露，外资品牌此次上升至６５％左右，造成这种局面主要是由于不具备上游核心面板技术的国产品牌，在遇到外资品牌发动猛烈“价格战”攻势面前，已丧失之前的价格优势。在目前竞争越来越激烈的平板电视市场上，品牌集中度正在迅速提升。目前在国美销售体系中，主流的平板电视品牌已减少至１５～１６个，像新科、夏新等品牌上游核心面板技术不足，又没有健全的销售渠道，市场占有率难免降低。　（来源：第一财经日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）