刚刚从厦门归来的长沙经开区管委会主任、长沙县县长杨懿文兴奋地对外界宣布：长沙县政府前日已与厦门航空公司签订合作协议，厦门航空公司湖南分公司正式落户长沙县星沙镇。加之之前已吸引南方航空公司在长沙县设立分公司，长沙县依托黄花机场，建设空港经济区的步伐正在加快。厦航位于有“鹭岛”之称的厦门市，公司标志也是一只美丽的白鹭，该公司现拥有４６架波音系列飞机，开辟有１４０多条国内、国际航线。据厦门航空公司董事长洪荻生介绍，厦门航空公司之所以选择在长沙县设立分公司，一是看好长沙黄花机场的吞吐量：２００７年黄花机场旅客吞吐量达８００万人次，出入境人数达到中部其他五省之和的１．６倍。二是看好机场所在地长沙县优质高效的政务服务环境。据了解，厦航公司将把湖南省作为未来发展的重要基地，逐渐加强始发运力，确保在五年后，成为厦门航空公司在中部地区最大的基地公司。而且，厦航公司还承诺：将充分运用公司涉台航线运营优势及东南亚、东北亚网络优势，共同推动长沙成为台海两岸直航的航点之一，这将有利于长沙对外开放招商引资，有利于承接沿海产业转移。据了解，世界发达国家发展空港经济区有两个标准，一是空港旅客达到８００万人次／年，二是城市人均ＧＤＰ在３５００－４０００美元，这些指标长沙都已达到。近两年来，长沙县依托黄花机场，建设以黄花工业区为核心区的空港经济区，全力发展临空经济，空港经济区的商贸、物流、旅游、房地产等产业得到长足发展。（责任编辑：马丁）