本报讯　日前，记者在南京化纤股东大会上获悉，公司厂房搬迁工作已取得了实质性进展，粘胶长丝、粘胶短纤等业务的生产自今年一季度开始陆续投入运营，而老厂区近５０平方米的土地将在６月－７月之间挂牌拍卖。在股东大会上，董事长沈光宇介绍，日前公司粘胶长丝业务已搬迁至南京六合红山化工园，而粘胶短丝业务，已搬迁到盐城大丰，今年一季度公司３万吨粘胶短丝生产系统已投入运营，二季度末粘胶短丝生产将趋于正常。就投资者关心的原址３６万平方米工业用地的处理问题，沈光宇介绍，由于原址周边土地的回收，原评估认定的３６万平米的工业用地现扩张到近５０万平方米，预计该地块将在下月挂牌，最迟不超过７月底即拍卖。沈光宇表示，这块地的价值保守估计不低于１２亿。记者了解到，现场唯一的机构投资者华富基金去年即已介入，看中的正是南京化纤老厂区的这块地的价值。另外，沈光宇介绍，公司一直将粘胶纤维生产作为主营产业，本次老厂区土地竞拍若不是很激烈，公司将考虑参与竞拍，选择合适的合作伙伴共同开发房地产，拓展公司产业。据南京化纤工作人员透露，公司董事长沈光宇此前曾投资过房地产业务。（李亦金　曹卫新）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）