６月２日，在中信银行宁波分行的营业柜台前，记者遇到了正在购买爱心理财产品的王先生，谈及他正购买的这款理财产品，王先生说，“这场地震让全中国人民有力地团结了起来，我虽然不能直接去灾区帮忙，但却可以通过购买理财产品向灾区捐款献上自己的绵薄之力。”记者了解到，５月１２日四川汶川发生地震以来，不少银行推出了爱心理财产品，把收益的一部分以客户的名义捐献给灾区。银行这是一次尝试５月１２日四川汶川发生大地震后，建设银行高端客户部紧急联合金融市场部、法律部等相关部门，在无任何经验可循的情况下，短短一天内创新研发并推出“建行财富？爱心公益类”理财产品。该理财产品为保本浮动收益型理财产品，在产品投资起始日，建行将产品投资金额的０．８％以客户个人名义全部捐赠给中国红十字基金会，用于四川等地抗震救灾。从５月１７日－５月２５日的短短９天销售期内，共有８３０名建行的客户认购该产品，募集资金高达１．０４亿元，向灾区爱心捐赠８３．３２万元。而宁波分行则销售了２５万元。建行宁波市分行财富管理中心的理财经理俞利苹告诉记者，“我们是通过短信告知投资人的，不少投资人在得到消息后都对这一产品表现出很大的兴趣，从银行角度而言，我们会通过专业理财手段提高资金的收益。”中信银行也于５月２８日－６月５日推出以赈灾为主题的短期理财产品？？？中信理财快车爱心计划。据宁波分行零售银行部贵宾理财部业务主管张亮介绍，该产品期限２６天，年收益率将可达到５％，中信将产品实际年收益率超过７天通知存款利率１．７１％的收益部分，以投资人名义捐献给四川地震灾区，支持灾区抗震救灾。例如本金５万元，则到期后捐赠利息为１１８．８元，实际收到利息为６１．７５元。差不多同时，招商银行也于５月２７日至６月２日紧急发售一款金葵花“安心回报爱心号之抗震救灾特别理财计划”，该产品理财期限为７天，投资者持有理财计划到期获得的收益与７天通知存款相当。市民是理财更是表达爱心投资人贾小姐说，“对我而言，原本就是需要购买理财产品来投资的，得知建行正在发售这款爱心理财产品，我第一时间就预订购买了。我不在乎个人会从这款产品中获益多少，而是希望藉此向灾区表达心意。我会保留好捐赠的凭据，好好教育我的下一代。”“我自愿委托中信银行以我的名义捐献灾区，支持抗震救灾。所以我来购买这款产品。”投资人王先生告诉记者。“投资者的收益完全有保证，同时银行的捐款将以投资者的名义捐献。”招商银行宁波分行零售部的相关人员告诉记者，这个理财计划到期保证本金，投资者持有理财计划到期年化收益率为１．７１％，计划到期后，除去支付给投资者的收益之外，招行管理理财本金实现的全部收益将捐赠至中华慈善总会用于抗震救灾。据记者了解，该产品主要用来投资债券，以求稳定收益。而一般这类短期理财计划比较适合流动性强的大笔资金，有不少购买的客户一方面因为自己的资金短期闲置，同时也被这个爱心号所吸引而购买。