商报讯　（记者　吴景彦）　昨日，在北京市旅游局举办的“一日游”市场治理整顿工作会上，北京市旅游行业协会相关负责人表示，近期经营“一日游”的正规旅行社将组成“一日游”联盟。市旅游行业协会相关负责人表示，“联盟成员将被要求统一产品、统一价格、统一标准、统一宣传、统一导游服务、统一产品标识、统一使用合同、统一交纳保证金，以规范北京‘一日游’市场。”该负责人透露，市旅游行业协会将主导研究涉及“一日游”主要景区门票优惠政策，使正规旅行社和“一日游”联盟的旅游产品形成一定的价格优势。据了解，“一日游”联盟成员主要是北京旅游行业协会会员单位。昨日，北京市旅游局局长张慧光表示，北京市旅游局将在重要的交通枢纽设立旅游咨询服务站。同时，拟在天安门地区设立北京市旅游局“一日游”咨询站和正规旅行社“一日游”旅游车辆停放点，用于一些资质、信誉良好的旅行社，开展“一日游”招徕、接待活动。“此外，市旅游局方面表示，明确禁止旅行社使用自有车辆为非法‘一日游’提供客运服务、租用无旅游运营资质车辆从事旅游服务接待工作、社会旅馆和一二星级宾馆饭店为非法‘一日游’提供客源和非法经营等行为。如果相关单位违反规定，将依据有关法规从严、从重处罚。”张慧光表示，希望在奥运期间实现“一日游”零投诉的目标。“由市旅游局等多部门联合成立的‘旅游秩序建设工作协调小组’在今年将对三类地区开展治理整顿。”张慧光介绍，“一类地区为重点控制地区，是指奥运场馆、住地、线路、定点医院及周边等涉奥场所，外国驻华使馆、重要机构周边等涉外区域，机场、车站等大型交通枢纽及周边，天安门广场、重要国家机关及周边等地区；二类地区为重点管理地区，是指全市重点大街、主要商业繁华场所、重要交通场站和重点旅游景区等地区；三类地区为日常管理地区，是指一、二类地区以外的其他地区，以专为旅游者提供服务的６８家旅游商店、药店、医疗咨询点（诊所）和宗教活动场所为重点整治对象。”据张慧光介绍，今年６月１日至７月３１日，市旅游局会集中开展全市“一日游”市场治理整顿工作大检查。（责任编辑：贾海滨）