２００８年４月中国国航的收入客公里仅同比增长０．３％，１－４月收入客公里同比增长６．９％，低于我们的预期。我们将中国国航２００８年收入客公里同比增幅预测从１３％下调至１０％；同时将Ａ股和Ｈ股２００８年每股收益预测分别从０．５０元人民币和０．４０元人民币下调至０．４０元人民币和０．３７元人民币。我们采取４０倍的２００８年预期市盈率，将Ａ股目标价格从１８．６３元人民币下调至１６．０７元人民币，同时维持Ｈ股６．９２港元的目标价格，相当于１８．８倍的２００８年预期市盈率。我们对中国国航维持优于大市评级。淡季业绩不及预期。２００７年航空业发展较快，即使是在３、４月份的传统淡季，运营数据增长也相当可观，而２００８年３、４月航空运输业收入客公里仅分别同比增长６．０％和５．８％。我们认为，这主要是因为安检更加严格造成旅行不便、过去几个月内出现的突发事件以及美国经济衰退抑制了部分国际航线的需求。除了上述几个因素外，由于监管部门采取更加严格的安全监控，航空公司减缓了运能扩张的速度，同时石油价格上涨也导致航空公司减少了飞行。这一点从票价指数与前几年相比相对稳定也可以看出。中国国航在四川地震灾区的市场份额约为３０％，我们认为受灾地区的旅游业恢复还需要一段时间，因此中期来看国航在该地区的业务将受到一定的负面影响。旺季即将来临。一般来说，每年的７－１０月是航空业的旺季。我们认为旺季需求会反弹，中国国航也将借助其奥运会唯一一家航空客运合作伙伴的优势地位来提升业绩，其主营业务竞争实力雄厚，上座率在国内航空公司中一直保持领先。（中银国际）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）