来源：中国经济网今天，将有三只中小板新股发行。３只新股分别为烟台氨纶（００２２５４）、海陆重工（００２２５５）和彩虹精化（００２２５６）。宏源证券认为，此次三只新股基本面都较优良。相对而言，烟台氨纶和海陆重工更优秀。烟台氨纶的一个潜在优势是发行价可能会定得较低，这会为二级市场提供一定的投资机会。烟台氨纶发行价１８．５９元烟台氨纶及主承销商光大证券根据１２４家询价对象的报价结果，确定每股发行价为１８．５９元，按照２００７年净利润本次发后总本计算，相当于市盈率６．６７倍。根据招股书，烟台氨纶本次公开发３２００万，募集资金主要投资服装用间位芳纶工程与对位芳纶产业化工程。网上向社会公众投资者定价发数量为２５６０万，占本次发总量的８０％。海陆重工发行价１０．４６元海陆重工本次发行不超过２７７０万Ａ股，发行价为１０．４６元，其中，网上以资金申购方式定价发行数量为２２１６万；募集资金投资项目为高效余热锅炉制造技术改造项目及企业技术研发中心技术改造项目，项目总投资额为２０７０９万元。彩虹精化（００２２５６）的主承销商国信证券根据询价对象的报价况，最终确定本次每股发行为１２．５６元。按照２００７年的净利润发行后总股份计算，该价格对应的市盈率为２９．２１倍。彩虹精化是我国精细化工业中最大的气雾剂制造企业之一，核心产品涉及环保功能涂料与辅料、绿色环保家居用品、环保节能汽车美容护理用品等三大领域。公司本次发数量为２２００万，其中，网上以资金申购方式定价发数量为１７６０万，占本次发总量的８０％。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）