新华社纽约６月１６日电（记者陈刚）受到美元走软、沙特准备增产等因素影响，国际油价１６日大幅振荡，纽约市场油价在创出盘中每桶１３９．８９美元历史新高后收低。在当天上午的交易中，由于纽约联储公布的纽约地区制造业指数继续下滑导致美元兑欧元汇率走软，纽约市场油价再度冲击１４０美元整数关口，７月份交货的原油期货价格在盘中交易中最高达到每桶１３９．８９美元，刷新了１３９．１２美元的历史最高记录。不过，由于７月份的原油期权合同即将到期，以及沙特阿拉伯宣布增产的消息使市场出现分歧，油价在创出新高后一路下挫，纽约市场油价盘中最低见到１３２．８４美元。据悉，联合国秘书长潘基文１５日在结束对沙特阿拉伯的访问后对新闻界说，沙特计划从今年７月份开始，将其原油日产量增加２０万桶，以满足全球日益增长的原油需求。到当天收盘时，纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌２５美分，收于１３４．６１美元。伦敦市场７月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌４０美分，收于１３４．１５美元。７月份交货的汽油期货价格每加仑下跌２．４７美分，收于３．４３７９美元。７月份交货的取暖油价格每加仑下跌０．９４美分，收于３．８２７４美元。７月份交货的天然气期货价格每１０００立方英尺（１立方米约合３５立方英尺）上涨３０．８美分，收于１２．９３３美元。（责任编辑：王燕）