日前，据中国汽车工业协会最新公告显示，５月份国内汽车销售量再次探底，下滑幅度紧追年初最低值。现时，受原材料价格上涨、油价高企以及自然灾害等众多因素的影响，四月已经走低的车市，五月销量继续下挫，而接踵而来的每年六、七、八月的销售淡季更是让车商完成全年生产和销售目标的压力加大。完成销售目标压力增大据中国汽车工业协会数据显示，今年５月，销量排名前十位的轿车生产企业依次为：一汽大众、上海大众、一汽丰田、上海通用、广州本田、北京现代、东风日产、奇瑞、长安福特和吉利。这十家企业共销售２７．０７万辆，占轿车销售总量的６５．１８％。不过，有关资料显示，上海通用全年销售目标为６０万辆，但前四个月仅卖出１６．４万辆；而北京现代仅卖出全年目标３８万辆中的１０万辆，目标为３４万辆的广州本田也只完成了９．５万辆。据悉，广州本田及一汽丰田的５月销量较４月有所增长，大部分车企销量普遍出现不同程度的下滑，部分厂家销量甚至低于年初２月份。消费者购车欲望被抑制不过，刚刚闭幕的深圳车展传来利好消息，经过连续５天的现场展示和交易，累计成交预订车辆７１２６台，实际成交金额突破２０亿元人民币。马上开幕的重庆车展也让人翘首以待，更有报道认为两车展的相继开幕将“震醒”车市。但目前的经济大环境让车市的前景不是很明了。原材料纷纷上涨让厂商不得不小幅提价。而近来国际原油价格不断高企，也在一定程度上抑制了消费者的购车欲望。记者从深圳车展上了解到，目前，很大部分消费者在买车的时候，除了注重汽车品牌、性能、外观等因素，是否更节能也成为影响他们买车的一个重要因素。这次参展的车型主要已实用的家用和商务车型，但参展商主要还是把重点放在车的排放标准上，很多参展商仅仅强调已达到欧ＩＶ，在节能上花的功夫似乎不多。　（来源：每日经济新闻）（责任编辑：孙琛）