来源：金羊网—羊城晚报阮巍本报讯　记者今天从上海译文出版社获悉，从２００６年开始渐成气候的日本手机小说市场，仅靠出版单行本就达到了几十亿的规模，“手机小说引爆东瀛出版产业”。在日本，“手机小说”已经成为年轻人中最火爆的新兴事物。自２０００年开始，日本移动运营商为１０至２０岁的青少年提供在手机网络上发表小说的机会。与之前职业作家执笔的手机小说不同的是，这种由用户自己编写的小说，更能让读者感到贴近生活。读者们对发表在手机网站上的文章，可以发表自己的感想，而作者又会对读者的评论做出回馈，对故事剧情做出适当的修改，这样就创建了一种由作家和读者互动、共同完成一个故事的崭新的创作模式。２００７年，日本一部名为《恋空》的手机小说，成为点燃日本手机小说热潮的导火索，当年达到了２０７万册的销售量。它作为一部引发巨大反响的手机小说，对传统小说模式的冲击是巨大的，甚至让日本媒体发出了“手机小说在谋杀作家”之说。同年１１月，根据小说改编的同名电影《恋空》上映，电影票房两个月内突破４０亿日元。日本手机小说的成功运营，对中国出版人、媒体、作家等都是一个值得借鉴的经验。上海译文出版社这次引进出版《恋空》，希望为中国出版界打开一扇全新的大门。（阮巍）（责任编辑：钟慧）