投资比例不超过社保总资产１０％，资金规模约为５００亿证券时报记者郑晓波本报讯记者从全国社会保障基金理事会获悉，经国务院批准，财政部、人力资源和社会保障部日前同意全国社保基金投资经发改委批准的产业基金和在发改委备案的市场化股权投资基金，总体投资比例不超过全国社保基金总资产的１０％。截至去年底，全国社保基金管理资金为５１６２亿元，以此推算，其可用于投资的金额约为５００亿元。此前有媒体报道称，全国社会保障基金将分别向两只境内注册的人民币基金投资２０亿元人民币。这两只基金是由鼎晖投资和弘毅投资成立的境内注册的人民币基金。国内风险投资ＳｅｅｋＦｏｒｔｕｎｅ研究中心研究员马丁表示，由于私募股权投资前景广阔，而鼎晖、弘毅资金主要投向国内企业，其管理团队也以本土人士为主，全国社保基金与之合作显得水到渠成。根据国际经验，金融机构，特别是退休养老基金，常常是私募股权投资基金的主要投资者。而在中国，由于社会各界对银行、保险、证券公司等大型金融机构能否成为产业基金出资人尚存争议，各监管部门对此也非常谨慎。但全国人大财经委副主任委员吴晓灵日前表示，银行、保险公司、寿险机构、养老基金等储蓄类机构有望成为未来中国私募基金的主力军。对此，马丁表示，银行、保险公司，特别是寿险机构、养老基金，它是储蓄类的机构，会利用自身信息加工的优势，将小额投资人转为自身的负债，然后自己进行投资。因而它们能积聚大量的资金，有可能成为股权投资基金的重要投资人。事实上，在获批投资产业基金和股权投资基金之前，全国社保基金投资私募股权市场早有先例，且获利丰厚。过去５年内，全国社保基金通过这一渠道共进行了四笔投资，分别是交通银行、中国银行、工商银行和京沪高速铁路各１００亿元人民币。经过三年左右的投资，全国社保盈利率在３００％至４００％。同时，全国社保基金也在积极参股基金管理公司。作为全国社保基金参股的第一只基金？？？“中国？？？比利时直接股权投资基金”至今已运行４年。社保基金共投资了１．５亿元人民币，目前７０％的投资开始形成收益，中比基金投资的三家公司在Ａ股市场上市，收益颇丰。此外，２００６年１２月，渤海产业投资基金成立，全国社保共投资了１０亿元人民币，同时投资了该基金的管理公司。（责任编辑：单秀巧）