来源：解放网－新闻晚报尽管大盘进入６月以来首现十连阴，上证综指再度跌穿３０００点大关，但发审委审批公司ＩＰＯ过会的速度明显加快。截至６月２３日，６月１６个交易日中，共有１３家公司ＩＰＯ申请过会，速度接近１日１家。这一数字远远高于５月份。５月份，仅有陕西天然气和中国建筑两家公司发布上会公告，发审委也没有开会核准任何一家公司的ＩＰＯ申请。不光如此，６月发审委审核公司ＩＰＯ申请通过率也很高。６月份已经举行的发审委会议中，共有９家公司的ＩＰＯ申请获得通过，仅有两家公司的ＩＰＯ申请被否。在Ａ股陷入又一轮连续杀跌、投资者损失惨重的时候，为何证监会却加快了公司上市的审批频率？“按照原计划，今年新股上市的规模要高于去年。但是由于股市陷入低迷等原因，造成新股上市速度放缓，大量等待上市公司积压。”中信建投分析师刘杨表示，“这使发审委不得不加快审核公司ＩＰＯ的速度。”此外，刘杨表示，由于资本市场近两年来的火爆，很多公司为上市投入大量人力、物力和财力。“这对公司的财政造成影响，希望能够赶快通过ＩＰＯ进行融资。加上不少公司担心经济衰退会造成本公司业绩大幅度下滑，趁着现在可以达到上市条件时赶紧上市。”但是，连续的放行新股上市将对大盘带来一定压力。“现在Ａ股市场资金在不断缩水，而监管部门却又不断增加股票的供给量，肯定将对Ａ股造成影响。”刘杨说。不过华泰证券分析师周林认为，由于已经过会的个股基本上都是中小盘股，大盘股如中国建筑ＩＰＯ时间可能推迟，不会对Ａ股造成很大压力。据统计，６月发布招股说明书的公司，发行数量最大的是山东墨龙，缩股前发行不超过７亿股，此外成渝高速拟发行不超过５亿股。其余个股的发行数量均不足亿股。（尚正）　（来源：解放网－新闻晚报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）