陈力生称，由于中小企业务渐趋多元化，抵销负面影响。（图片来源：文汇报）中新网６月５日电　据香港文汇报报道，美国经济景气放缓，影响亚洲区出口表现。汇丰工商业务于今年４月委托香港大学进行民意研究计划，计划访问５００间香港中小企业的调查显示，有６８％香港中小企业认为，业务未有受到美国经济放缓影响，主要由于中小企业务渐趋多元化。约有３２％的中小企业表示曾受美国经济放缓影响，大多为来自美国买家的订单缩减。调查又发现，有５５％中小企业并不担心目前信贷质素，但亦逐渐开始留意拖欠付款的风险，相对较不愿接受记账交易贷款，并更多使用银行的各种贸易服务，例如票据贴现。汇丰银行工商业务助理总经理陈力生表示，虽然内地厂家，尤其是于广东一带地区厂家，需要面对工资上升、人手短缺及环保要求提高等因素困扰，但未见广东省地区中小企业有大规模倒闭的情况。陈力生预料，短期内美国受次按问题困扰的情况仍持续，人民币汇价亦上升。不过，由于中小企业在其它市场的业务及层面有所扩阔，抵销上述负面影响。同时，迄今止亦未见到在外围不明朗因素下，该行中小企业客户的坏帐亦未见有恶化的迹象。另外，调查显示，有６７．６％中小企业视香港为主要市场，跨境贸易方面，５８．６％认为内地是重要的策略据点，亚洲其它地区亦占３６．４％，视美国为主要市场的中小企业占２９．６％，欧洲为２８．６％，中东及拉丁美洲则分别为８．５％及６．８％。与过去一年比较，在内地有经营业务的受访中小企业，其中７３％认为需求大致相若或较强劲，但专注在美国贸易的中小企业之中，有２／３表示需求明显缩减。报告结论指出，约６５％中小企业预期，未来１２个月内业务不会恶化，甚至有增长。（责任编辑：钟慧）