商报讯（记者　陈洁）一片低迷的市场行情中，两只黄金股山东黄金（６００５４７）和中金黄金（６００４８９）昨日表现抢眼，最终联袂涨停。山东黄金昨日以４２．１１元低开，１１时后快速上涨，最终收于４７．５６元，涨幅９．９９％。中金黄金也低开高走，最终收于４６．７６元，涨幅１０％。两只个股换手率较高，昨日山东黄金换手率４．１７％，中金黄金换手率５．１７％。黄金股的表现也带动了有色金属板块的强势，昨日紫金矿业、西部矿业、驰宏锌锗等多只有色金属个股上涨，使有色金属板块最终仅下跌０．５％，是Ａ股昨日跌幅最浅的几个板块之一。分析认为，两只黄金股的抢眼表现，与近日国际黄金价格持续上涨有关。上周国际黄金价格走出罕见的五连阳，部分市场人士认为黄金价格有望突破这一段时间以来的盘整走势，继续向上攀升。此外，前一段时间有色金属板块的连续下跌也导致山东黄金和中金黄金加入杀跌行列，两只个股在６月３日后曾经连跌９日，股价较最高时跌幅接近７０％。国元证券指出，目前国际黄金矿业公司估值２００８、２００９年动态ＰＥ分别为２６．８４、２０．３７倍，而国内金矿上市公司估值２００８、２００９年动态ＰＥ分别为２２．３１、１７．７４倍，低于国际黄金公司。但现阶段市场缺乏买入信心，黄金板块难以成为持续热点，其个股的上涨有望引起其余有色个股短期轮动。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）