来源：东方早报早报记者臧鸣昨天，崇明县经济委员会、崇明县发展和改革委员会有关负责人称，长江隧桥将打破崇明发展的“瓶颈”，“物理通道”将成为崇明发展的“经济动脉”。腾笼换鸟发展环保“长江隧桥通车后将使崇明的整个经济进入＂快车道＂。”崇明县经济委员会主任张昌耀对长江隧桥建成后所带来的景象充满期待，“交通＂瓶颈＂被打破后，结合崇明生态岛的建设，崇明将发展环保第二产业、生态服务业。”据张昌耀介绍，崇明的第二产业亮点将主要体现在长兴岛上，长兴岛的海洋装备制造业及其配套相关企业都将在交通便捷后得以快速发展。而在崇明本岛上则将发展符合环保、可持续发展的产业。张昌耀说，崇明正关停并转移原有的高能耗、高污染的产业，运用技术改造、“腾笼换鸟”等手段，发展现代制造业。加快流通，聚集人气崇明将依托长江隧桥提升崇明的现代服务业，长江隧桥的建设可为长兴岛国有企业及其产业工人提供更多的商贸服务。长江隧桥将从岛外更迅捷地积聚人气，因此除了服务长兴岛，崇明将眼光瞄准了崇明岛上长江隧桥入口处陈家镇，张昌耀透露说，他们正准备在此打造生态型商贸服务集聚区，“长江隧桥势必让商品流通加快，人气积聚。”崇明将从那个远离市区的“孤岛”，举全力成为与上海乃至长三角地区紧密相连的“财富岛”。据介绍，长江隧桥建成后，崇明实现了与浦东的陆路连接，打开了上海北向的交通门户，使这一地区的投资环境得到整体提升，这也为崇明与浦东共同联系，打造国际先进制造业基地，承接国际新兴产业转移拓展了空间。（责任编辑：贾海滨）