来源：新华网新华网南京６月５日电（记者孙彬）江苏省环保厅发布的《２００７江苏环境公报》显示：淮河、太湖、大运河等水污染依然严重，太湖流域５３个水质目标考核断面中有２１个断面达标，达标率３９．６％。公报显示：２００７年江苏省内淮河干流水质总体仅达到地表水环境质量Ⅳ类标准。在４５个国家考核断面中，有３６个断面水质达标，达标率８０．０％。南水北调东线江苏段１４个控制断面中，有１１个断面水质达到地表水环境质量Ⅲ类标准，达标率７８．６％。洪泽湖是淮河流域最大的泄洪蓄水湖泊，是苏北地区的重要水源。２００７年，洪泽湖湖体高锰酸盐指数达到地表水环境质量Ⅱ类标准，受总磷和总氮影响，湖体处于轻度富营养状态。京杭大运河流经江苏省８个省辖市。８个城市河段中，徐州段、宿迁段、淮安段和扬州段水质达到地表水环境质量Ⅲ类标准，镇江段和常州段水质达Ⅳ类，无锡段和苏州段水质劣于Ⅴ类。太湖湖体高锰酸盐指数达到地表水环境质量Ⅲ类标准，总磷平均浓度达到Ⅳ类标准，总氮平均浓度劣于Ⅴ类。太湖流域５３个水质目标考核断面中有２１个断面达标，达标率３９．６％。２００７年３月下旬开始，太湖出现蓝藻水华；５月份，蓝藻水华暴发。卫星遥感监测表明，２００７年太湖蓝藻水华在梅梁湖、贡湖、竺山湖和太湖西部发生较频繁。（责任编辑：悲风）