新华社记者　张淼淼北京市劳动和社会保障局１１日正式向社会公布２００８年企业工资指导线方案，基准线为１１．５％，上线（预警线）为１６．５％，下线为３．５％。北京劳动部门相关负责人表示，此次工资指导线的调整将为低收入职工提高收入创造条件：对工资水平低于上年全市职工平均工资６０％及本企业平均工资、或两年未增资及工资增长缓慢的岗位人员，政策将予以倾斜，其工资增幅应当高于本企业中层以上管理人员平均工资增长幅度；生产一线及技术工人岗位人员平均工资水平不增长的企业，经营者工资不得增长。“如果是经营亏损，职工工资发放出现困难的企业，经与工会或职工代表协商，可以安排这个企业工资零增长或负增长，但支付提供正常劳动职工的工资不得低于北京市最低工资标准每月７３０元。”这位负责人说。劳动部门相关负责人说，在经济效益表现正常的企业，企业中除去管理人员的普通员工平均工资低于全市职工平均工资水平６０％的，平均工资增长可以高于上线。企业中除去管理人员的普通员工平均工资低于全市职工平均工资水平４０％的，工资增长必须达到或超过３．５％。生产发展正常、经济效益增长的企业，企业上年平均工资在全市职工平均工资水平左右的，工资增长幅度可以按照基准线确定；平均工资为北京市职工平均工资水平两倍以上的，工资增长幅度应低于基准线。此外，指导线方案特别提出，北京市属于垄断行业的企业以及国家财政补贴的国有及国有控股企业，职工平均工资增长幅度一般不突破基准线；市属竞争性国有企业和国有控股企业及已不享受国家政策性补贴的城市公用事业国有及国有控股企业，职工平均工资的增长一般不得突破上线。（责任编辑：田瑛）