因油价上调的刺激，石化股在完成了上周的激情表演后，开始复制“联通之死”。昨日，中石油和中石化引领权重股集体下挫，两股票分别拉动沪综指下挫１３．６５点和１４．７３点。中石油、中石化昨日分别下跌３．１５％和８．８９％，带动了整个石油行业和化工行业中的泰山石油、岳阳兴长、路翔股份、鲁润股份、川化股份等１０只股票跌停，跌幅超过５％的股票多达３０只。石油行业、化工行业平均跌幅高达６．５３％和２．９２％，石油行业则居各行业跌幅之首。６月２０日，因油价电价上调，Ａ股市场出现了意料中的报复性反弹，石化双雄及电力企业冲锋陷阵，带领大盘猛攻。但昨日石化双熊的大幅走低让人不禁想起６月３日中国电信业重组完成后，中国联通复牌后“见光死”惨状。从机构近期介入中国石油、中国石化（数据显示，６月１７日机构资金净流入２８亿元，１８日净流出１５亿元，１９日净流出３亿元）情况看，也反映出近期进场博弈的资金在逢高兑现，快进快出的机构资金流也可印证投资机构对石油石化行业后势的担忧。记者　李晶搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）