本报讯　香港证监会６月９日宣布，针对有关违规情况，对工商东亚融资有限公司和工商东亚证券公司处以罚款３８００万港元。据悉，这是香港证监会有史以来开出的最大金额罚单。此前，工商东亚曾于２００５年１月２７日受到香港证监会３０００万港元的处罚。香港证监会有关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，三年内如果工商东亚两公司再出现严重的违规或缺失情况，其相关经营牌照或会被取消。据香港证监会公布的调查结果显示，首先，在２００２年至２００４年间，工商东亚融资及工商东亚证券的高级职员（现均已离开工商东亚融资及工商东亚证券）的一些行为，令外界觉得两家公司曾以不适当的手法支持某只上市股票。其次，工商东亚两公司过去还曾分别两次未能为工商东亚证券的自营交易活动和工商东亚融资的企业融资活动推行有效的职能及资讯划分措施。再其次，工商东亚证券的分行还发生过没有在适当的时间给客户支付回佣的情况。最后，工商东亚证券一家分行曾发生过无牌交易、未经授权交易、以及在未经授权的情况下转拨客户款项等违规行为。　据以上违规情况，香港证监会对工商东亚两公司处以３８００万港元的罚款。（李凌霞）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）