上周五香港股市收盘地震的余波未平，香港立法会财经事务委员会已经在下周二（６月１０日）的例行会议上加入了临时议程，专门讨论近期引起市场争议的收市竞价交易时段出现混乱的问题。《第一财经日报》获悉，在下周二的会议当中香港立法委员将重点讨论包括香港证监会及港交所应该采取何种措施应对、调查是否有任何市场失当行为、是否需要改善收市竞价时段运作机制。此外，在本次会议上立法委员还将向有关单位了解上周五导致股价波动及成交额增加原因，本次波动对市场活动和对投资者信心的影响等。香港证监会行政总裁韦奕礼日前接受香港媒体记者提问时表示，支持港交所研究在竞价时段引入卖空机制。韦奕礼认为，该制度有助于价格稳定，同时也是增加股市的流通性的方法之一。韦奕礼同时表示，收市竞价是新制度，需要时间适应，当有指数重整活动，是会出现股价波动及成交增加，不排除未来还有同样情况发生的可能性。富昌证券总经理蔺常念向《第一财经日报》表示，在竞价时段引入卖空，有助减少波动，但并不能减少大户机构操控股价的行为，同时卖空机制对机构投资者有利，散户一般很难参与到其中，监管机构还应关注如何保证散户投资者的利益。港交所前董事ＤａｖｉｄＷｅｂｂ则建议港交所采取“随机收市选择”（ｒａｎｄｏｍｃｌｏｓｉｎｇ），即在特定时间内随意选取价位对盘。　（来源：第一财经日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）