光大银行２００８年第二次股东大会近日召开。在此次会议上，光大银行何时上市再次成为股东们最关心的问题。据一位参会股东透露，光大银行有关人士在会上表示，银行将力争年内上市。值得注意的是，这一表态与此前光大方提出的“力争奥运前上市”的提法有所不同。此前，光大集团董事长唐双宁曾表示，金融企业是今年光大集团的四大战场之一，光大证券上市要为光大银行上市、集团改革重组探路，两家年内都要上市，并且力争要在奥运前完成。这个提法一度成为光大奋斗的目标。尽管弥补历史亏损、提高资本充足率和处理不良资产三大障碍的化解之快出乎意料，使得光大银行奥运前上市成为可能。到今年５月初，光大银行已完成上市前的１０项准备工作，基本具备上市条件。但是，也有一些问题的出现使其上市进程受到影响。首先，光大银行上市的探路者？？光大证券上市延迟。按照最初安排，光大证券计划尽快在今年三四月份上市。但截至目前，光大证券的上市申请仍未上会，何时正式上市仍属未知。其次，光大银行上市申报材料中也遇到了障碍。不久前，光大银行接到证监会非正式通知，股东中的信托股东必须进行清理，目前这一问题也正在协商解决中。据悉，光大银行一位高层在会议上表示，该行的上市进程最终取决于两个因素：一个是资本市场的具体表现；二是监管层的审批进度，发行时间窗口的安排。另据了解，此次股东大会还通过了利润分配议案，即截至上市前最后一期报表的经营利润，在弥补完历史亏损之后将面向现有股东分配。值得注意的是，这是从２００３年以来，光大银行首次向股东分配利润。（责任编辑：单秀巧）