⊙本报记者　张韬中国移动董事长王建宙日前关于“中移动支持ＴＤ发展责无旁贷”的言论绝非一句空言。上海证券报记者昨日从ＴＤ相关设备商了解到，中国移动在八个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络ＨＳＤＰＡ功能升级测试完成。而截至２００８年６月６日，已有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端产品获得工业和信息化部颁发的入网许可证。业内人士分析，由中国移动来运营中国主导的ＴＤ标准已板上钉钉，但中国移动能否在３Ｇ发牌照前抢得市场先机，ＴＤ的进展将是一个重要的衡量指标。记者观察到，近半个月来，中国移动的ＴＤ布局目前明显加速：５月初，中国移动启动了第二轮ＴＤ终端招标，总量在１０万部以上。６月５日，ＴＤ第二轮试商用正式启动，中国移动向每位用户补贴８００？　１５００元话费，同时面向全社会公开募集６万名友好用户，扩大了友好用户的范围。而最为明显的表现则是，北京等城市的电视、广播和车身上都出现了ＴＤ宣传广告。电信专家李进良认为，现在距离奥运会开幕的日子已经不到两个月，应该尽快启动ＴＤ设备的二期招标工作，“迅速发展百万级用户”，否则ＴＤ将错过一次发展的千载良机。伴随八城市ＴＤ网升级完毕，ＴＤ终端也日趋丰富。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟近日公布了获得入网许可的ＴＤ终端产品的最新目录：３８款ＴＤ终端产品获得工业和信息化部颁发的入网许可证外，６家系统厂商取得ＴＤ－ＨＳＤＰＡ全系列设备入网许可证。业内人士称，丰富的ＴＤ手机产品为用户的多样选择做足准备，ＨＳＤＰＡ网络的逐渐成熟将使ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网太慢的问题得到改观。在今年４月１日开始至今的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用过程中，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络最高只有３８４ｋｂｐｓ为用户所诟病，以此多方认为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ相比ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２００相比技术落后。随着电信重组正式启动，中国移动更是坚定不移地走ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　３Ｇ标准路线，为了解决网速限制，中国移动引入被称为３．５Ｇ的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ技术，。此次获得工业和信息化部入网许可证的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机产品一共有３２款。　这３２款产品分别来自１９家不同的厂商，除去首批供应商中的６大厂商，一共新增了１３家ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机厂商。业内人士分析，国际巨头的“异动”和新增了１３家ＴＤ终端厂商充分说明，以前对ＴＤ前景担忧的厂商，已经纷纷认清局势，开始发力ＴＤ终端。（责任编辑：贾海滨）