⊙据新华社中国海洋石油总公司１６日与道达尔公司下属子公司签署液化天然气销售与购买框架协议。根据协议，从２０１０年起，道达尔将向中海油每年供应１００万吨的液化天然气。这份协议由中海油与道达尔天然气与电力有限公司签署。协议中的天然气来源于道达尔公司拥有权益的逾１０个液化天然气项目以及道达尔天然气与电力有限公司通过贸易方式获得的液化天然气资源。中海油相关人士表示，这是一个“长期”供应协议，关于供应期限以及液化天然气购买价格等问题可能会在未来签署的具体协议中有所体现。这份协议是中海油与道达尔公司当日签署的全面合作备忘录的一个具体实施项目。根据全面合作备忘录，两公司将进一步加强并扩大双方在石油天然气上游、下游业务以及新能源领域的全面合作。中海油有关负责人表示，全面合作备忘录将成为中海油与道达尔在促进清洁能源利用方面为符合中国能源安全和可持续发展政策而开展深化合作的基础之一。液化天然气销售与购买框架协议则表明了双方对中国天然气行业发展前景的巨大信心。液化天然气进口对保障中国经济的快速增长将发挥重要作用。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。