美联储（ＦＥＤ）副主席科恩周四称，能源和食品价格上涨已冲击到整体通胀，但这迄今只对通胀预期有很小的影响。科恩在将在法兰克福举行的货币政策全球研究论坛上发表讲话的演讲稿中指出，目前来说，整体通胀率上升仅显示出少数推高核心通胀和长期通胀预期的迹象，然而，全球决策者必须密切监控局势，以观察是否有全球相对物价上涨导致长时间的通胀上升的迹象。他的讲话主要是关于美国和全球其他地区的经济脱钩，美国经济成长因房市崩溃而冻结，而其他地区的经济活动显得更为强韧。科恩警告称，还没有最终定论。科恩表示，目前还处于这波经济走势的中期。金融市场仍陷于困境；很多国家的房市在价格急剧攀升后正在调整；金融震荡对美国和其他地区经济活动的影响仍在持续。因此，现在判断在此期间美国和其他地区经济之间关联度还为时过早。科恩指出，２０００－２００１年科技泡沫破灭后，全球经济出现的明显放缓可能部分归因于全球化。尽管国家经济周期间的联系迹象可能经不起严密的实证性考察，但科恩表示，毫无疑问能源和食品价格上涨在全球层面影响了通胀。但他表示，在全球增长放缓之际，食品和能源价格今年持续上涨的原因不是完全清晰。他表示，商品价格上涨带来的商品出口国获利增多可能有助于令这些国家避免受美国放缓影响，这也是一些新兴市场迄今增长仍具韧性的原因所在。但科恩警告称，这些国家不应忽视与商品市场繁荣相关的经济过热，因这可能产生全球性后果。（责任编辑：李瑞）