本报讯　在上周五丽珠集团（０００５１３）举行的临时股东大会上，公司关于回购部分Ｂ股股份的议案以９９．８４％高赞同率顺利通过。公司董事长朱保国表示，此次回购只是一次尝试，虽然数量不多，但对提升公司投资价值意义重大。而通过这种方式得以继续增持丽珠股权，尤其让朱保国感到满意。２００２年３月通过举牌，太太首次竞得丽珠７．２％股权，目前这一比例已升至４３．７８％。期间，无论是接手曾经的对手东盛所持股权、还是二级市场大量买入，朱保国从没有放弃过任何一次可以继续增持的机会，丽珠股权也经历了由分散到集中的过程。在朱保国看来，做企业一定要拿到绝对控股权，要能说了算，否则很难做下去，更谈不上做好做强。而据他透露，其实早从１９９６年他就盯上了丽珠。从入主到绝对控股，是目前为止做得最成功、也最令他满意的一件事。根据公告，丽珠集团本次回购资金不超过１．６亿港元，回购股份价格不超过１６港元／股，回购股份数量则以回购期满时回购的股份数量为准。回购股份分别约占公司已发行Ｂ股股份和总股份的８．１８％和３．２７％。回购完成后，大股东所持丽珠股权比例将超过４５％，无疑朝着朱保国的控股战略意图又迈进了一步。现场一位基金人士表示，他留意到公司股价目前已经低于１６元／股，如果从回购成本考虑，假使公司股价继续下跌，公司应该可以继续增加回购比例。朱保国对此回应称，是否继续回购要看公司发展情况。此次回购只是一种尝试，是否可行公司并无十分把握。“没有比回购Ｂ股更好、更划算的投资了，且可长期持有、不用操心。”朱保国如是评述。但如果继续回购，无疑需要更多资金。他认为，虽然目前丽珠现金流不错，也还有一些金融性资产可以随时变现，但公司不会轻易动用。据悉，该议案在通过股东大会审议后，仍需取得中国证监会无异议函，并须经国家商务部对本次回购减少注册资本的原则性同意及外汇管理部门对购付汇同意后方可实施。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）