⊙本报记者　苗燕业内人士认为此举将方便与中信银行间的资本运作西班牙对外银行（ＢＢＶＡ）３日宣布，将出资８亿欧元，增持其在中信银行股份有限公司（６０１９９８ＳＨ；００９９８ＨＫ）股份至１０．０７％，同时，将与中信集团以一致行动人的身份，将中信国际金融控股有限公司私有化，私有化后，ＢＢＶＡ持有中信国金的股份将增持至３０％。中信集团为中信国金和中信银行的大股东，２００６年１１月，ＢＢＶＡ作为境外战略投资者入股中信银行，持有其４．８３％股权；随后，ＢＢＶＡ入股中信国金，持有其１５％股权。目前，中信集团持有中信银行６２．３３％股权，中信国金持有中信银行１５％股权。按照ＢＢＶＡ入股中信银行的协议，在中信银行Ｈ股上市一年后，ＢＢＶＡ享有股份增持的权利。ＢＢＶＡ对外表示，根据排他性购买权，其可以在两年期限内将所持中信银行股份增加到１５％。据计算，此次增持中信银行，行权价格或将达到６．４５港元／股。根据ＢＢＶＡ的公告，增持完成后，ＢＢＶＡ将向中信银行董事会派出两位董事，同时向中信国金派出三位董事。对于增持中信银行的动机，ＢＢＶＡ表示，由于中国银行业务具有极大的增长潜力，因此该交易将可以提升ＢＢＶＡ的市场影响力。而之所以要私有化中信国金，则因为可以使得ＢＢＶＡ以后有机会把亚洲资产注入中信国金。美林证券发表研究报告指出，中信国金的结构颇为复杂，私有化后，可以方便跟中信银行的结构重组，而避免做出改变时要得到小股东同意。２００６年，市场曾经一度传闻中信国金可能私有化，但后随着中信国金行政总裁窦建中的否认而平息。不过，窦建中当时曾表示说，不排除日后在有关法规允许的情况下，根据市场长远趋势，中信银行可能与中信国金旗下的中信银行国际（前中信嘉华银行）合并。（责任编辑：贾海滨）