“中国联通自６月２日发出重组公告以来，就ＣＤＭＡ出售和与中国网通合并相关事宜开展了一系列工作。目前中国网通与中国联通上市公司的合并，以及中国联通向中国电信出售ＣＤＭＡ网络和业务工作正在按计划稳步推进。”中国联通新闻发言人２６日说。记者了解到，中国联通与中国网通合并工作方面，６月初双方对口组建了１９个部门联合工作小组，围绕合并后新公司的发展战略以及如何发挥协同效应积极有序地开展各项工作。同时，中介机构也正在按照资本市场的有关要求准备交易相关的公告、协议安排文件以及股东通函。财务工作、审计评估工作正在进行。目前看来，各项工作符合预定时间表的安排。中国联通向中国电信出售ＣＤ－ＭＡ网络的交易也在按计划稳步推进。中国联通正在进行全国范围内的有关Ｃ网业务、资产的清查，同时配合中国电信开展财务、网络、业务等方面的尽职调查，各项工作正在紧张、有序进行。双方谈判小组正协商、谈判，双方有信心在预定时间内完成详细协议的签署并对外公告。为了保证交易期间ＣＤＭＡ业务的正常运营和健康发展，６月２０日，中国联通和中国电信双方联合成立的ＣＤＭＡ业务营运联合工作组召开首次全国电视电话会议，布置ＣＤＭＡ运营工作，以保障交易期间对用户提供的ＣＤＭＡ业务及服务质量不受交易影响。（新华社记者冯晓芳）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）