家电都是有使用年限的，消费者在购买二手家电时要十分小心。一直以来，二手家电产品就是学生和打工一族追捧的产品，然而在价格便宜的同时，二手家电产品也给消费者带来了质量无保证、售后无保修的诸多难题。鱼目混珠、混乱不堪的二手家电产品市场让消费者不禁“又爱又恨”。中国家用电器协会废旧电子电器再生利用分会日前表示，规范二手电子电器产品市场、节约能源、确保电子电器产品质量、保护消费者利益的《二手（旧）电子电器品质技术要求》国家标准已经起草完毕进入审定阶段，不久将出台。二手家电市场的混乱状态近年来，二手家电市场交易不断升温，价格便宜、实用，使二手家电得到部分消费者的追捧。但是，由于二手家电回收处理再利用的过程中存在不规范行为，使得一些“超龄服役”、“问题家电”流入二手家电流通体系，进而给消费者的人身及财产带来严重的隐患。记者日前走访广州海印家电总汇旧货市场时发现，目前的二手家电市场没有统一的规范和标准，在一家专卖某名牌彩电的二手商那里，记者了解到，该产品没有售后服务，经销商说，如果产品售后出现问题，可以找该品牌维修的部门来修理，他不负责。当记者问到旧货是几成新的问题时，销售商们往往随便就给出了个答案，但这些答案仅来自于销售商，没有一个标准来规范旧货的使用年限。更有经销商表示，既然是旧货，就肯定有这样那样的问题，消费者买了便宜的东西，在其他方面就不能太挑剔。家电二手买卖国家标准将出台据了解，中国家用电器协会废旧电子电器再生利用分会日前表示，规范二手电子电器产品市场、保护消费者利益的《二手（旧）电子电器品质技术要求》国家标准已经起草完毕进入审定阶段，不久将出台。这是我国第一部关于规范二手家电的国家标准。该标准将对二手（旧）电子电器的品质要求、检验方法以及经营范围等进行规范。对此，中国家用电器协会副理事长、废旧电子电器再生利用分会会长刘福中曾表示，该国家标准的制定，确定了旧货品质标准，划清旧货与废物的界限，从技术上、源头上阻断“废品”进入二手市场。期待新标准的规范效用据记者了解，２００６年我国曾颁布了《旧货品质鉴定通则》、《旧货品质鉴定：旧家用电器》两部行业标准。根据两部行业标准要求的内容，所有二手家电出售时都必须经过旧货质量监管部门的鉴定，对于已经超过使用年限的废家电要强制报废，还应在商品的明显部位贴“旧货”标识。两个行业标准实施已有两年，却未能给混乱的二手市场带来明显改观。对此，中国旧货协会的相关人员表示，两个行业标准为推荐性，不具备强制效力，因此，此次《二手（旧）电子电器品质技术要求》的出台，能否从根本上解决目前二手家电市场的混乱状态还未可知，只有成为国家标准，具有法律效力才能在真正意义上规范二手家电市场。　（来源：广州日报）（责任编辑：钟慧）