新华网福州６月１７日电（记者涂洪长）继１７日早晨发布暴雨蓝色预警信号之后，福建省气象台１７日１２时发布预报称，１７至１８日福建全省将出现较大范围的强降雨过程，南部、西部发生地质灾害的可能性大。据预测，１７日漳州、厦门、泉州、莆田、龙岩、南平、三明七市天气阴有中到大阵雨或雷阵雨，部分县市有暴雨，局部乡镇有大暴雨，２４小时雨量可达５０－８０毫米，局部超过１００毫米；其余各市天气阴有小到中阵雨或雷阵雨，部分县市有大雨，局部乡镇有暴雨。福建省未来三天仍不放晴。１８日，全省天气阴有阵雨或雷阵雨，其中南平、三明、龙岩三市的局部县市有大雨到暴雨。１９日，全省天气多云到阴，午后到夜里，南平、三明、龙岩三市的部分县市和其余各市的局部县市有阵雨或雷阵雨。２０日，全省天气多云。气象部门提醒，１７至１８日，福建省南部、西部发生地质灾害的可能性大，应加强地质灾害隐患点和危险区域的巡查、监测和防范。１３至１４日，福建省东南部地区部分县市遭受特大暴雨袭击，漳州市部分县市县城出现较为严重的内涝，一些稻田被淹。为预防短时集中降雨造成的危害，福建省气象台１７日８时５３分发布暴雨蓝色预警信号：预计未来１２小时南平、三明、龙岩、漳州、厦门、泉州六市的部分县市将出现５０毫米以上降水。（责任编辑：悲风）