⊙本报记者　李和裕随着万科最引以为豪的服务之一？？物业管理被部分交予来自美国的世邦魏理仕，万科的非核心业务“外包”策略再向前迈进了一大步。昨日下午，万科与跨国地产顾问机构世邦魏理仕宣布成立合资公司，该公司将负责万科旗下所有高端住宅的物业管理业务。万科表示，合资公司总部设在上海，将于今年１０月１日起开始运营，该公司主要业务是为万科集团及其控股公司、联营公司在全国开发的高端住宅提供物业管理服务，这些物业包括独栋和联排别墅、酒店式服务式公寓和豪华式公寓等。根据双方达成的合作协议，万科和世邦魏理仕将共同委派代表管理合资公司，但对于双方合资的资本和股权安排，双方并未透露。对于此次合作，万科集团总裁郁亮表示，同世邦魏理仕的携手是公司合作发展战略的一部分。据了解，万科自２００２年起便逐渐将楼盘销售等非核心业务外包。而去年记者赴深圳采访万科时，万科董事长王石也透露万科要做耐克那样的公司，除了品牌与设计之外其余全部外包出去，且当时万科就已经在考虑将物业管理甚至财务管理外包。王石认为，此举可使万科专心做资源整合者与品牌塑造者，同时又能拉拢更多更专业的公司成为战略合作伙伴。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）