来源：中国新闻网中新网６月１１日电据中国政府网消息，国务院总理温家宝１１日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过大型油气田及煤层气开发、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治两个国家科技重大专项实施方案。会议审议了大型油气田及煤层气开发、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治两个国家科技重大专项实施方案。会议要求，要通过实施大型油气田及煤层气开发重大专项，突破陆上油气、海洋油气、煤层气等勘探开发关键技术，整体提升中国石油天然气和煤层气产业自主创新和开发能力，为国家油气需求提供可靠保障。要通过艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治重大专项的实施，研发传染病诊断、预防和防护产品，建立适合中国国情的重大传染病临床治疗方案，全面提高中国传染病预防、诊断、治疗和控制水平，造福人民群众，造福子孙后代。会议认为，以上两个重大专项实施方案经过科学、民主、严格的论证，已基本成熟，各有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。要充分发挥专项领导小组、牵头组织单位和专家的作用，精心组织，形成合力；坚持科技体制改革与创新，加强产学研结合，优化科技资源配置；注意跟踪世界前沿科学发展和先进技术的新突破，建立健全科学合理的动态调整机制，确保重大专项顺利实施并实现预期目标。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：李瑞）