就在不少基民因为市场的震荡而对基金产品望而却步之时，基金经理、基金公司等专业投资人的入市步伐正在加速。友邦华泰价值增长拟任基金经理汪晖已经认购新发基金５０万元。这也是国内基金业中为数不多的基金经理大额认购自管基金的案例。市场不断震荡，基金公司自投旗下基金正在加速。不过，自购基金大多是公司行为，基金经理个人大额认购自管基金在市场仍颇为少见。作为有着１４年证券投资经验，经历过完整市场周期的资深基金经理，汪晖平日的风格低调谨慎。他解释说，自投５０万不是一个噱头，也不是商业营销的手段，它就是一个职业投资人理性平常的决定。汪晖表示，投资者要记住的是，市场热情特别高涨的时候，要克服自己的从众心理，而在市场低迷的时候，市场信心没完全恢复的时候，往往是投资基金的良机。“投资者通常对基金经理的家庭理财计划很感兴趣，其实在我看来，即使对基金经理这样的职业投资人，根据自己的家庭理财规划确定合适的资产配置，选择一个好的基金公司的基金，长期投资，也是简单有效的好方法。对一般的工薪阶层来说更是这样：相信中国经济的长期发展、定期定额购买基金、根据自己人生的长期规划坚持持有。简单，但确实就是十分有效的理财法宝。”汪晖说，“现在的市场，就像播种的季节，种子播下后发芽的时间或长或短，而我则希望能陪伴每个投资人走到收获的时刻。”（责任编辑：陈大伟）