来源：上海《青年报》据新华社电　中国证监会主席尚福林２２日说，当前我国资本市场发展具备良好的实体经济基础、制度环境和内外部条件等的有力支撑，其稳定健康发展的基础不会动摇，实现长期可持续发展的路径没有改变。　中国证监会２２日召开会议，深入学习贯彻中共中央、国务院近日召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，研究部署下一阶段工作。尚福林说，近一段时间以来，在股市内外部复杂因素和市场自身调整需求的交织影响下，市场运行波动性加大，投资者信心受挫。特别值得注意的是，在股市调整过程中，出现了一些涉及资本市场的谣言，少数别有用心的人大肆散播各种虚假不实信息，扰乱市场正常秩序，加大了市场不稳定性。　他指出，要采取切实有效的措施，加大对涉及资本市场谣言传播等违法违规活动的责任追究，严厉打击、坚决惩治恶意造谣惑众的行为。　尚福林说，在当前情况下，必须对市场的态势保持全面清醒的认识，任何市场都是在不断解决矛盾的过程中实现波浪式前进和螺旋式上升的。实现全面建设小康社会的奋斗目标，促进国民经济又好又快发展，客观要求建设一个功能健全、安全高效的资本市场，不断拓展资本市场服务国民经济全局的功能，长期看，我国市场稳定健康发展的基础不会动摇，实现长期可持续发展的路径没有改变。　当前将着重做好以下几项工作　一是全力维护资本市场稳定运行。坚持市场化导向，合理平衡市场供求关系，有序调节融资节奏，以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据，鼓励和引导长期资金入市，逐步完善股票市场的内在稳定机制。　二是进一步加强和改善市场监管。在加强资本市场正面舆论引导，遏制谣言滋生和传播空间的同时，对利用虚假信息和谣言操纵股价的行为，加大打击力度，对涉嫌犯罪的，积极配合公安司法机关依法查处。加强与相关部门的政策协调配合。　另外，还要完善与其他金融监管部门监管合作机制，共同关注国内外经济运行和国际金融市场波动给资本市场稳定运行带来的影响。继续完善与相关部门协作配合，完善对政策出台和实施的统筹安排，形成共同推进资本市场稳定健康发展的政策环境。（责任编辑：钟慧）