新华网北京６月４日电（顾瑞珍、于春生）记者４日从环境保护部获悉，我国《汶川特大地震灾后环境安全评估与应对措施》项目已于日前启动。评估组将在１０天内提出灾后过渡性阶段的对策措施，在１个月内提出未来恢复重建的对策措施。该项目是环保部门参与灾后重建综合决策的重要科技支撑。项目启动座谈会上，环境保护部各司局、四川省及成都市环保部门负责人，对环境保护部科技司组织的由清华大学、中国环境科学研究院等专家编制的《汶川特大地震灾后环境安全评估与应对措施》实施方案进行了深入论证。环境保护部副部长吴晓青指出，目前汶川地震已进入灾后过渡性阶段，之后将是灾后恢复重建阶段，要组织、吸收国内外高水平的科研队伍积极参加到评估工作中来，确保评估质量。他强调，评估和措施制订中，要建立起有效的工作机制和信息沟通渠道，实行中央、地方上下联动，充分尊重地方的意见，特别是充分听取地方科研院所和环保部门的意见。项目要突出重点，具有针对性和实用性，最大程度地发挥评估报告的实效性。据悉，财政部和全球环境基金对《汶川特大地震灾后环境安全评估与应对措施》项目的研究提供资金支持。环境保护部将加强资金的协调配合，使各参与单位和评估单位能够全力以赴投入工作。（责任编辑：悲风）