中新网伦敦６月４日电据英国《泰晤士报》４日报道，联合国罗马粮食峰会开幕午餐菜单表明，参加罗马粮食峰会的各国领导人这次勒紧了裤带。《泰晤士报》六年前曾获得在罗马举行的联合国粮农组织峰会的开幕式午餐菜单，由于菜单列出的菜都很高档，引起民众不满。２００２年峰会列出的目标是在２０１５年前使世界饥饿人口数减少一半。组织者在２００２年峰会上开幕午餐招待各国领导人品尝龙虾、鹅肝、榄仁鹅里脊、高档美酒，这引发了外界对与会人员的批评，批评者称他们的行为很虚伪。主办国意大利和欧盟轮值主席国西班牙派出了政府或国家元首参加本次联合国粮食峰会。英国派出了亚伦－迈克尔参加会议。与此形成对比的是，数十位来自发展中国家的总统、总理、甚至皇室成员参加了罗马粮食峰会，其中包括南非总统姆贝基、伊朗总统内贾德、津巴布韦总统穆加贝等。可能是对六年前被指虚伪的指控记忆尤新，世界各国领导人这次勒紧了裤带，开幕午餐变得非常简朴，主要食物是鲜虾南瓜汁意大利面、莫扎里拉水牛奶酪、菠菜、甜玉米、水果沙拉和香草冰淇淋。联合国粮农组织的一位官员称：“如果讨论全球饥饿问题的世界各国领导人们在进午餐时大吃大喝，这将不会给外界很好的印象。我们在２００２年的峰会上没有对此给予足够的考虑，结果招致外界指控我们虚伪，当然，在我们看来，这种指控是不公平的。”（关新）（责任编辑：钟慧）