金山软件（０３８８８．ＨＫ）昨日宣布，公司已与越南两个合作方签订协议，在越南成立一个合资公司。合资公司名为Ｋｉｍ　Ｑｕａｎｇ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ａｎｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｊｏｉｎｔ　Ｓｔｏｃｋ　Ｃｏｍｐａｎｙ，总部位于越南河内。该公司将制作、加工及分销金山公司的软件（包括金山Ｏｆｆｉｃｅ、金山毒霸及其他软件）；为移动及资讯科技设计、制作、提供产品、增值服务及代理金山的互联网服务。金山将向合资公司投资１９．９万美元，持股１９．９％，越南两个合作方光明ＤＥＣ通信技术有限公司及Ｐｈａｎ　Ｄａｎｇ　Ｋｈｏａ先生将分别投资５０万美元及３０．１万美元，分别持有合资公司５０％及３０．１％的股权。金山主席兼首席执行官求伯君称：“越南是我们最成功的海外市场之一。我们相信，合资公司能进一步拓展金山在这个令人振奋的新兴市场的业务范围，进一步巩固我们于业内的领先地位。”通过与ＶｉｎａＧａｍｅ组成战略联盟，金山于２００４年开始向越南市场推广其娱乐软件。金山的创新游戏《剑侠情缘》于２００５年８月在越南商业化推出，迅速取得成功，于２００６年１２月的最高同步用户创历史新高，达２３２，０００人。《封神榜》本地版则于２００７年３月商业化推出。除娱乐软件外，金山亦在越南提供其他应用软件。（责任编辑：铭心）