机构：倍新咨询迷茫二字是对目前市场心态最好的注解，ＣＰＩ会怎么样，经济增速、固定资产投资、外汇流入、原油价格的变化情况，以及相关政策会怎么定，国内国外都一片模糊，这种胶着让人窒息，如三伏天，渴望一丝凉风吹过。各种因素实际上是互相牵制，都有牵一发而动全身的可能，但长时间的僵持似乎没有尽头，亮色总在局部地区跳跃，如萤火虫般忽隐忽现地闪烁，一直未见扩散。既然要做好打持久消耗战的准备，那么我们就坚持打游击战吧。系统性风险并不大，关注潜在的机会，提前打一两下冷枪，等到消息出炉说不定就一飞冲天了。比如煤电联动和成品油涨价，奥运之前出台的可能性极小，然而这是个几乎必然的趋势，所以就算往下做波段也不错。因为这样影响深远的大题材是值得机构提前逐步建仓的，这也就造就了波段机会和之后的持续性行情。投资强调预见性，希望同步往往慢半拍。同样，传统能源价格上涨对替代能源和新能源起着促进作用，这也是未来可预见的焦点，相关企业不能用市场平均市盈率水平加以衡量，而在市场气氛比较悲观的情况下，人们容易忽视这一点，从而令新能源尤其是替代能源产品的生产企业定价过低，造成另一个套利机会。值得注意的是，适当放开能源价格对整个市场意味着利空，因为它影响着下游几乎所有的行业，加大其成本压力。这时，关注产业链比较长比较完整的企业是明智的，因为产业链中任何一个环节的涨价都可能对企业造成相对有利的结果，间接说是竞争优势，直接说可能随着价格传导的递进导致业绩立竿见影的提升。因此，在经济不明朗和通货膨胀的背景下，成熟的企业更具备防御功能，也最可能给出意想不到的惊喜。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。