来源：东方网公司是全国保险杠最大的生产厂商，获得高新技术企业和省民营科技企业双项桂冠，公司建成了世界上一流的喷涂流水线，彩色保险杠年生产能力为１５０万套，主要为上海通用，上海大众，二汽神龙，一汽大众，沈阳金杯等汽车生产厂商配套生产保险杠、防擦条等汽车装饰件，市场占有率在４０％以上。子公司２００７年，沈阳名华被宝马公司评为全球供应商，被奔驰汽车评为Ａ级供应商，公司还被上海通用评为“优秀供应商”，被华晨金杯评为“优秀供应商”。沈阳名华被北京奔驰－戴姆勒－克莱斯勒公司评为Ａ级供应商；公司正式进入奇瑞公司的供应商体系２００７年，公司共向国家、江苏省申报科技项目５个，并获得批准。包括国家火炬计划１个，江苏省星火计划２个，江苏省科技攻关项目１个，江苏省技术中心１项。公司产品别克凯越外饰件总成、塞纳保险杠、金杯海狮改型保险杠、金杯阁瑞斯仪表板、保险杠专用双色饰条顺利通过省级科技成果鉴定和省级新产品鉴定；别克君威彩色轿车保险杠、神龙爱丽舍轿车保险杠、赛宝保险杠已成功通过江苏省高新技术产品验证。值得注意是，０７年年报显示，公司持有江苏银行１００４４万股，初始投资金额７２６０万元，期末帐面值７２６０万元。今日参股江苏银行的模塑科技（０００７００）和江苏开元（６００９８１）等个股明显受到主力资金的关注，短线走势强于大盘。二级市场上，该股经过短期调整后今日成交突然放大，盘中不时出现大买单推升股价大涨，表明有主力资金介入，短期该股具备一定短线机会，回调可适当关注。风险提示：由于当前大盘仍然以调整走势为主，短期个股走势震荡幅度较大，因此应注意买卖时机的把握，在盘中回调低位关注，不宜追高操作。　（来源：广发证券）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）