从现在起到奥运会前，家住东城、西城、崇文、宣武四区的居民，只要拿着户口簿，最多花上一元钱，就能购买到市场上价格十多元的节能灯。“２００８年北京市绿色照明工程启动仪式暨高效照明产品进社区”活动昨天启动，拟计划将有５００万只节能灯推广到四城区，其中４００万只普及到居民家庭，１００万只将用于公共区域。东、西、崇、宣四区居民凭户口簿，只花１元或者０．７元就能购买到节能灯。此次推广的节能灯有四种，功率从５Ｗ到３６Ｗ不等，每个家庭最多可购买五只节能灯，超过五只的，按中标企业的中标价购买，最高不超过１０元，而市场上节能灯的价格大约为２０元左右。“绿照工程”实施后，至奥运会召开前，四城区的节能灯使用率将达到８５％。专家测算，一只１０Ｗ的节能灯与普通白炽灯相比，每年能节约２４０度电。主办方市发改委相关人士介绍说，废旧荧光灯易破坏环境，居民在登记购买节能灯时，可将家中废旧的荧光灯或直管灯带到现场，工作人员统一回收。本次推行的节能灯的保质期为两年，从购买之日起，两年内出现质量问题，居民可向购买地居委会免费更换。（记者　吴亭）部分政府补贴节能灯品种潘莉莉／制表品名　可替代白炽灯瓦数　节能环保　使用寿命５Ｗ节能灯　２５Ｗ　６０００小时节能８０％，每年可省１４元，寿命期可省５８元１０Ｗ节能灯　５０Ｗ　６０００小时节能８０％，每年可省２８元，寿命期可省１１５元此外还有１８Ｗ和３６Ｗ的Ｔ８三基色直管荧光灯（责任编辑：陈大伟）