北京房地产交易管理网统计显示，５月中旬至６月中旬是取得预售许可证的高峰期，共有４６个项目取得了预售许可证，而记者对多个项目采访发现，有近半项目都没有按照市建委“获预售许可证三日内必须开盘”的规定按时开盘。业内人士认为，现在开发商延迟开盘和去年的捂盘惜售有所不同，很多是因为客户积累不够而不敢贸然开盘。水墨林溪是６月５日取得预售许可证的项目，６月１１日，记者向该项目售楼处询问开盘时间，得到的答复是“暂定６月２２日”，当问到为何未按市建委要求拿证后三天内开盘，该销售人员表示，需要有宣传推广和客户积累的时间。５月３０日取得预售许可证的中海城，目前项目开盘均价尚未完全敲定，预计在６月２１日开盘。其销售人员说，“５月３０日取得预售许可证的是４号楼，我们的２号楼和３号楼刚拿到预售证还未公布，一栋一栋开太费事，我们将在２１日同时开出这３栋楼，现在交２万元可以参加排号，等到２１日出价格后选房。”５月１４日取得预售许可证的蚂蚁工房，开盘时间“暂定本月底”，据介绍，该项目一共１８４套房，现在ＶＩＰ客户登记已经有２００多位，其销售人员说，需要按照一定的比例来登记ＶＩＰ客户，所以还会有几十个名额才封号。昨日，多位业内人士接受记者采访时认为，现在出现的频频延迟开盘现象，并非是单纯的想要捂盘惜售，而是在现在观望气氛浓重的市场环境下，准客户登记未到一定程度的话，开发商不敢贸然开盘，所以宁愿放缓节奏，等待客户累积。这一说法在一些一线操盘手处也得到了印证。东部一新开项目的相关负责人告诉记者，该项目一共２１０套房，原本打算５月中下旬开盘，但还是推迟到了６月初，等客户积累到３３０位的时候才开盘。“现在的开盘更多是开始排号，显然这个与北京建委制定政策的初衷相违背。”有专家表示，开发商是在打政策的擦边球，建议北京建委应该明确开盘就是开售，加大对这些项目的处罚力度。　（来源：新华网）（责任编辑：孙琛）