来源：新华网新华网天津６月１０日电（记者张强、孙洪磊）１０日下午，新华社与天津产权交易中心正式签约共建产权交易信息平台。这是继上海联合产权交易所、北京产权交易所之后，第三家与“新华０８”签约的产权交易机构。新华社副社长鲁炜、天津市委常委兼副市长崔津渡出席了签约仪式。根据协议，双方将在“新华０８”上建立“天津产权交易中心产权咨询与交易”模块，主要内容包括天津产权交易中心实时行情、产权交易指数、产权交易动态、成交趋势及分析、理论探讨、政策法规、经典案例等。同时，双方还将开展深度合作，发挥双方的优势，构建面向全球的产权交易平台，使“新华０８”不仅成为各类产权信息的发布渠道，还能够直接受理各类产权交易委托，使“新华０８”成为一个具有交易功能的开放式市场平台。同时，也为产权市场更好地实现“发现价格，发现投资者”打下基础。“新华０８”是信息、通信技术与金融业务高度结合的终端服务系统，是集实时资讯、行情报价、历史数据、研究工具和分析模型于一体的工作平台，能够及时为用户提供国内外货币、资本、外汇、黄金、期货和产权六大市场以及金属、能源、房地产等５５个行业的动态资讯，此外还有国内外２０个主要交易所实时行情及主要金融机构的产品报价。（责任编辑：悲风）