⊙本报记者　阮晓琴　石丽晖秦川发展今天公告，近日，公司收到第一大股东股东陕西秦川机床工具集团有限公司的书面通知，集团公司于近日收到陕西省国资委下发的通知，文中明确提出到２０１０年，要“着力推进陕西秦川机床工具集团公司等一批大集团、大公司整体上市”。此前，外界一直盛传秦川机床工具集团将借秦川发展整体上市，但未披露具体时间。此次文件也未对秦川机床工具集团公司整体上市的具体工作做出安排，也未有明确的时间安排。秦川机床工具集团是秦川发展第一大股东，持股２６．６％，旗下也仅有秦川发展一家上市公司；而陕西省国资委是秦川机床工具集团实际控制人。２００６年１１月，以秦川机床集团有限公司为龙头企业，与汉江工具有限责任公司、汉江机床有限公司组建为陕西秦川机床工具集团，并于２００６年１１月３０日挂牌。陕西秦川机床工具集团有限公司相关人士表示，要实现整体上市，对国企的整合通常还需要一个过程；另外，陕西汉江工具和汉江机床由于历史原因，虽然在行业内地位领先，但净资产收益率暂时偏低，还需要剥离部分辅业。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。