证券时报记者　刘思辰本报讯　启明信息（００２２３２）、大华股份（００２２３６）今日公布了今年上半年业绩同比预增的消息，其中，启明信息预增１５０％－２００％，大华股份预增３０％－５０％。启明信息表示，业绩预增的原因是，２００８年１－６月公司主营业务收入较上年同期增幅较大，其中软件开发产品销售收入大幅度增长，汽车电子产品销售收入同比亦增加明显，上述原因带动了公司２００８年１－６月可实现净利润较上年同期相比有大幅度增加。上年同期启明信息归属于母公司所有者的净利润为１１８７．５万元。与此同时，启明信息将设立“启明－达索系统ＰＬＭ实验室”，并与大连理工大学开展产学研合作。近日，公司与达索系统公司在大连成立ＰＬＭ技术联合实验室。实验室成立后，依托启明信息的行业技术背景及业务资质优势，结合达索系统ＰＬＭ解决方案，进行产品的研发。启明信息还与大连理工大学签署了产学研合作协议书，启明信息将在核心技术产品研发与转化、高层次人才培养等方面与大连理工大学展开全面合作。大华股份表示，业绩预增的原因是，公司主要产品销售持续增长，期间费用同比增幅低于营业收入增幅。该公司２００７年上半年归属于母公司所有者的净利润为２４５５．６２万元。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。