一、通过投资建设“中国义乌国际小商品博览会场馆工程”（下称“会展项目”）可行性研究报告：会展项目建议书已获义乌市国有资产管理办公室批复，公司根据市政府对会展项目的规划和要求作了相应调整。其中，会展项目受让土地面积为１３７９０２．１平方米，规划建筑面积２４０４０８平方米；初步计划于２００８年６月份开工，至２００９年１０月底完成全部建设并投入试运营。会展项目共需投资的资金总数为１３３２２９万元（自筹和银行借款相结合）。二、通过投资建设“中国义乌国际小商品博览会配套酒店”（下称“配套酒店项目”）可行性研究报告：配套酒店项目受让土地面积为８０８３．６平方米，规划建筑面积５５５９３平方米；初步计划于２００８年６月份开工，至２０１０年１２月底完成全部建设并投入试运营。配套酒店项目共需投资的资金总数为４４９０１万元（自筹和银行借款相结合）。三、同意向农业银行义乌市支行及恒丰银行杭州分行分别申请１０亿元、１．５亿元融资授信。上述一、二项事项尚需提交临时股东大会审议。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。