光明与达能长达１５年的跨国婚恋终于走到了尽头。昨日，光明乳业（６００５９７）发布股东间协议转让股份进展情况公告称，达能（亚洲）股权的一半已完成转移，其余部分股权转让过户手续也在办理。达能支付近４亿“分手费”公告称，光明乳业于２００８年６月１１日接股东上实食品控股有限公司（下称：上实食品）通知，上实食品协议受让达能亚洲有限公司持有的光明乳业１．０４亿股股份已于２００８年６月３日通过中国证券登记结算有限责任公司上海分公司完成过户登记手续。此次过户后，上实食品持有光明乳业３．６６亿股股份，占光明乳业总股本的３５．１７６％。达能（亚洲）协议转让给上海牛奶（集团）有限公司的其余１．０４亿股股份双方尚在办理结汇和过户手续。对这样的结局业界并不感到意外。早在２００７年１０月１６日，光明乳业就发布公告称，达能（亚洲）将所持２０．０１％股份以每股４．５８元的低价转让给光明乳业两大东家上海牛奶集团和上海实业。股权转让的同时，达能和光明乳业双方有关的业务合作协议和“商标及技术许可协议”也将全面终止。光明乳业不再负责销售任何达能品牌酸奶。为此达能将向光明乳业支付３．３亿元的市场、渠道等相关补偿款。加之此前达能在收回托付光明经营的子品牌“碧悠”时所支付的８０００万元补偿费，达能为此次分手共支付约４．１亿元的分手费。达能：合资独资都有可能一边是和光明不欢而散，另一边跟娃哈哈纠纷至今未休。食品巨头达能今后将如何进一步发展中国市场？是继续寻找合作伙伴？还是独资经营？记者致电达能中国新闻发言人丁莹时，她表示，之后达能如何发展在中国业务计划，目前还在制定过程中，寻求合作伙伴、独资两者都有可能。每经记者张娟娟（责任编辑：贾海滨）