早报讯雷曼兄弟９日宣布，公司计划通过发行普通股和优先股筹资６０亿美元。该公司预测第二财政季度将净亏损２８亿美元。这是雷曼兄弟１９９４年上市以来第一个出现亏损的季度，同时也是雷曼兄弟上市以来首次发行普通股。雷曼兄弟股价盘前跌８．３％，至２９．６０美元，该公司股价今年迄今为止已经大幅下挫了５０％左右。至截稿时，道琼斯指数上涨０．５９％。欧洲股市周一大多走平或略有下跌。眼下新泽西投资局以及美国国际集团前任董事长兼首席执行长格林博格旗下的Ｃ．Ｖ．Ｓｔａｒｒ都已经向雷曼兄弟作出了大规模出资的承诺。不仅是雷曼兄弟。英国大型银行巴克莱集团也正希望从中东或亚洲等地的海外投资者处筹集资金。Ｆｏｘ－ＰｉｔｔＫｅｌｔｏｎ分析师ＤａｖｉｄＴｒｏｎｅ表示，最早在明年，美国投行可能“历史性”地与美国国内或外国商业银行进行整合。Ｔｒｏｎｅ在６月６日的一份报告中写道，如果投行可以永久性从美联储的贴现窗借款，联储便可对它们进行权威性监管，要求它们遵从商业银行目前面对的相同规则。这将使这些投行的长期回报永久性降低，它们的冒险意愿也会下降，华尔街的这些大投行将不得不为此寻求新的合作伙伴。他说，许多国内外的大型商业银行一直以来都希望能并购一家美国大投行，问题仅仅在于无力负担要价。不过价格现在已很低廉，投行出售的动机也可能较以往更为强烈。（责任编辑：贾海滨）