成交约为６８２亿元周二，两市略低开后均呈现明显的遇阻深幅回落态势，大盘还创去年４月以来的新低，个股涨跌家数之比显示市场再次出现普跌的不良局面，而成交额则约为６８２亿元，较前增加近２０亿元或３％。由量能看，昨日成交额出现小幅放大，这与股指频创新低产生背离，且尾市在相对低位放量迹象非常明显，无论是短线客所为，还是中线投资者导致的，近日两市止跌企稳的可能都会因此大大增加。８只个股逆势涨停昨日，两市逆势飘红的Ａ股总数由此前的近３５０只大幅减少到１６０只，非ＳＴ或非Ｓ类股涨停的也缩减至８家，ＳＴ或Ｓ类个股无一涨停。总体来看，昨日强势股分布仍十分零散，其中不计入股指的中小企业板块个股还占据很大比例，而跌停数量则骤增至１４０只左右，且日跌幅达到或超过９％的多达近３５０家，一方面说明目前市场调整压力依然不小，一方面也预示大盘出现转机的可能已经越来越大了。券商股跌幅７．３５％周二券商概念股整体出现深幅回落态势，龙头品种中信证券日跌幅也高达近７％，宏源证券、长江证券、海通证券、国元证券、东北证券、太平洋、中国中期等还相继跌停，该板块因此以７．３５％的调幅出现在跌幅前列。总体看，券商概念股近期波动幅度相对较大些，昨日不仅低开低走并创调整新低，而且该板块中的个股无一飘红，这对市场人气也就产生了较大的负面影响，暂宜观望。　（特约撰稿　北京首证）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）