近日，北京住房公积金管理中心拟定：９０平方米以下的经济适用住房、限价房，购房人申请公积金贷款，首付款将降到购房款的１０％。“在上海，经济适用房的认购标准、配售对象、交易方式等具体细则还未正式公布，现在来谈公积金贷款优惠为时尚早。”市公积金管理中心副研究员丛诚表示，目前上海申请公积金贷款购买首套住房，仍执行２０％的最低首付款比例。“不容否认，北京公积金贷款新政的示范效应是客观存在的。”丛诚表示，就上海而言，要完善整个城市的住房保障体系，公积金贷款首付比例的优惠只是其中一个环节。丛诚说：“就住房公积金制度而言，在保证住房公积金缴存者基本权利义务对等条件下，对属于保障性住房政策条件对象的住房公积金缴存职工，适度倾斜一定的优惠政策，正成为住房公积金政策下一步发展趋势。”丛诚表示，考虑到住房公积金在贷款发放方面的安全性及风险防范的问题，避免呆账、坏账产生，像北京那样，公积金贷款的首付比例即使出台优惠政策，也要有配套措施确保住房公积金信贷资金的安全、完整。因为住房公积金是老百姓在住房公积金管理中心的社会性储蓄资金，资金的安全完整始终是第一位的。上海易居房地产研究院高级评论员杨红旭认为，北京方面对于公积金贷款比例放宽，反映出国家对于中低收入家庭购房的重点支持。同时，也透露出公积金贷款有意降低“门槛”的意图，以及即将出台的种种优惠，尤其是首付只需一成，必将极大促进购房者热情，也隐约显示出相关部门放松房贷的苗头。（责任编辑：佟菲）