本周股市的表现让投资者心理备受煎熬。延续上周“四连阴”的走势，沪深股市本周依然连续四天单边下行。伴随着存款准备金率的上调、一系列宏观数据的公布以及全球股市的疲软，沪深指数连续跌破整数心理关口，估值中枢进一步下移。一段时间以来，尽管负面因素不断出现，但在各方努力之下，Ａ股股市仍然保持了相对平稳的走势。然而，这种苦苦支撑的局面本周随着存款准备金率的突然大幅上调而被打破。前期积累的情绪集中释放，市场开始对任何利空因素都做出过度反应。端午节小长假过后，上证综指周二一开盘即出现大幅跳水，成交量放大，出现恐慌性抛盘，当日跌幅近８％。周三，在市场信心严重不足的情况下，沪指盘中一举跌破３０００点整数关口。周四，尽管５月份７．７％的ＣＰＩ涨幅比４月份下降不少，沪指再破３０００点，并自去年３月１６日以来首次收于３０００点以下。与此相对应，深证成指本周也连续四天走低，并于周五跌破万点整数关口。统计显示，上证综指本周跌幅为１３．８４％，深证成指周跌幅达到１５．３２％，沪深３００指数全周下跌１４．６３％，两市成交金额也进一步萎缩。分行业来看，本周各行业板块全线下挫，最小跌幅也近１０％，即采掘业的９．８３％，有色金属、交运设备、轻工制造、房地产、餐饮旅游等行业跌幅居前，均超过了１８％。从国内宏观面上看，除如人所料的ＣＰＩ数据外，本周公布的宏观数据还有５月份ＰＰＩ（工业品出厂价格），８．２％的同比上涨幅度超出了市场预期。另有央行数据显示，５月份广义货币供应量大幅反弹，同比增幅从４月份的１６．９４％升至１８．０７％，创４个月来新高。这些都让投资者感觉到，尽管ＣＰＩ数据逐月回落，但是物价上涨的压力依然存在。从国际市场看，除越南股市的急剧下跌外，国际油价屡创新高，引发投资者对通胀的担心，外围股市持续疲弱。而目前，美国减息预期减弱，印度已经开始加息举措，这都给全球股市带来不利影响。不过，应该指出的是，经过持续大幅下跌，特别是沪指跌破３０００点整数关口之后，近期的利空因素已基本出尽，市场的估值中枢进一步下移，使Ａ股的估值水平更趋合理，不少投资机会又开始显现。虽然此时市场仍面临一些不确定因素，信心严重不足，观望气氛浓厚，但过度放大负面信息的作用，进行恐慌性抛售恐怕是不理智的。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）