机构：九鼎德盛公司致力于电子产品的开发、制造和销售，目前公司主营业务主要有电力设备和仪器仪表产品、锂离子电池、电子视听产品和影像技术产品，未来公司仍会沿着现有产品方向发展。　公司电力设备和仪器仪表产品是为电力系统应用的电力仪表和自动化控制设备，在国内、国外两个市场都有销售，２００７　年电力设备及仪器仪表产品销售的增长接近２０％，预计２００８　年电力设备和仪器仪表产品的销售及利润仍会有所增长。公司的电子视听产品主要是以ＯＥＭ　的方式运营，公司拥有自已的研发中心和雄厚的技术支持，也有稳定的合作伙伴。２００７　年公司影像技术产品的销售收入比去年同期增长了１９％，生产的安全检查设备供不应求，保持了良好的增长势头。随着国内、国外对安全要求的新动向，预计公司安检产品市场需求会旺盛，２００８　年继续看好。具有新能源题材。公司控股的深圳银思奇电子仪器有限公司，生产锂离子充电电池，属新兴能源行业，市场发展前景广阔。该产品销售额近两年并未出现明显的增长，２００８　年公司将更新设备，提高公司高档产品的生产、销售比例，开发高端客户，争取使公司的收入、盈利上一个大的台阶。随着国际油价的不断攀升，新能源将越来越多的在经济生活与百姓生活中被利用，这无疑给新能源行业的发展迎来了良好的机遇。另外，国家在“十一五”期间把新能源作为重点产业加以发展，并明确提出：“加快发展风　能、太阳能、生物质能等可再生能源。”２００６年１月１日正式实施的《可再生能源法》中，更是鼓励外资　和民间资本进入新能源和可再生能源产业，促进产业和市场发展。新能源产业符合“十一五”规划的产业发展方向，未来的发展前景非常乐观。在政策的扶持下新能源行业将出现快速的发展，这将为新能源上市公司带来较大商机。新兴能源未来将越来越得到了市场的关注，作为一只新能源概念股，该股后市有待进一步挖掘。超跌低价股，近期该股走势明显独立于大盘，在４元整数关口获得支撑后，股价一路稳步走强并快速脱离阶段性底部。短线强势震荡消化６０日均线的压力。而该股所具有的小盘低价优势容易得到短线资金的关注，盘中不时有资金向上试盘动作。目前在反复考验了３０日均线的支撑后重续升势，后市有望向上挑战６０日均线，建议盘中宽幅震荡时可逢低吸纳，波段参与。（朱慧玲）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。