秦洪　渤海投资近期Ａ股市场在诸多因素的合力作用下持续下跌，上证指数更是形成了Ａ股市场历史上较为罕见的持续八连阴的Ｋ线组合，而且也持续击穿３０００点、２９００点的重要整数关口支撑，市场的空头气盛由此可窥一斑。不过，随着持续八连阴的出现，空头的能量也得到了极大的宣泄，不排除上证指数在近期或将反弹的可能性。历史上的八连阴打开上证指数近二十年来的Ｋ线组合，持续出现八连阴的Ｋ线组合并不多见，一是在１９９５年１２月２１日至１９９６年的元月２日间出现过一次持续八连阴的Ｋ线组合，上证指数从５９７点调整至５３７点，调整幅度为１０％强。随后上证指数虽然小幅反弹之后再创调整新低，但不久就展开了一轮历时两年的大牛市。二是１９９９年８月５日至１９９９年８月１６日间也出现了持续八连阴的Ｋ线组合，上证指数从１６５４点调整至１５４６点，调整幅度只有７％不到。这是历经５．１９行情井喷之后的一次弱调整，后股指虽有所疲软，但最终也迎来了２０００年科技网络股的新一轮主升浪。三是２００８年６月３日至２００８年６月１３日，上证指数在ＰＰＩ、ＣＰＩ、石油等诸多因素的共同作用下，出现了持续调整的态势，上证指数从３４５９点一路暴跌至２８６５点，跌幅高达１７％强，如此的走势的确显示出当前市场的做空动能要强于前两次，业内人士认为这可能与小非的疯狂减持存在着一定的关联。空头宣泄或带来转机？不过，从历史走势来看，每一次持续八连阴之后，空头的做多能量都得到了极大的宣扬，从而为多头组织反攻提供了极佳的契机，因此，有观点认为，随着上证指数在上周的持续暴跌之后，Ａ股市场在本周或迎来反攻的契机。对此，笔者认为，Ａ股市场的确存在着这样的可能，这主要是基于两点希望，一是上证指数的３０００点一线利好政策频传，尤其是引进大小非减持的大宗交易平台政策、降低印花税政策等，从而使得３０００点一线具有较强的非技术性含义，所以，不排除在急跌之后，再度出台利好政策以挽救市场的不佳走势。这可能也是上周多头资金频频启动期货概念股、券商概念股的原因之一，因为目前利好政策主要围绕着融资融券、股指期货等展开讨论的。二是金融股的崛起，近期金融股的走势虽出现分化，券商股在上周反复回落，但敏感的资金发现银行股、保险股的下跌空间相对有限，甚至城市商业银行股在上周五的午市后一度井喷，尤其是北京银行一度在买盘的推动下出现涨停板的走势，这显示出小市值银行股已有护盘资金活跃的特征，不排除这部分资金希望拉高小市值银行股进而撬动整个大市值的银行股的目的可能性。而金融股一旦企稳并反弹，那么，Ａ股市场的短线机会或将形成，从而推动着大盘出现企稳的征兆，也就有望终结八连阴的Ｋ线组合。更何况，目前市场热钱、游资也不甘寂寞，在近期反复活跃，中小板块渐渐成为他们的主战场，如在近期大盘暴跌过程中，智光电气、中核钛白、汉钟精机等品种反复放量震荡盘升，颇有资金深度介入的特征，这就意味着中小板块有望成为近期大盘的一个人气股板块。如果在基金等机构资金企动银行股时，这些人气股板块也侧应的话，那么，大盘的确有相对活跃走势出现的可能性。短线不宜杀跌　可适量补仓故笔者认为，市场目前面临着反弹行情一触即发的地步，更何况，上证指数在历史上持续八连阴的经历也并不多，而且有了八连阴之后，往往均会有一波力度较强的反弹，所以，笔者认为一旦城市银行股崛起，那么，大盘或将有一波弹升行情。故建议投资者短线不宜杀跌，可适量补仓，尤其是金融股、新能源股以及跌幅较为惨烈的中小板新股，他们短线的爆发力或将带来短线投资机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）