５月，中国商用飞机有限责任公司正式挂牌成立，拉开我国上马大飞机项目的序幕。日前，大飞机五大主制造商名单已基本敲定，中国一航旗下的成飞集团、西飞集团、沈飞集团和中国二航旗下的哈飞集团、陕飞集团将共同为大飞机生产零部件。记者获悉，位于成都的成飞集团最有可能为大飞机造机头。成飞最有可能造机头“即便成飞不能拿到总装，大飞机的机头生产除了成飞没有更合适的人选了。”成飞集团内部人士此前曾表示，“机头是飞机的心脏，能为国家的大飞机项目担任制作心脏的工作，成飞很有信心。”中国一航成飞民机公司总经理陈良驹对本报记者表示，成为大飞机主制造商后，公司将为大飞机造机头。如果有可能的话，公司还将造大飞机的前机身。据悉，从１９９７年开始，成飞公司先后开始与波音、麦道、空客等大型民机生产商进行合作，从中积累了不少制造大飞机的技术经验。早在２００３年，成飞就与空客签署有关合同，由成飞公司生产空客Ａ３２０系列飞机的起落架舱盒、一号隔框以及远程客机的一号隔框等机头部件，协议总额为４２００万美元。去年，成飞为空客Ａ３８０生产前起落架舱门组件。这些，都表明成飞集团具有自主研发大飞机部分零部件的能力。去年７月，中国一航成飞民机公司成立时，主营业务就已确定为从事国外转包生产、ＡＲＪ－２１支线飞机零部件和其他民用飞机生产，经营范围涵盖飞机以及其他飞行器零部件的设计、试验、生产、销售及相关业务。不过，陈良驹也透露说，如果让成飞公司造大飞机机头的话，最缺的不是技术，而是厂地。记者获悉，除成飞集团外，西飞集团将投入６０亿元资金突破大飞机的关键技术，陕飞集团将形成大飞机零部件的转包生产能力，哈飞集团将为大飞机提供复合材料，沈飞集团将为大飞机提供零部件。“大飞机”梦想面临诸多挑战自１９７０年的项目启动到１９８５年的项目暂时下马，再到２００７年３月大飞机项目正式立项，直至近日中国商用飞机有限责任公司在上海揭牌成立，展示着中国造“大飞机”梦想的曲折之路。中国一航科技委副主任、中国工程院院士刘大响曾表示，如果进展顺利，我国有望于２０２０年前拥有自己的大飞机。大飞机一般是指起飞总重超过１００吨的运输类飞机，包括军用、民用大型运输机，也包括１５０座以上的干线客机。大飞机研制需要高精尖的技术、雄厚的资金和较长的时间。目前世界上只有美国、欧洲四国和俄罗斯具有制造大飞机的能力，而占领国际市场的只有美国的波音和欧洲的空客。中国商飞股份公司副总经理吴光辉接受媒体采访时也曾表示，中国商飞公司将首先考虑研制类似于空客Ａ３２０、波音７３７类型的单通道１５０座级以上的大型客机。此次大飞机制造商汇集了国内５大顶尖飞机集团。不过，中国一航副总经理胡问鸣透露，除了机身主体外，大飞机发动机的研制也将是中国面临的一大挑战。本报记者　张亦帆　实习生　李智（责任编辑：王燕）