孙？由于微软改变策略只钟情雅虎互联网搜索业务，导致其与雅虎的谈判再次失败。雅虎在上周末发表声明，宣布终止与微软的收购谈判，同时与谷歌结成战略合作。雅虎称，即使接受微软此前每股３３美元的收购报价，雅虎董事会也认为搜索业务不能单卖。这一消息令雅虎股价随即下跌１４％。双方谈崩的后果是，谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）受益。雅虎已同全球最大搜索引擎谷歌签署一项非排他性搜索广告合作协议。根据协议，雅虎将在美国和加拿大网站的搜索结果中显示谷歌提供的广告，雅虎有权决定谷歌广告的投放位置和方式。同时，其自身的搜索广告平台巴拿马将继续运营。由于谷歌和雅虎在美国搜索市场占据太多份额，这一交易必然会遭到监管部门的审查。雅虎和谷歌都已同意，将协议生效时间延期三个半月，以等待美国司法部审查。市场研究公司Ｈｉｔｗｉｓｅ发表的研究报告称，谷歌５月份在美国的搜索市场份额从４月份的６７．９％提高到了６８．２９％。　在此期间，雅虎的市场份额从４月份的２０．２８％下降到了１９．９５％，微软的市场份额从４月份的６．２６％下降到了５．８９％。谷歌和雅虎共同占据了近９０％的市场份额。双方协议规定的最初合作期限为４年，期满后还可续签延长至１０年。雅虎创始人之一杨致远表示，同与微软达成交易相比，与谷歌合作可更快带来回报。雅虎预计，与谷歌的该项合作第一年可带来２．５亿至４．５亿美元的运营现金流，并可为雅虎增加每年８亿美元的搜索广告营收。雅虎总裁苏珊？德克尔（Ｓｕｅ　Ｄｅｃｋｅｒ）在电话会议上表示，雅虎可自主决定如何在自己广告的旁边显示谷歌的付费搜索广告，仍能完全控制用户体验。广告客户将为谷歌广告直接向谷歌付费，随后谷歌向雅虎支付流量获取费用。签署的协议还包括雅虎同谷歌即时信息平台互通的内容。根据雅虎向美国证券交易委员会提交的文件，谷歌获得了一项８３００万美元退出条款。这项条款规定，在合作服务启动１０个月后，如果谷歌在４个月内通过雅虎获得的广告营收少于８３００万美元，就可选择退出。考虑到雅虎每季度在美国的广告营收达到１３亿美元，且８３００万美元只占到雅虎２００８年预计营收的１％左右，因此要保证Ｇｏｏｇｌｅ获得超过８３００万美元的广告营收并不困难。（责任编辑：贾海滨）