湖南有色（２６２６．ＨＫ）阿思达克五星评级内容一般较好理想行业景气度行业中所属位置公司管理层核心竞争力新产能新项目整体评价当前股价一年内最高／低价发行股本（股）０６年每股盈利０７中期每股盈利市盈率单位：港元公司介绍：公司及其附属公司主要从事有色金属的开采及冶炼以及硬质合金，以及钨钼钽铌及其化合物的制造。公司是中国以产量计最大有色金属综合生产商（不包括铝），集团的矿山拥有世界上最大的钨和铋储量，以及丰富的锑储量。经营动态：截止２００７年６月３０日，公司的营业收入为人民币１１３．２８亿元，较去年同期增长３９．９６％，其中有色金属矿区业务、有色金属冶炼业务和硬质合金、钨钼钽铌及其化合物业务的营业收入分别同比增长２４．６％、２８．４％和１０４．５％。公司已于２００６年通过策略收购，直接和间接控股深圳Ａ股上市公司中钨高新材料股份有限公司３５．２８％股权；以增资扩股的方式控股四川自贡硬质合金有限公司８０％的股权，完成了中国第一大和第二大硬质合金生产商的整合，提高了公司在硬质合金行业的市场占有率；投资购买了澳大利亚堪帕斯资源有限公司约９．８％的股权，并合作开发其矿产资源。公司还准备在国内发行Ａ股。业务展望：公司的母公司湖南有色金属控股集团有限公司于２００７年７月获得一家从事开采及冶炼有色金属业务的大型企业水口山集团的８３．７４％的股权，另外完成了湘东钨矿的收购，与郴州市、衡阳市政府共同设立了湖南有色西北矿业公司。公司将继续寻求与母公司的更多合作，收购其矿产资源，解决同业竞争问题。另外，公司于２００７年７月通过配售新股获得１２．２港元的款项，公司将用于开发澳大利亚北领地布朗斯多金属矿二期工程以及收购其它海外矿业权和深加工企业。　（来源：阿思达克财经网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）