⊙本报记者　马婧妤出于控制风险的需要，宏源证券主动为２００８年度的自营业务设定了“天花板”，公司权益类证券自营二级市场的初始额度将不超过上年公司净资本的２０％。宏源证券今日发布公告称，公司已在５月３０召开的第五届董事会第二十二次会议上通过了《宏源证券股份有限公司２００８年度证券投资业务规模限额》（以下简称《限额》）。根据该《限额》的规定，宏源证券２００８年权益类证券自营二级市场的初始额度不超过上年公司净资本的２０％；权益类自营战略投资的额度不超过上年公司净资本的１５％；自营衍生产品新业务（含股指期货、备兑权证、ＥＴＦ套利等）的额度不超过上年公司净资本的５％；低风险业务（含新股申购、股改权证创设）不限额度，在法律、法规允许范围内，尽公司自有资金以及融资能力的最大可能开展。但新股申购、中签股票、债券等须限期出售；非权益类证券自营额度不超过上年公司净资本的４０％。宏源证券２００７年经审计年报显示，公司２００７年净资本额为４８５２０６３０８８．８７元，依此计算，公司２００８年权益类证券自营二级市场的初始额度、权益类自营战略投资的额度、自营衍生产品新业务额度将分别不超过约９７０４１万元、７２７８１万元、２４２６０万元；非权益类证券自营额度不超过１９４０８３万元。由于今年以来Ａ股行情持续低迷，上市券商自营业务也受到很大挑战，虽然上市券商除太平洋证券以外均在一季度实现了投资净收入的稳定增长，但８家上市公司的公允价价值变动却普遍“受寒”，首季合计出现３１．１３亿元的公允价价值变动亏损。市场人士认为，在调整市适当缩小自营业务的规模，将更有利于券商控制风险。在宏源证券第五届董事会第二十二次会议上同时通过的还有宏源证券向新疆凯迪投资有限责任公司转让新疆宏源建信药业有限公司股权的议案。此外，记者从宏源证券获悉，公司已接到中国证监会《关于核准宏源证券股份有限公司为期货公司提供中间介绍业务资格的批复》，正式获得ＩＢ业务资格。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。