本报记者　朱宝琛美联储主席伯南克日前暗示，美联储下调利率已经告一段落，目前最大的忧虑来自美元贬值对通胀带来的压力。在此形势下，人民币利率政策将如何掌握？是否会适度加息呢？就此问题，记者昨日采访了多个专家。中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲认为，虽然美联储暗示下调利率已经告一段落，但中国央行加息的步伐不可能停止。她说，之前央行的相关政策报告指出要继续从紧的货币政策，因此降息是不可能的。交通银行发展研究部副总经理周昆平也认为，目前中国通胀压力相对来说还是很大，降息不是策略选择。至于是否停止加息，周昆平表示需要稳定一段时间再说。他同时认为，即使要加息的话，频率也不会太高；但提高准备金率有可能，以减少货币供应量。在过去的一年里，每一个关键的ＣＰＩ数据出台后，央行都会毫不犹豫地动用货币工具来为市场降温。２００７年１２月２０日央行宣布年内第６次加息，更是中国宣布从“适度从紧”的货币政策转向“从紧”的货币政策后首度加息。再看汇率方面。４月份以来，人民币兑美元升值步伐放缓。高盛近日预测，今年４月－５月间折年升值速度从今年前三个月的１７％降至６．７％左右，但未来１２个月人民币升值幅度为１０％。２００８年４月，中国外汇储备余额创下７４５亿美元的最大单月增幅，达到１．７５７万亿美元。按此速度，２００８年底前可能轻松地突破２．２万亿美元，并且继续保持每两年翻一倍的增速。高盛表示，大量外汇资金流入给中国带来了前所未有的挑战，这将加大国内的通胀压力和不断挤压国内信贷增长空间。令人关注的是，下周一系列最新的经济数据即将出炉。如果ＣＰＩ数据依然居高不下，那么国家是否还会采取相关的措施来抑制通胀？周昆平对此表示，如果ＣＰＩ真如市场预期下降到８％以内，加息的可能性也就微乎其微了。因为预期已经下来，就没必要再采取这些动作。如果继续在８％之上，那么提高准备金率就有可能。谭雅玲在谈及此问题时，则用了三个“不确定性”，即地震后中国经济的不确定性、次贷危机后美国经济状况的不确定性和美元与人民币利率的不确定性。此前，央行金融研究所宏观经济分析小组发布分析报告称，进入２００８年，中国宏观经济的内外环境发生了较为明显的变化。一方面，美国次贷危机引发全球经济增长放缓，中国出口面临较大下行风险；另一方面，从紧的宏观调控政策和成本上升压力使国内投资增速逐步回落，先后发生的自然灾害也给经济运行增加了一些不确定因素。不过，虽然经济运行增加了一些不确定性，“但就总体而言，目前经济增长速度与２００３年以来本轮上升周期的平均水平大体相当，并未出现急剧下滑。”央行金融研究所宏观经济分析小组认为。（责任编辑：贾海滨）