程维有企业逆势赴越考察投资铁矿可能性，目前尚不能确定项目进展目前重庆市在越投资的企业为规避越南的金融动荡，采用了将产品销往越南周边国家，同时用人民币进行结算的方法来规避风险重庆市外经委相关工作人员昨天向《第一财经日报》称，目前重庆市在越投资的企业共２７家，今年重庆企业没有一个对越投资项目，这些投资项目主要为汽车、摩托车及摩托车零配件企业。２００５年重庆对越摩托车零部件出口达１０００万美元。来自重庆市外经委工作人员的信息称，目前重庆市在越投资的企业为规避越南的金融动荡，采用了将产品销往越南周边国家，同时用人民币进行结算的方法来规避风险。此外，这些重庆企业给员工发放工资、福利等薪酬基本都采用人民币，因此其在越生活受影响并不太大。目前，为避免损失，重庆市摩托车企业力帆原计划在越南合资建设汽车厂一事已被迫搁置。力帆集团董事长尹明善说：“我们还没有裁员，但越南盾飞速贬值，一定程度上已经影响到了生意，力帆本来计划在越南合资建设一个汽车厂，但因为越南盾贬值太快，资金汇到越南的第二天就发现亏本了，因此只能放缓合资，等到越南市场的汇率稳定后再议此事。”力帆摩托项目在越南采用越南盾结算，其对越汽车零部件出口全部都使用美元结算，但销售量有所下降。目前在越南力帆集团的投资占其整个集团的２％～３％，该公司在越南生产的摩托车发动机占越南１０％的市场份额。２００６年底，力帆集团抛出在越南的工厂投资５０００万美元建立一座轿车生产厂的计划，当时的想法是想到２０１１年将越南轿车工厂年产能做到５万辆，并以越南为基地向东盟出口。宗申集团几年前在越南投资２００万美元建了一个摩托车发动机厂，这家工厂每年的销售额约几千万元人民币，占该集团总销售额的比例很小，且该公司用美元与客户结算，所以影响不大。不过，宗申集团的网站上挂出的信息显示，该集团今年４月１１日曾根据该公司老板左宗申的批示，设立了一个“越南义安铁矿项目筹备组”，该筹备组暂定５人组成，其中宗申集团委派３人，合作方云南民建昊成集团委派２人，共同推进越南义安省拟合资铁矿项目投资许可证及采矿证的办理，筹备合资公司的设立、项目可行性研究及设备工艺等的咨询考察。但目前尚无法证实该铁矿投资计划是否推迟或搁浅。（责任编辑：贾海滨）