王蔚祺本周二美国股市三大股指小幅收低，道琼斯工业平均指数距离３月１０日创下的年内低点仅一步之遥。３个多月前金融股接连传出利空消息，成为拖累股市探底的“主力军”，而本周二纽约股市金融股反而逆市上涨，美联储议息会议在即，投资者纷纷抛售经济周期敏感行业股票。纽约股市周二收盘时，道琼斯工业平均指数收盘下跌３４点，报１１８０７点；标准普尔５００指数跌３点，报１３１４点；纳斯达克综合指数跌１７点，报２３６８点。周二经济前景忧患笼罩纽约股市，反映美国２０大城市综合房价水平的标普－ＣａｓｅＳｈｉｌｌｅｒ　２０指数显示，４月份全美２０大城市房价同比大幅下跌１５．３％，创２００１年创设该指数以来的最大跌幅。同一天发布的消费者信心指数也创１６年半以来的新低。美国联邦快递（ＵＰＳ）调低了公司第二季每股盈利预测，致该公司股价下跌６％；美国最大的化工产品生产商陶氏化学（Ｄｏｗ　Ｃｈｅｍｉｃａｌ）也在当天表示，由于能源价格上涨，产品价格最多提高２５％，并追加运输费用和减少部分产品的产量。今年５月陶氏化学已经将产品全面提价２０％，而行业龙头屡次提价也可能引起美国其他化工产品企业效仿。利率期货市场显示，目前交易员们认为美联储在周三加息的概率只有１４％，但是投资者会在会后声明中寻找升息信号。经济学家表示，周二上述两项低迷的经济数据，将使美联储在周三的议息会议结束后，发表立场较温和的声明。而金融股则从升息预期减弱中受益，周二美国运通股价上涨３％，美国银行上涨２．９％，摩根大通银行上涨２．３％。周二纽约股市走强的板块为金融、房屋营建类股，表现疲软的行业包括能源、公用事业和原材料股。此前在３月１０日，美国第五大投资银行贝尔斯登传出融资危机，股价急剧下跌１１．１％，此前评级机构穆迪投资者服务调低了贝尔斯登旗下一个信托机构发行的若干证券的评级。该消息拖累其他美国大型金融股下挫，其中美国银行跌３．９％，花旗集团也下跌５．８％，雷曼兄弟跌７．３％。同一天国际原油价格突破１０８美元／桶，刷新历史纪录；此前一个交易日公布的２月份非农就业数据弱于预期，也给美国股市造成打击。道指当日最终报收在１１７４０．１５点，创５２周以来新低。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）