５月行情波澜不惊红５月行情落空，市场再度期待红６月行情。整个５月份呈现的是先扬后抑的走势，刚好以５？１５为分水岭，前半月延续４？２４以来反弹行情，后半月进入二次探底过程。地震灾难带来家痛国殇的同时，在资本市场上，也引发了灾后重建概念的大幅炒作，水泥，工程建设，卫生防疫，化纤，水电等在后半月行情低迷时期轮番表演。随后电信重组的正式实施，证监会副主席范福春关于股指期货的言论，在月末又刺激３Ｇ通信与期指概念的炒作。总的来说，５月份行情波澜不惊，但市场热点此起彼伏，时刻撩动着做多的热情，不过热点较差的延续性却没有大范围激发市场的信心。底部可能二次确认展望６月，我们认为“补缺”问题短期将继续困扰市场，在底部二次确认后，市场将走出先抑后扬的走势。从周线来看，后半月分别收出两根中小阴Ｋ线，一举跌破５周、１０周均线，形态有所恶化。对于二次探底的“底”究竟在哪里，我们认为，如果缺口不回补，并在月初收出放量中阳级别阳线，成交量恢复到沪市１２００亿水平，则底可能就在缺口上方；若回补缺口，日线上看下方已无均线支撑，难以判断，我们建议参考周线图１２０周均线的支撑，目前大概在３１６１点附近，前期持续半年的暴跌也正是在这里止跌的。关注市场回暖标志从市场目前态势来看，我们再提出对市场回暖标志的判断：第一，权重股有效止跌，目前石化双雄已经有所表现，中国联通的复牌相信也会对市场形成刺激，后期着重关注金融板块，地产板块等；第二，市场热点有持续性，５月份所体现出的就是热点不集中，短期即告夭折；第三，市场人气的恢复会体现在成交量水平上，如量能应逐渐恢复到千亿级别（指沪市），６月份前期审发的新基金将集中入市，也会为市场注入新鲜血液。　（来源：青年报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）