来源：北京晨报重组加速成涨停利器在周三股指继续向下寻求支撑、热点乏善可陈之时，上海本地股再度成为弱势中的亮点。该板块之所以表现抢眼，主要是源于两家上海本地上市公司三爱富和外高桥分别于昨天发布了有关资产重组的公告。外高桥昨日开盘就被封死涨停，不仅带动了上海本地股的集体活跃，还同时带动了房地产板块的反弹。重组成涨停利器上市公司重组已成为目前中国股市最引人关注的事件之一。近年来，上市公司重组热潮持续不衰，正呈现向纵深方向发展的趋势。而股市中通过资产重组实现“乌鸡变凤凰”的神话也屡见不鲜。三爱富在停牌前就被封至涨停，外高桥更是在公告复牌后封死涨停，显示主力资金对重组股的炒作兴致仍然不减。上海集结重组群根据上海市国资委制定的“十一五”国有资产调整和发展专项规划，到２０１０年，上海国资至少将有３０％以上的经营性资产集中到上市公司，以进一步提高资产资本化、资本证券化水平。实际上，在三爱富和外高桥即将实施资产重组之前，上海本地已有多家上市公司公告了重组方案或重组原则。如本周一巴士股份公告称，上海国资委同意巴士股份公交资产剥离方案，并决定在上海汽车工业（集团）总公司范围内选择资产注入巴士股份。５月１９日，上海水产（集团）总公司宣布将１２．２亿元远洋渔业捕捞业务注入华立科技实现借壳上市。而此前一周，广电电子也公告称，将收购上海广电集团持有的２０．３７亿元的光电子股权。上海本地上市公司近期接二连三地公布资产重组消息，预示着上海国资整合正在悄然提速，同时也意味着上海本地上市公司将面临更多的发展机遇和投资机会。弱市抓重组龙头随着资产重组的加速，上海本地股因重组题材持续活跃的趋势逐渐显现。尤其是在近期一直低迷的市场中，上海本地股更有可能成为带动市场人气的主流板块之一。不过，由于目前市场仍未摆脱弱市格局，上海本地股之间所属行业和概念大不相同，基本面也存在较大差异，因此可能不会出现整个板块同涨齐跌的局面，投资者在操作中还应区别对待，对外高桥、上海新梅、浦东金桥等可重点参与。此外，世博概念也是上海本地股中非常有潜力的题材，如上海建工、浦东建设、上海机电等都值得重点关注。上海证券程荣庆　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）