汹涌而来的短期国际逐利资本，除了地下钱庄等途径，事实上其均必须途经中国的银行体系。为此国家外汇管理局正考虑通过对境内银行的非居民人民币账户进行更加严格的统计监测，来观察分析资本进出的异动情况。记者昨日获悉，为全面和准确反映境内银行吸收境外非居民人民币存款状况，满足中国国际收支平衡表、国际收支投资头寸表统计需要，国家外汇管理局日前专门出台了“报送非居民人民币账户数据”的有关规定，并对上海、江苏、广东、浙江、北京、深圳等五地辖内的银行进行了意见征集。目前一些银行已经接到通知并开始进行相关的统计工作。据介绍，规定拟对境外个人和机构在境内银行的人民币存款和结算账户按月进行统计，并要求银行提供账户月末余额和变动额两类数据，具体则涉及港澳人民币存款、人民币贷款提款账户、ＱＦＩＩ人民币账户等八类账户。摸查“以前我们的系统没有非居民统计这一块，所以现在暂时无法自动汇总相关数据，基本都是手工统计，工作量很大。”对于这项刚刚开始的统计调查，昨日广东省一家银行的相关人士对记者表示。据其介绍，这项统计主要是对非居民的境内人民币存款。而所谓非居民，则既包括境外个人也包括境外机构。其中前者指那些持护照或者港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证的外国公民以及港澳台同胞；后者则指那些在境外注册登记，在境内开立人民币账户的机构。这位人士介绍，调查的统计科目包括本月余额、较上月变动额以及较年初变动额三类，账户则涵盖储蓄存款账户和结算账户。具体来说，又细分为港澳人民币存款账户、边贸人民币账户、人民币债券账户、贷款清收人民币账户、ＱＦＩＩ人民币账户、人民币贷款提款账户、人民币还款账户，以及其他非居民人民币账户等八类。一位业内人士分析说，这项举措很容易使人跟当前的热钱形势联系起来。有专家分析指出，自年初人民币升值速度加快后，一季度升值的速度折合成年率是１６％，再加上中美利差，现在即使热钱不做实质性投资，一年可以得到的无风险收益是１２％～１４％左右，因此其“有可能就趴在银行的账上”。高盛梁红本月初在其研究报告中分析认为，近期热钱的很大一部分可能来自于海外华人华侨汇款。按月报送据介绍，根据规定，所有办理非居民人民币账户的境内银行均有义务报送，并且报送采取总部汇总申报原则，并按月进行。“不光是今后的数据，年初以来的数据也需要补报。”上述银行人士称，“而这工作量非常大。”据了解，规定要求总部在京的全国性中资外汇指定银行，应在月后１５个工作日内将汇总数据直接报送国家外汇局；其他银行（含外资银行）则应于月后１０个工作日内汇总并报送至当地外汇分局，后者再于月后１５个工作日内报送至国家外汇管理局。此外，由于港澳人民币存款大多集中在深圳和广东省境内，上述两个地方的外汇分局被要求月后１５个工作日将港澳人民币账户余额及变动报送至国家外汇管理局。所谓港澳人民币存款指在内地与港澳人民币业务清算相关安排下由相关机构或个人在境内银行开立的人民币账户。一位银行人士称，在进行数据调查的同时，外汇局还旨在对银行开展非居民存款业务的合规性进行把握，要求银行写明开展非居民业务（公、私）时具体参照和执行的标准和法规。该人士称，与数据核实统计相比，这项工作也不轻松，因为之前并无专门调查，相关规定亦散落在众多的文件当中。“我们目前的挑战主要还是应尽快完善系统，如果没有系统核对数据，只由支行一级级上报，很容易遗漏。”上述银行人士称。（责任编辑：钟慧）