证券时报记者吴清桦本报讯今年以来，随着股市行情的持续低迷，频频出现新股跌破发行价的情况，与此同时，打新股类的信托产品数量和规模也随之大幅下降。近期，新发行的打新股类产品更是濒临绝迹？？？６月份以来，尚无一个打新的信托产品成立。数据显示，今年前５个月打新股类信托产品发行数量呈逐步萎缩趋势，第一季度每月发行数量分别为４０个、３５个、２３个，４月份、５月份则分别为５个、２个。这与去年的状况有着天壤之别。去年，打新股类信托产品一枝独秀，其涉及资金规模占据了集合信托产品资金的半壁江山。去年共发行新股申购类信托产品数量２１０个，发行规模为５００亿元。而数据显示，去年全年发行的集合信托资金规模为１０７８亿元。今年以来，投资新股或者二级市场的证券类信托产品的发行受证券市场持续调整的影响非常明显。今年前５个月证券投资类集合信托产品发行规模分别为：１月份３８．４亿元、２月份２２．８亿元、３月份３１．３亿元、４月份１３．７亿元、５月份９．５亿元，业内人士解释，打新股理财产品发行量锐减，首先源于资本市场ＩＰＯ数量明显减少，新股资源稀缺，却有大量资金涌入一级市场，这使新股网上中签率从去年的平均０．３％，大幅降到今年的０．１５％。打新产品遭受的另一致命打击就是新股频频跌破发行价，导致收益率大跌。据本报信息部统计，截至昨日，５月、６月上市的新股，跌破发行价的共有９只。６月份上市的股票有３只跌破发行价，包括大洋电机、帝龙新材、澳洋顺昌；这三只股票已分别较发行价下跌了５．９４％、６．８５％和０．７９％。截至昨日，５月份上市的滨江集团、威华股份、金飞达、安妮股份、奥特讯均跌破发行价。而在去年，首日涨幅动辄高达３００％、４００％的股票多不胜数。宏达经编、中核钛白首日涨幅分别高达５３８％、５００％，东方锆业、方圆支承、拓邦电子、辰州矿业等股票首日涨幅也超过了４００％。而且在上市之后，股价大多一路上扬。而如今，打新收益率下降，风险增加，已成为打新资金逐渐转移的关键因素。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）