根据国家的焦炭行业准入条件，四川的焦炭企业很多都需要关闭或者进行改扩建，这意味着四川焦炭企业将面临一场残酷的洗牌，我们认为四川圣达正是该轮洗牌中的获益者。四川煤炭储量较少四川煤炭资源的分布状况严格受到与煤炭形成有关的区域地质构造的控制。按照地质学界的一般观点，在大地构造上，四川分为东、西两大部分，两部分的地质结构与矿产分布截然不同。四川的煤炭储量相对比较少，主要分布在攀枝花与云南交界地带的宝鼎矿区和盐源矿区、宜宾和泸州一带与贵州交界的芙蓉矿区和筠连矿区、广安达州的华蓥山矿区和达竹矿区、乐山威远一带的乐威矿区，以及广元的广旺矿区。其中，宝鼎矿区、乐威矿区、华蓥山达竹矿区主要是焦煤、配焦煤为主；芙蓉矿区和筠连矿区则以无烟煤为主；而乐威矿区不是真正意义上的煤田分布，在地质学上称为含煤区，因此煤炭的地质条件和储量相对非常贫瘠。四川圣达的焦炭业务分布在乐山和攀枝花，也就是乐威含煤区和宝鼎矿区。从资源获取的角度来看，攀枝花公司处于四川的焦煤资源分布较好的地区，能够较好的获得充分地焦煤资源，公司参股的华坪煤业也是处于这一矿区。但是乐山公司的煤炭资源获取就相对比较困难。乐威含煤区煤质较差，同时资源也面临枯竭。煤炭资源分布差异对乐山和攀枝花公司的经营也带来了明显影响，从利润情况看，攀枝花公司明显好于乐山公司。公司也逐步意识到资源对公司的影响，开始在达州地区建立煤炭基地，以满足乐山公司的资源需求。四川的焦炭产量也非常少，这与资源的分布密不可分。２００７年，四川的焦炭产量为１０４０万吨，其中攀钢、达钢、川威钢铁等焦炭产量合计为３５０－４００万吨左右。行业洗牌中受益四川的焦炭企业规模较小，分布也比较分散，集中度非常低。作为四川省内最大的独立焦化企业，四川圣达的焦炭生产规模也仅为１００万吨，而且分布在乐山和攀枝花两个地区。相比较而言，山西省最大的焦化企业生产能力达到５００万吨左右，目前山西正在着手打造１－２家千万吨级的焦炭企业。根据国家的焦炭行业准入条件，四川的焦炭企业很多都需要关闭或者进行改扩建，但是由于省政府重点支持发展的焦炭企业仅为１０家，这就意味着四川焦炭企业将面临一场残酷的洗牌，而获得准入条件的焦炭企业将趁机扩大自己的焦炭生产规模以及占领空缺的市场。我们认为四川圣达正是该轮洗牌中的获益者，并可能成为未来四川焦炭整合的领先者。四川圣达目前拥有１００万吨的焦炭生产能力，分别为乐山６０万吨捣固焦和攀枝花４０万吨机焦。由于攀枝花４０万吨机焦项目不符合焦炭项目的准入标准，公司计划在２００８年－２００９年进行改扩建为１００万吨的焦炭生产能力。根据计划进度，公司１００万吨改扩建项目分两期进行建设，一期预计２００９年第４季度投产，二期预计２０１０年投产，同时公司将在２００９年底关闭原有的４０万吨焦炭生产能力。按照四川攀枝花地区的焦炭市场，目前攀枝花地区二级冶金焦炭的价格为２２００元／吨（含税），主焦煤价格大约为１４００－１５００元／吨，整个炼焦的原煤成本大约为１３００元／吨。由于乐山厂采用捣固焦技术，因此公司的主焦肥煤的比重相对较低，煤炭综合成本要低于普通焦炭企业成本。根据对于国内外焦炭市场的分析，未来一段时间焦炭价格将进一步上涨，预计仍然有３００元／吨的上涨空间。尽管焦煤价格上涨对焦炭企业造成不利影响，但是由于焦炭价格上涨主要是来自于焦炭行业自身的供不应求，所以焦炭企业的盈利能力应该可以保持在目前的水平。（责任编辑：铭心）