来源：中国证券网．上海证券报⊙本报记者　许少业下跌途中的每一次长阳都是逃命的机会？很遗憾，这句股谚又应验了。周三的超跌反弹变成了“一日游”，周四沪深两市股指低开低走，并创出调整以来的收盘新低。两市个股再现普跌，近９００只个股跌停，市场恐慌情绪变本加厉。尽管周三大盘的放量长阳让投资者依稀看到股指见底的一线希望，但事实证明Ａ股市场的颓势并未得到扭转。沪指３０００点整数关口的心理压力以及国际油价的回升、周边股市的动荡，都加剧了Ａ股市场投资者利用反弹减仓的意愿。周四两市股指无抵抗下跌，最终以阴包阳之势再一次击碎了投资者脆弱的信心。截至收盘，上证综指收报２７４８．８７点，下跌１９２．２５点，跌幅６．５４％；深证成指收报９１６１．５６点，下跌７４１．５８点，跌幅７．４９％；沪深３００指数收报２７７３．０８点，下跌２１８．１９点，跌幅７．２９％。两市成交再次跌破千亿元，分别为６１２亿元和３１１亿元，较上一交易日萎缩了一成。这种缩量下跌的盘面既体现了投资者恐慌情绪的宣泄，也表明场外资金依然按兵不动。从两市红盘个股仅３０只，而跌停个股近９００只也可看出，市场系统性风险的释放仍在继续，而买盘的稀少也导致不少个股出现缩量空跌。板块方面，ＳＴ、煤炭石油、封闭式基金以及电力表现相对抗跌，而旅游酒店、建材、钢铁、造纸印刷等板块则出现深幅回落。从对指数的贡献看，全天对沪指数负面影响较大的分别为中国石油、工商银行、建设银行、中国银行、中国人寿、中国石化、中国神华、宝钢股份，合计拖累指数近８０点；深市的鞍钢股份、万科Ａ、五粮液、深发展Ａ、苏宁电器、金风科技、太钢不锈、唐钢股份等权重品种，合计拖累指数下跌约１３０点。权重股放弃护盘努力，加剧了投资者的恐慌，促使大盘单边下行。在单边下行的市场中，无论机构投资者还是散户投资者，市场面临多输的局面。这样的困局如何破解，正在考验着市场各方的智慧。分析人士指出，从短线来看，随着股指重心持续回落，做多人气始终未能有效积聚，市场上行压力重重，后市存在进一步震荡探底的可能性，对做多资金确实是严峻的考验。然而，从中长线来看，Ａ股又到了“遍地黄金”的时候，一些ＡＨ股品种折价率再度上升，上证综指市盈率已经回落至２０倍左右，部分品种的动态市盈率甚至不到１０倍，这样的估值水平，又岂能让成熟的价值投资者吃亏呢？　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）