发行规模不超过１００亿元，每张债券可获得权证１６份证券时报记者　黄婷本报讯　宝钢股份（６０００１９）今日正式发布分离交易可转债募集说明书，本次发行规模不超过１００亿元，募集资金主要用于投资五冷轧工程及配套设施、投资冷轧不锈钢带钢工程、收购浦钢公司罗泾项目相关资产和调整公司债务结构。根据公告，债券面值为１００元，每张债券的最终认购人可以获得公司派发的认股权证１６份，宝钢分离交易可转债债券部分期限６年，由宝钢集团提供全额担保，申购簿记利率区间０．８－１．５％；权证部分期限２年，行权比例２：１，行权价格为１２．５０元／股，将在６月２０日进行网上和网下申购。其中，罗泾项目资产收购总价在１４３．４４亿元左右。同时，宝钢股份此次分离交易可转债的发行对原股东采取基本全额的优先配售方式，无限售条件流通股东优先配售的上限总额为９９．８８亿元。收购罗泾资产完成后，宝钢股份将一举成为全国最大的中厚板生产企业之一。根据２０１２年规划，宝钢股份中厚板将重点发展船板、管线板等产品，目标市场占有率３５％。目前宝钢股份的中厚板市场占有率远低于规划目标。本次收购完成后，宝钢股份中厚板产能将达３４０万吨。此外，去年１１月，国家发改委核准了罗泾项目二期实施项目，本次收购的罗泾项目一期相关资产设计能力为年产铁水１５０万吨、钢坯１５２．５万吨、钢材１６０万吨。收购完成后进一步奠定宝钢股份的市场领先地位。调整债务结构也是宝钢股份本次募集资金的用途之一，其将起到优化公司债务构成，降低公司财务成本，提高资金运用效率的作用。本次拟发行６年期分离交易可转债的部分资金，即用于调整公司债务结构，提高直接融资比例，优化公司债务构成，进一步增强公司抗风险能力，同时有利于降低公司现金财务成本。业内人士指出，作为行业龙头，宝钢股份的主要产品市场需求旺盛，公司业绩和经营管理稳健。发行分离交易可转债是一种股债结合的产品，不会增加股票的即期供给，但对于发行人和投资者是较好的一种选择。根据目前的债券和权证市场情况，宝钢股份分离交易可转债上市后债券和权证的综合价值约在１０６－１１２元左右，并具有较好的安全边际和申购收益。该人士同时指出，宝钢股份昨日成交均价为１０．８６元，２０日均价为１１．９３元，行权价１２．５元价格略高于昨日市价和２０日均价，与６０日均价基本持平。但根据对公司２００８年的盈利预测，该行权价格对应的２００８年市盈率约１０－１２倍。随着未来股市的转暖，其所派发的权证将具有较高的中长期投资价值。　（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。