因多个航班故意返航遭民航局禁飞两条航线尚不足两个月，　东方航空（行情　股吧）公司再次遭遇“返航风波”。６月４日早晨，于７：１５分起飞的东航昆明至丽江ＭＵ５９４１航班，飞行５０分钟到达丽江上空后因“天气原因”返航，而几乎同步的祥鹏航空８Ｌ９９５７　等多次航班均安全“落地”。对此，东航方面表示，东航云南分公司“正在核实此事”。ＭＵ５９４１因“天气原因”返航原定于６月４日早上搭乘东航航班与新婚妻子前往丽江度蜜月的张先生怎么也没想到，自己成为了东航“返航事件”的亲历者。在经历了昆明－丽江上空两个小时飞行以及在昆明六个小时的漫长等待以后，张先生讲述了他的遭遇。来自大连的张先生称，他们购买的是４日早晨７：１５分起飞的东航ＭＵ５９４１航班，到达机场后被告知丽江有雨，延时起飞，经过一段时间的等待后，该航班的乘客与ＭＵ５９５１、５７６０次航班的旅客合并后终于登机起飞。经历了近５０分钟的飞行后，飞机抵达丽江上空，这时候大家最不愿意看到的一幕发生了：航班通知由于天气原因，飞机无法降落，即掉头返回昆明巫家坝机场。落地后，数十名乘客返回昆明候机楼。同步其他航班安全落地在候机楼，乘客了解到，同步由昆明飞往丽江的国航以及祥鹏航空的航班已经在丽江顺利落地，情绪激动的乘客与乘务人员发生了激烈争吵。“本来我们（在丽江）预订的车已经接到北京经停昆明到丽江的旅客了”，张先生说：“即使就是天气原因或者机长的技术问题，类似事件的屡次发生也反映了东航的信任危机”。在丽江机场的网站进港航班实时信息栏，昆明－丽江ＭＵ５９４７　的状态为“返航”，ＭＵ５９４１　昆明－丽江的状态则为“取消”，而当日上午国航ＣＡ４４３３　（重庆－昆明－丽江）、南航ＣＺ３４９１（郑州－昆明－丽江）　以及祥鹏航空公司８Ｌ９９５７　等多次航班的状态均为“落地”。张先生电话里提到的同样为东航航班的经由北京经由昆明到达丽江的ＭＵ５７１４，也已经顺利抵达，与张先生同行的旅客认为，这充分说明了东航称自己公司“对天气条件要求严格的说辞也是立不住脚的”　。　（本文来源：生活新报　）（责任编辑：铭心）