６月２日，港股持续跌后回好的走势，恒指连涨第三天，国企指数更是出现连涨五天的纪录。但是，大盘近来的回升，主要是由弱势大盘股所带动，而大市成交量依然没有显著增加，疲弱的资金流量未有获得改善，所以，我们对于大盘目前的回升走势，还是持比较谨慎的态度，相信港股大盘仍处于由５月展开的反复向下趋势当中。在５月初，恒指和国企指数曾一度冲到２６３００点和１４７００点水平。但是时移势易，美股道指向上试冲２５０天平均线未果掉头出现双顶回落，Ａ股出现绝地反弹之后升浪也没能延续，在外围股市走势回软的情况下，相信对港股目前所能够起到的刺激作用着实不大。另一方面，港股大盘股的第一季公司业绩已经全部发表，市场对于这些业绩亦已做出充分消化反映。由此观之，在外围股市不能对港股造成刺激的前提下，再加上港股暂时缺乏内部消息带动，恒指和国企指数在５月份，从高位出现反复向下的走势，情况是可以理解的。而港股大盘目前要面对的问题，除了高油价对全球股市带来的威胁之外，资金流量的持续下降，都是我们关注的重点之一。在消息层面最丰富、最利好的时候，港股在５月初冲到了位。换句话来说，港股的中短期升浪应该在５月初见了顶，我们相信目前市况已步入升后调整当中，正以反复向下为发展模式，而高油价是现在市场要面对的最大风险。纽约期油近来虽然从历史高位１３５美元出现回落，但对比在５月初展开新一波升浪的起步点１１０美元，油价还是高了超过１０美元，所以，高油价的问题，目前还是没有解决。那么，港股在消化、消耗了利好消息之后，又没有新消息带动的情况下，更要继续面对高油价的风险问题，这是我们估计港股正处于一个不利形势的主要原因，相信港股仍将持续反复向下的趋势。事实上，港股近来出现跌后回升，但是升势主要是由弱势股反弹所带动，情况对于大盘难以起到强大支持作用。中石化和中石油近来在油价回落的带动下，股价从相对低位做出较强力弹升，但是在高油价风险未能消除下，股价的弹升，只可看作为技术性反弹。另一方面，中移动在下滑了一周之后，股价也出现跌后反弹，但是电讯业重组所带来的竞争加剧，对于中移动来说，还是一个比较大的不明朗因素。而港交所在持续跌了一个月之后，股价在低位出现震动，但是港股的成交量，在去年第四季经历了最火爆的一段之后，已形成了下降趋势，５月份的每天成交量更是缩减到只有７６３亿多港元，是今年以来最淡静的一个月，情况对港交所的交易征费收入会造成负面影响。因此，大盘近来主要是由弱势股中石化、中石油、中移动和港交所回升所带动，对于大盘目前的回好走势，我们暂时不敢寄予厚望。（第一上海证券叶尚志）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）