未来几年电网投资能保持２０％左右的增速。这主要得益于１、国家电力建设的重点由电源建设向电网建设的转移；２、今年的雪灾和地震使输变电设备受损严重。预计灾后重建的输变电投资在８００亿元以上；３、发展特高压交直流等大容量输电技术，为输变电建设奠定了长期持续发展的基础。公司产品布局合理，发展有连续性和持久性。公司的输变电行业布局合理，既有稳定发展的现金流产品，也有近期高速增长的新产品，同时也储备了在未来大发展的产品。公司毛利率不会因为原材料涨价而明显下滑。这是由于１、公司的产品生产周期较短，多数为３个月以内；２、直接采购金属原材料不多，可以转嫁部分压力给零部件供应商；３、公司产品毛利率较高，相对受原材料涨价的敏感度较低；４、公司管理高效，应对原材料涨价采取了一些有效的经营对应方法。现金充足，紧缩货币政策背景下有发展优势。思源电气在２００７年募集了４．０２亿元资金。公司目前资产负债率仅为３２．９５％，其短期偿债能力以及长期偿债能力都较强。而持有平高股权可变现资金６．５亿元，思源电气目前自有资金相对充足，在紧缩货币政策的大背景下给公司创造了相对有利的发展环境。如果不考虑卖出平高电气的投资收益，我们预测思源电气每股收益２００８年－２０１０年分别达到０．９４元、１．４３元和１．８９元。目前输变电公司２００８年平均市盈率为２４倍，我们给予公司２００８年主业２４倍的市盈率，再加上每股２．８元的平高电气的股权价值，给予公司目标价格为２５．３元，评级优于大市。（中银国际）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）