机构：银华投资受“石化双雄”回软及中国联通大幅下跌的拖累，周三（６月４日）两市股指在近期窄幅整理后选择向下运行，尽管午后股指曾一度出现反弹，但由于没有得到成交量的配合，反弹行情并没有进一步延续。盘中，深成指已先于沪综指回补掉４·２４井喷行情形成的技术性缺口。今日上海综合指数开盘３４２４．０４点，最高３４２８．４７点，最低３３４１．７４点，收盘３３６９．９１点，跌幅１．９３％，成交６０１．９亿元；深圳成份指数开盘１１９６１．０１点，最高１２０１１．４８点，最低１１７５６．３８点，收盘１１９７０．４８点，跌幅０．１８％，成交２８１．０亿元。两市共有３１７只股票上涨，１１１７只股票下跌，８家涨停（不含ＳＴ股），量能同比有一定萎缩。上午两市承接昨日跌势略有低开，随后呈现逐波走低态势。大盘蓝筹股中的石油石化及中国联通继续调整态势，对股指拖累明显，个股涨跌家数之比显示市场多空分歧明显，其活跃程度也有所降低，而成交额依然呈现较低水平，市场观望气氛浓重，盘中仅部分沪市本地股、券商股等有所表现，但通信股、农业股、煤炭股、有色股等回落，板块继续维持快速轮动格局；午后开盘，两市股指继续维持弱势小幅振荡格局，接近１４：００时，以万科Ａ为首的地产股集体劲升，并带动中石化、中石油等权重股纷纷回暖，从而推动大盘止跌回稳，个股跌幅明显收窄。其中深证成指更在地产股的推动下快速崛起，走势上要远远强于沪市。总的来看，在国际油价快速下行以及５月ＣＰＩ数据可能出现向下转折的情况下，市场环境将进一步好转，股指短暂调整后仍有企稳回升的要求。但由于成交量的持续萎缩，大盘目前仍不具备走强的条件。我们认为，尽管股指未来的下跌空间并不大，但若量能迟迟不能放大，则短期沪指仍将有机会回补前期因印花税调整所形成的上跳缺口。操作上，投资者仍应密切关注权重股的走势及量能的变化。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。