某券商信息系统近日被黑客攻击，造成信息外泄本报讯　继第三方存管、账户清理之后，“维稳”工作和信息技术系统安全建设已成为券商目前最重要的工作之一。为保证市场运行秩序，中国证监会和各地证监局已倾巢出动，对券商总部和营业部的ＩＴ系统进行了拉网式的检查。记者获悉，近日某大型券商信息系统被黑客攻击，并造成信息外泄，监管部门对其进行了相应处罚。今年４月２９日，中国证监会主席尚福林召集视频会议，要求基金、券商强化“信息系统安全”。据业内人士反映，这是监管部门首次大张旗鼓要求注意信息安全，会上监管层将信息系统安全作为今年工作的重中之重，　“重视程度可谓是前所未有的高”。据记者了解，券商的信息系统在近两年“出事”的例子并不少见。在行情火爆之后，交易量剧增，部分券商因系统扩容不足而造成的系统阻塞、瘫痪现象时有发生。今年初，北方一家券商交易系统瘫痪时间长达１天，客户无法进行交易。近期也有少数券商因系统存在漏洞，网站被黑客攻击造成了损失。一位监管人士告诉记者，为保证资本市场的健康运行，维护信息系统稳定已成为证券公司今年的重点工作，对券商的相关检查也是继账户清理后监管部门的头等工作。据了解，中国证监会和各地方证监局派出了庞大的工作人员队伍参与各家券商营业部的相关工作检查，部分辖区内营业部较多的证监局甚至组成了十几个小组进行拉网式检查。具体检查内容细致到信息制度建设、安全系统、网络构架以及技术等各项内容。券商需提供相关日志，并定期自查，以严防系统被侵入、瘫痪，以及任何不安定因素造成的群体事件。上海一券商ＩＴ系统负责人表示：“此次工作量不亚于账户清理，与账户清理抽查营业部不同的是，这次监管部门的检查面涉及到每家营业部。”券商如果被查出问题，将被监管部门责令自查整改；如造成事故，视情节通告批评或处罚。出于对ＩＴ系统的重视，大部分券商加大了相关投入。除了增加设备配置外，今年还频频对外招聘ＩＴ人才，为信息安全保驾护航。不仅如此，针对今年出现的重大灾害，监管部门也对券商应对紧急预案提出了更高的要求，目前各家券商正积极按照要求对相关制度进行完善。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）