港股昨日随内地股市一度大幅回升，午后更升逾４００点，但尾市升幅收窄至约２６０点，　但是守住了２３３００点。通常而言，港股的走势，在很大程度上取决于美国股市和内地股市的影响，往往呈“三明治”态势。也就是说，美国涨跟着涨，内地跌跟着跌。但是这一次，内地股市大幅反弹，而港股却没有大幅度反弹，缘何？主要是投资者忧虑香港将告别降息周期，重新步入下一轮的加息周期，这将对地产和股市都造成较大的影响，而地产股则首当其冲。这两天地产股的下跌，已经说明了这一点。虽然，下周三美国加息机会轻微，但上周五已有香港银行率先提高按揭利率。此外，花旗银行也发表研究报告指出，香港已随亚洲各国进入加息周期，利率上升势将打击股市和楼市，预期地产股未来会受加息因素影响，股价受压。事实上，这一次的加息几乎是全球性的，因为通胀也是全球性的。已有不少国家或地区开始加息，包括越南、印度尼西亚、印度、巴西和俄罗斯。内地虽然没有加息，但是央行几次上调存款准备金率，也是一种手段。香港人担心，星展银行上周率先提高贷款利率，将掀开香港银行加息的序幕。一旦香港主要银行，如汇丰、恒生和中银加息，使得香港告别负利率时代，那么房地产开发商现在最有说服力的广告“负利率时代投资首选就是置业”就不再具有信服力。那么可以预期，香港的房地产市场，经过最近一两年的快速上涨，将逐步冷却。此外，根据美国利率期货行情显示，８月份联邦基金利率有９０％机会上调０．２５厘，而市场最担心的是美国在市场没有心理准备下加息，消息将令股市震荡。投资者目前投资地产股，真的要有随时大跌的心理准备。昨日香港金管局发表最新一期季报说，保守预测显示人民币今年将升值７．１％－１２％。由于目前股市不景气，加上人民币有升值的预期，很多香港人已经逐步从股市撤离，开始把港币换成人民币。香港银行的人民币存款屡创新高，就是一个例证。但是目前的尴尬是，香港的银行并不具备放出人民币贷款的权限。因此，香港银行拥有大量的人民币存款，同时支付一定的利息，也不是一宗好生意。因此香港金管局认为，人民币升值或对内地银行，尤其是大型银行的表现以致股价造成负面影响。在憧憬成品油涨价的前提下，昨天表现最出色的是石油板块。中国石油和中国石化分别抢高逾３％及近８％，而上石化也涨了５％。不过，这个炒的还是对利好的憧憬。一旦憧憬实现，或许又是另一幅景象。（本报记者　郑晓舟）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）