核心竞争力突出　发展潜力巨大公司是国家大豆行动计划领导小组认定的示范企业、国家级星火计划重点扶持企业。作为豆浆机市场的开创者，目前公司豆浆机市场占有率达８７％，占据绝对优势的地位。公司在其他厨卫家电产品表现同样出众，料理机市场占有率排名第一，电磁炉、榨汁机、紫砂煲和开水煲排名第二。公司目前拥有１００多项国家专利，并在企业发展中建立了高效的研发体系，力争将其研发中心打造为全球领先的健康厨房小家电研发基地。领先同行的营销体系也是九阳的一大竞争优势。公司目前拥有４５０名一级经销商，营销网络覆盖全国２７０多个地级城市、２０００个县级城市，拥有８０００多个零售终端。营销网络覆盖电器专营店、大卖场、百货商场等多种形式，具有较强的议价能力，从而取得较高的毛利率。作为豆浆机行业标准的制定者，公司在品牌、技术、渠道、专利方面的综合优势使竞争对手很难超越，而公司正积极延长产业链，多数产品正处于市场成长期，发展潜力巨大。公司此次发行募集资金项目投资１２．３亿元，主要用于扩大生产能力、提高技术水平和完善营销网络。家电行业竞争激烈，募资项目的投资建成，有助于加大公司的竞争优势。该股上市以来强势震荡，换手充分，有望走出慢牛行情，可逢低重点关注。（世基投资）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。