日本股市周五（６月１３日）呈现多空激战的震荡走势，在美国零售数据意外增长和美元兑日元升值的拉抬下，股指ｑｕｏｔ；高开低走ｑｕｏｔ；后尾盘再次扭转收红，电子和汽车类股领涨。ｎｂｓｐ；截至１３日收盘，日经２２５指数上涨８５．１３点，涨幅０．６％，收于１３，９７３．７３点；一周累计跌幅３．６％，且失守重要心理关口１４０００点。东证一部指数早盘上扬０．８％后又一度下挫０．８％，收盘上涨８．４３点，涨幅０．６％，收于１，３７１．５７点；一周累计跌幅４％。两大股指双双创下自３月１４日以来单周最差表现。ｎｂｓｐ；美国商务部隔夜公布数据显示，美国５月份零售销售月升１％，为预期值的２倍。美元随之反弹，日元兑美元汇率一度跌至２月２６日以来最低，报１０８．０８／１。ｎｂｓｐ；对冲基金（Ｍｙｏｊｏｎｂｓｐ；Ａｓｓｅｔｎｂｓｐ；Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔｎｂｓｐ；Ｊａｐａｎｎｂｓｐ；Ｃｏ．）经理Ｈｉｒｏｍｉｃｈｉｎｂｓｐ；Ｔｓｕｙｕｋｕｂｏ表示，日元汇率跌至如此，正是企业将开始上调盈利预测之时。与全球其它市场相比，日本股市相对具有吸引力。ｎｂｓｐ；从个股和板块看，世界第三大玻璃基板供应商日本电气硝子公司（Ｎｉｐｐｏｎｎｂｓｐ；Ｅｌｅｃｔｒｉｃｎｂｓｐ；Ｇｌａｓｓｎｂｓｐ；Ｃｏ．）上涨３．４％，报２１０５日元，升至１周来高点。出口类股龙头－－本田汽车收盘上涨３．２％，报３８４０日元。ｎｂｓｐ；全球销量最大的轮胎制造商普利斯通收涨３．２％，报１８８７日元，公司宣布将调涨欧洲地区轮胎售价，涨幅高达１２％，以因应原材料成本上涨。ｎｂｓｐ；航运股方面，作为散装航运业景气指标的波罗的海指数（ＢＤＩ）周四创下史上最大跌幅８．７％，主因港口臃塞情况纾解，市场亦预期中国将减少铁矿砂进口量。国际散装船运费率重挫，拖累航运股收黑。日本邮船收盘下跌２．６５％，报９５４日元；商船三井跌３．４０％，收１３９１日元。ｎｂｓｐ；商品股方面，从事贵金属回收的日本Ａｓａｈｉｎｂｓｐ；Ｐｒｅｔｅｃ公司上涨４．３％，报３１７０日元；日本住友金属矿山上涨３．４％，报１６８７日元；日本最大石油勘探商Ｉｎｐｅｘ控股石油上涨３．１％，收于１３３万日元。ｎｂｓｐ；此外，因日本媒体《读卖日报》报道称厚生劳动省大臣舛添要一（Ｙｏｉｃｈｉｎｂｓｐ；Ｍａｓｕｚｏｅ）表示将结束１天期合同工作制，导致临时雇佣公司类股纷纷下挫；Ｆｕｌｌｃａｓｔｎｂｓｐ；Ｃｏ．ｎｂｓｐ；出现跌停，下挫１万日元，跌幅１３％，报６６４００日元；智能公司（Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅｎｂｓｐ；Ｌｔｄ．）下挫９．１％，报８１，２００日元。ｎｂｓｐ；大阪日经６月期指涨８０点，涨幅０．５８％，报１３９８０点。来源：ｗｗｗ．２ｒｉｃｈ．ｎｅｔ　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）