长城伟业期货　李海隽榨季即将结束，然而横盘整理已一个多月的郑糖却未影响持仓兴趣的持续增加，目前总持仓已逾８９万手，而８０９和９０１合约更是成为多空双方囤兵争夺的主战场。笔者认为，尽管在大量资金的沉淀下，郑糖不会马上出现方向性的选择，但对于下榨季的牛市预期仍缺乏坚实基础。首先，目前９０１与８０９合约间高价差并不合理。９０１与８０９的价差在３月初随冰冻炒作结束而回落，到４月份达到最低值２００元，随后９０１和８０９合约价格持续阴跌，它们间的价差却开始逐渐回升，目前达到最高点５２０元。虽然８０９和９０１是新老榨季的合约，不能够买８０９仓单交９０１实现套利。但价差并不是可以无限制地扩大的，批发市场交割期为１１月第四个星期的柳州１１４合约价格３４００，若１１月底买入老糖回炉加工出新糖是可以在９０１上交割的，加工费用２５０元以内，白糖损耗不超过４％，成本在３８６元以内。加上交割费用也是有利可图的。给市场提供了套利机会就说明目前高价差并不合理。其次，销售数据喜人但后市却难言乐观。本榨季预计最终全国产量为１４８３万吨，后期剩余库存为６００万吨（因陈糖已售毕，销售量已含５０万吨国家收储，所以后期库存量用总产量１４８３万吨减去销售量８８３万吨）。而后期国家可能还追加收储３０万吨，所以实际库存将是５７０万吨。笔者认为，本榨季供大于求的定性尚难改变。供大于求将会给下榨季带来更大的结转库存，新老榨季糖价并不会孤立地定价，而是以陈糖为纽带建立起联系，新糖往往比老糖只高５０元，这样，新糖定价将受到老糖价格的牵制。另外，下榨季主产区广西继续增产的可能性很大（不考虑灾害天气情况），下榨季不排除仍然供大于求。本榨季销售均价３４００多元，而０９年各合约平均价格将在４０００元以上，在这样的供求预期下对下榨季糖价这样一个高预期并不合理。再次，政策层面不支持糖价预期过高。糖价超过了４０００元／吨，国家即默认为高价区，而产区政府也不愿看到由糖价暴涨导致甘蔗种植面积无序扩张，进而带来来年糖价的暴跌。本榨季国家储备糖充裕，国家储备糖原糖和成品糖近１６０万吨，到了下一年，储备糖会增加到２００万吨以上，因此国家对高糖价的宏观调控能力充沛。目前主力多头在４０００点建仓，向上拓展空间还能有多大？最后，９０１长期高估价会引发大量原糖进口，从而制约国内牛市的形成。１０月以后生产的进口加工糖可用于９０１合约的交割，按糖网的计算进口糖加工后成本３２００元／吨，利益驱动之下，将会带来更多的进口量，如果９０１继续上涨过４７００元，那么即使甚至全关税糖也会进口。值得警惕的是，０９年合约持仓分布不合理，９０１持仓过重带来交割隐患。９０５以后的合约推出已有三周，却几乎没有资金参与。多空仍囤积重兵于９０１合约，目前的４６万手持仓相当于交割量２３０万吨白糖。从交易规则看，０９年１月第五个工作日以后注册的仓单不能用于９０１的交割，而在产区交割库注册仓单至少要２０天，在销区交割库注册时间更长，这样，要交割９０１的仓单注册必须至少在０８年１２月上旬开始，而去年广西截至１２月２０日产量才１５２万吨。再加上短时间内交易所的交割入库能力限制，交割隐患不言而喻。（责任编辑：陈大伟）