石婵雪“出口企业对人民币升值幅度的忍受度较低……”昨天，中央财经大学中国银行业研究中心发布了《人民币升值对出口企业影响调研报告》，此次调查在２００８年２月完成，样本企业为１７８０家。调研报告指出，共有１５７０家出口企业原料是来自于国内，占整个样本企业的８８．２％。“这说明我国中小型出口企业原材料主要来源于国内，因此，国内资源等原材料的供给决定了我国大部分中小型出口企业的生产成本。”调研负责人、中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出，而国内原材料价格的上涨将推高企业成本。调查显示，２００７年出口企业成本增长率在５％以下的为３３６家，占１７％；５％～７％的企业为６３７家，占３５．８％；成本增长在７％～９％的为３５１家，占１９．７％；成本增长９％～１１％的为２２０家，占１２．４％；成本增长在１１％以上的为２３６家，占１３．４％。然而据调研了解，绝大部分出口企业是采用长期合同定价模式，在原材料价格不断上涨的背景下，生产成本的上升不能传递到产品价格上。出口企业在面对生产成本上升不能转嫁价格压力的背景下，还要面对汇兑损失。这直接拉低了出口企业的利润率水平，调研数据显示，企业税后利润率集中在５％以下。其中，利润率在３％以下的企业占比为３０．４％；３％～５％的企业占比为２６．６％。利润率水平在５％～１０％的企业占２８％，利润率在１０％以上的比例为１５％。报告指出，近三年我国出口企业平均利润增长率大部分处于６％以下，这与我国ＧＤＰ连续五年保持１０％以上的增长率不相匹配，与平均工业利润相比也非常逊色，出口企业利润率增长遭遇瓶颈。根据调研，出口企业所能忍受的人民币升值幅度非常低，在２％以下的企业为７０７家，占到了全部样本企业的３９．７％，而在６％以上的只有４３家，占２．４％。但大部分出口企业预期人民币汇率未来还会继续走强，其中有６０．８％预期人民币将会对美元等主要货币继续升值。在人民币继续升值的背景下，调研显示，企业通过“改进技术，提高劳动生产率”的占到了５９．９％，选择“压低工资减少成本继续生产”的有１０．５％；选择“维持工资不变，但解雇部分员工继续生产”的有１０．５％；还有９％选择“出售企业，抽回资金转行”或者“停产倒闭”。郭田勇认为，调研显示，现阶段人民币加速升值加剧企业出口压力，由于出口企业议价能力弱，汇兑损失的上升很难通过提价转移，不过绝大多数出口企业正在以积极的态度应对人民币快速升值的问题。（责任编辑：贾海滨）