本报记者　王锦由于美国中西部地区持续降雨引发洪水灾害，市场担忧大豆、玉米等农作物减产，上周三，芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）大豆、豆粕、豆油一度全线涨停。国内豆油现货市场也出现了自今年３月下跌以来的明显上涨，港口价和批发价均出现不同程度上涨。据悉，截至６月１３日，港口地区一级豆油报价一周内每吨提价超过８００元。其中，天津地区每吨报价１２０００元，周环比（６月６日）上涨８００元，涨幅７．１４％；山东日照地区每吨报价１２０００元，环比上涨９５０元，涨幅８．６０％；广州地区每吨报价１１８００元，环比上涨９００元，涨幅８．２６％。同时，记者从北京锦绣大地玉泉路粮油批发市场了解到，目前批发环节的上涨步伐紧随其后。６月１５日，散装一级大豆油批发报价每吨１１９００元，周涨幅５．３１％。各品牌小包装豆油价格亦有所“跟进”。其中，“金龙鱼”大豆油每箱（５Ｌ＊４）批发报价２３８元，周涨幅１．２８％，该品牌的食用油调和油也上调３元。“汇福”大豆油每箱批发报价为２３５元，周涨幅２．６２％。玉泉路信息部分析认为，前期大豆油在短时间内大幅回落，技术层面上有上涨动力，而此次美国中西部持续降雨又增加了上涨理由，短期内大豆油行情仍面临上调动力，但强度不会很大。他们表示，此次大豆油上调，主要是天气因素炒作引发担忧减产，导致期货明显提价，但这仅是预期性的；同时，不少今年一季度失利的投资者不乏在此次炒作风波中，短线吐盘获利，以弥补损失。另一方面，从现货市场来看，由于目前处于夏季，市场需求相对弱化，经销商家的追涨心态已大大降温。另外，三大油品中棕榈油、菜籽油虽会受到大豆油引涨影响，但马来西亚和印尼等国棕榈油预计大幅增产，国内油菜产量增产已是事实。油品间的互动效应不容忽视，在供应增加的大前提下，棕榈油和菜籽油的企稳或下行都会对大豆油行情大幅上涨产生一定的抑制作用。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。