十七日，随着三一重工控股股东三一集团所持股份全部流通，三一重工成为中国内地股权分置改革以来首家实现股份全流通的上市公司，这意味着Ａ股市场的全流通时代正式到来。对于市场担心全流通时代出现大规模减持与套现恐慌，股民担心全流通后大股东会大量减持三一重工股票的忧虑，三一重工董事长梁稳根说：“三一没有任何理由减持。二００五年六月十日，湖南民营企业三一重工成功实施股改，开启了中国股权分置改革的“破冰首航”，被誉为“中国股改第一股”。三年后重谈这一经历，梁稳根显得很轻松。“股改前，大小股东的关系有些像同床异梦的夫妻。大股东的股份不流通，经营成果得不到二级市场的及时反应，导致经营者的积极性不高。相反，大股东变着法子谋私利，以大吃小，掏空上市公司。现在，大小股东同舟共济了。”三一重工股改的成功，加上“送股＋派送现金”的“三一模式”后来被普遍采用，为股改的推进提供了一个可借鉴的成功经验，三一被誉为“中国股改风向标”。借助股改后雄踞行业榜首的市值，三一重工又被公认为行业第一股。二００五年六月一日，即股改投票停牌前的最后一个交易日，三一重工的收盘价格为十九点六八元，当时的总股本为二点四亿股，公司总市值为四十七亿元。三年后，三一重工的总股本扩大了四倍，公司的总市值在其最高价位时，高达六百七十五亿元，是股改前的十四倍。资料显示，去年，三一重工全年实现营业收入九十一点四五亿元，较上年同期增长百分之七十五点五二；实现净利润十九点零六亿元，较上年同期增长百分之一百五十七点一二。今年一季度，三一重工实现营业收入二十六点六四亿元，较上年同期实际增长百分之九十八点七。工程机械行业的发展与国家基础设施建设的投资密切相关，国家“十一五”规划布局的鼓励长三角、泛珠三角、环渤海等东部地区率先发展和振兴东北老工业基地、推进西部大开发、促进中部地区崛起等战略的逐步实施，其中蕴含着中国工程机械市场的巨大商机。对于未来发展，梁稳根充满信心，“目前中国工程机械行业尚处于成长期，未来充满着无限机会。同时，出口的大幅增长也将拉动全行业快速增长。”　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：黄珂）