中央党校经济学部教授韩保江认为，无论是按目前的国际市场涨价压力，还是按未来中国成本正常化的压力，中国都将进入一个持续的物价高增长时期，要客观地看待价格上涨。中新网６月３日电　最新一期《？望》周刊载文称，面对地震灾害，尽管各界对中国经济走势仍乐观看好，但也有专家表示，需要调整国民对物价上涨的预期。中央党校经济学部教授韩保江认为，无论是按目前的国际市场涨价压力，还是按未来中国成本正常化的压力，中国都将进入一个持续的物价高增长时期，要客观地看待价格上涨。记者从权威部门了解到，年初发生的低温雨雪冰冻灾害以及最近的严重地震灾害，都给当前的工农业生产以及交易造成一定破坏，增加了当前中国经济的不确定性和宏观调控的压力。受此影响，中国经济运行的老矛盾仍旧尖锐，新矛盾也日益凸显，宏观调控“两防”目标的实现也将面临一定的压力。首当其冲的就是价格上涨的压力。４月份ＣＰＩ同比上涨８．５％，前４个月累计同比上涨８．２％，比一季度增长了０．２个百分点，其中新涨价因素贡献２．９个百分点。目前，推动物价上涨的因素仍旧存在，一方面是输入性通胀压力继续加大。国际市场初级产品价格持续走高，原油、煤炭、粮食价格不断创出新高；另一方面，成本对物价上涨的推动力继续增加。比如，５月１２日至１８日，国内４种钢材综合平均价格比上周上涨１１４％，同比上涨４７．３％。此外，地震灾害也会进一步强化价格上涨预期。同时，一些与救灾或灾后重建相关的物资价格也看涨，会进一步加大居民消费价格和生产资料价格的上涨压力。第二个矛盾来自煤电油运的供求紧张。由于需求增长过快，尽管采取了一系列保障供给措施，但能源供求矛盾仍未缓解。此外，成品油保供难度大。国际市场石油价格大幅攀升，使国内外成品油价差进一步扩大，国内炼油企业亏损情况更为严重，地方炼油企业纷纷停产，尽管两大集团高负荷生产，但供需缺口仍然较大。对此，韩保江建议，应实事求是地修订今年的ＣＰＩ目标，同时，有步骤、分阶段地择机调整资源价格，理顺价格体系。（责任编辑：李瑞）