这次中美经济合作对话对中国房价未来的走势具有积极而重大的意义。很多开发商之所以不愿意降价销售，一个很重要的原因是对国际热钱心存幻想，而能够吸引国际热钱进入中国楼市的一个很重要的理由，就是人民币的大幅升值。这次中美经济合作对话传达了一个重要的信息，那就是保持强势美元，维护汇率稳定。美国财长保尔森表示，不排除政府入市干预或采取其他政策工具来提振美元的可能。从中美贸易的共同利益出发，未来人民币汇率将有一个相当长时期的稳定过程，预期人民币兑美元汇率的中间价将维持在７至７．２８左右。那么，对中国楼市来讲，６５００亿国际热钱只是一个画饼，无法充饥。中美经济合作对话期间，中国政府全面提高燃油和电力的价格，财政补贴高达１９５亿，国际市场燃油价格应声而落，应该是冒着很大的风险。有机构判断，此举将为中国的ＣＰＩ增长至少一个点，也就是说未来的通货膨胀将会加剧，怎么办呢？央行将发挥作用了。提高存款准备金率已经没有多少空间，对通胀的抑制力越来越弱。现在最可靠的办法是加息。从目前中国的利率政策来看，不对称加息还有空间，也就是只加存款利率，让老百姓的存款由负利率转正，而让中小企业以及只有一套住房的个人贷款利率不变。那么，银行业的利率空间压缩一点，普通民众在高通胀时期不至于出现财富缩水。央行所要做的，主要是选择时机的问题。加息都是必然的。那么，对中国房价已经出现连续４个月的涨幅下降的情况来看，原先７０个大中城市的局部下降，将演变成整体的下降，时机应该是今年的１０月份。有些人以为，中国房价的整体下降，很可能影响中国经济的发展，这是一种误导。恰恰相反，房价整体下降，对中国经济的三驾马车是一种矫正，原先是出口和投资跑得太快了，而内需太慢了，现在矫正一下，让内需跑得快一点，让投资和出口慢下来，如此而已。不错，此时加息，的确是压垮中国高房价的最后一根稻草。但是，不压垮高房价则中国经济的泡沫无法剔除，通货膨胀无法抑制，民生也将得不到保证。（牛刀）　（来源：广州日报）（责任编辑：钟慧）