孙燕飚３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在海外市场的上市，给国内ｉＰｈｏｎｅ迷们带来的却是涨价。日前，《第一财经日报》从深圳远望数码城的多家手机商家获悉，由于３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ可能无法在国内使用，旧版ｉＰｈｏｎｅ也可能停产，导致水货ｉＰｈｏｎｅ国内市场价几天内暴涨８００元。“这次乔布斯（苹果创始人）可能对中国实施‘饥饿’营销。”业内人士说。“破解版ｉＰｈｏｎｅ８Ｇ的报价已达４２００元，前两天还是３４００元左右。”远望数码城一手机商家称，虽然ｉＰｈｏｎｅ是触摸屏，但破解版ｉＰｈｏｎｅ的中文输入法没有手写功能，只有笔画和拼音。据海外市场的消息显示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ一出，旧版ｉＰｈｏｎｅ就可能停产，如４Ｇ的ｉＰｈｏｎｅ在推出后不到半年就停产了，“所以今天买的ｉＰｈｏｎｅ明天就可能成为绝版，有收藏价值。”该商家如是说。《第一财经日报》走访在广州和深圳多家有水货ｉＰｈｏｎｅ呈列的商家了解到，目前水货ｉＰｈｏｎｅ（８Ｇ）市场价在３９００～４３００元，而１６Ｇ的ｉＰｈｏｎｅ市场价达５０００～５６００元，多数商家似乎并不担心提价后的ｉＰｈｏｎｅ销路。有分析认为，苹果的产品之所以广受欢迎，很大程度上来源于其对市场供应的控制，也就是使市场处于某种相对“饥饿”状态，保持其产品价格稳定和对产品升级的控制权。如ｉＰｈｏｎｅ自去年６月底上市来，不管市场对这款产品呼声多高，苹果始终坚持通过与运营商签订排他性合作协议、分享运营商收入的方式耐心开拓市场。这一策略直到最近才改变。正因为ｉＰｈｏｎｅ的“饥饿”营销，包括中国在内一些无法买到ｉＰｈｏｎｅ的国家才滋生了多种灰色销售渠道。美国《商业周刊》今年２月做的一次“ｉＰｈｏｎｅ黑市内幕调查”表明，已有高达百万部的ｉＰｈｏｎｅ手机经破解后流入市场，一张全球性网络正在迅速扩张。其中一家名为Ｂｌａｄｏｘ的公司，将ｉＰｈｏｎｅ的破解设备出售给全世界约１００个国家，甚至包括法属玻利尼西亚。（责任编辑：贾海滨）