昨日Ａ股市场虽然高开低走，上证指数收出一根阴十字星，从而使得日Ｋ线图形成了九阴真经的走势。但盘口也显示出金融股渐有逞强的意味，尤其是招商银行等业绩成长趋势相对明朗的品种，看来，金融股有望成为多头的护盘旗帜，推动大盘的企稳反弹。比价效应带来安全边际对于金融股在近期的走势，主要在于两点，一是估值优势。以银行股为例，目前银行股虽然面临着上调存款准备金率后的放贷资金规模减少所带来的盈利成长压力考验。但是，由于２００８年的税制改革以及２００７年持续加息后所带来的息差扩张等因素影响，银行股在２００８年保持着２５％左右的增幅仍然是可以预期的，尤其是２００８年一季度业绩的超预期增长更是奠定了这一基础。二是Ｈ股的比价效应。近期由于人民币升值，从而使得港元相对于人民币来说，略有贬值，这就使得目前以港币计价的银行股、保险股的股价渐渐超越Ａ股，即便按照目前汇率推算，交通银行等银行股的Ｈ股股价高于其Ａ股股价。由于近期全球金融市场渐趋平稳，也就意味着港股在近期下跌的概率并不大，这其实也可以推测出目前银行股、保险股等Ａ股股价的下跌空间不大。所以，这也使得目前金融股的股价形成了一定的安全边际。迎来两大股价催化剂而在金融股已初步具备了安全边际之后，目前金融股还有两大股价催化剂。一是半年报业绩预期题材。由于年初银行业相对宽松的资金以及银行业一向有一季度放贷规模较大的传统，所以，今年一季度的业绩其实已显示２００８年半年报的业绩仍然相对乐观。如果这一可能性得以显现的话，就意味着银行股的业绩增长超预期，那么，必然会牵引银行股出现盘中井喷行情，从而刺激整个金融股的逞强走势。二是金融股的ＩＰＯ题材。随着时间的推移，越来越多的信息显示出金融股的ＩＰＯ高潮渐近，其中包括招商证券、华泰证券等优质券商的ＩＰＯ极有可能会刺激中信证券、海通证券等券商股的估值溢价预期，从而为金融股的逞强注入一股新的活力。而包括重庆银行、杭州银行等城市商业银行ＩＰＯ的乐观预期也有望为南京银行、北京银行、宁波银行等城商行股注入题材催化剂，有意思的是，北京银行在上周五已有所异动，有成为银行股的领涨品种的意味。低吸两类个股综上所述，目前金融股已形成了既有股价安全边际，也有题材催化剂等诸多估值溢价预期，故金融股的确有望在近期逞强，从而成为拱卫大盘的核心力量，也有望给投资者带来一定的投资机会。就目前来看，建议投资者主要跟踪两类个股，一是中小市值银行股，尤其是城市商行股，他们的题材众多，也面临着较大的成长空间预期，故南京银行、北京银行、宁波银行等品种可持有。二是破发的大型金融股。包括建设银行、中国太保等品种，由于后续仍有较大的金融企业发行，所以，此类个股极有可能在利益相关方的呵护下，有所逞强，尤其是中国太保还有发行Ｈ股的预期，因此，该股的股价有望活跃，建议投资者可低吸持有。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）