国企指数昨日回软，收报１３６２１，下挫４０４点，投资者持续对冲，虽然收市未低于１３５００支持，但日线图呈转弱，有再下跌的危机。经过大幅上落后，本周初走势较为反覆，短线缺乏利好消息，应会维持反覆上落市，ＲＳＩ于５０水平，ＭＡＣＤ线偏稳，于阻力位前形成密集区，料高位有获利回吐。三只电讯股复牌遇压内地电讯业重组，联通（７６２）与网通（９０６）合并，每股网通可获得１．５０８股新联通股份，合并后新联通拥有可经营流动和固网电话，联通未来３年网络建设投资可能会对利润形成压力；而且与网通的协同效应没有太大，如果公司取得３Ｇ牌照，可有先发优势。联通（７６２）股价遇压，后市仍有下调空间，承接区在１５元。中国电信（７２８）以４３８亿元人民币收购联通的ＣＤＭＡ资产，收购价不算高，母公司中国电信集团则以６６２亿元收购Ｃ网的网络资产。中电信股价呈回吐压力，估计于５．４０元见阻力，再次进入巩固阶段。中移动（９４１）短期倾向回试支持，有机会于１１０元水平形成收集区，２５０天平均线企于１１４元。紫金灵宝中交建偏软短线商品市场反覆，紫金矿业（２８９９）于８元以上明显受压，倾向回试支持，７元为调整下限支持；灵宝（３３３０）偏软，短线已跌破４元。另外，中交建（１８００）股价进一步下跌；不过，受到内地经济及政府增加参与海外基建项目所带动，预期建造工程业务快速增长，而海外项目订单仍增长。低位有资金吸纳恒生指数急破５０天平均线，因美股下跌，按揭贷款新一轮的季度数据公布在即，金融股显着下跌，基金抛售套现。恒指下跌４５５点，受制于２５０００阻力，整体上会处反覆格局；不过，低位可能有趁低吸纳，技术反弹阻力在２４８００。期指下跌４１４点，技术指标转弱，再失守２４２００，阻力位下移，暂会受制于２４９００，市场仍存多项隐忧，未来两个交易日的表现甚为关键，如果未能返回２４７００以上报收，料在低位区横行。领汇向好开ｃａｌｌ（３９９１）领汇花旗（３９９１）认购轮即市回软，此轮在８月到期，提供６．４４倍实际杠杆，引伸波幅约４４％，行使价在１８．８８元，预期正股短线反覆向好。　（来源：香港商报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）