江南昨日，国家发展改革委网站公布了新一期白糖收储计划。这使此前围绕着收储消息的白糖期货炒作行情渐趋明朗，而新近关于洪水灾害和节日消费的题材，成为白糖期货市场新的炒作热点。发改委网站昨日公布，决定在年初确定的５０万吨国产糖收储计划已完成的基础上，再增加６０万吨国产糖收储计划，其中中央收储３０万吨，广西壮族自治区收储３０万吨。收储计划将于近期启动。该公告称，２００７／２００８榨季国内食糖生产已近尾声，食糖产量增加较多，供大于求矛盾突出，价格低迷。此举是为了加大食糖市场调控力度，进一步稳定市场糖价，保护农民利益，促进制糖行业健康稳定发展。由于此前该消息炒作已久，昨日并没有在郑州白糖期货市场掀起太大波澜。主力０９０１合约开盘３９３０元／吨，最高３９３５元／吨，最低３９０７元／吨，收报３９１５元／吨，比上一交易日结算价上涨６元。持仓量减少６５６４手至４１６７０４手。中证期货白糖行业分析师王刚对《第一财经日报》表示，相比于今年接近２００万吨的增产，此次新增的６０万吨的收储计划并不会对白糖供大于求的局面带来本质改变。目前白糖期货远月合约依然承受着来自白糖生产商沉重的抛压。收储消息的最终出台，标志着收储炒作行情暂告一个段落。而正在广西等南方省区市产生的洪水灾害，可能会对白糖行情发生新的影响。此外，针对中秋节白糖消费旺季的需求，也会给糖价带来提振。据悉，目前南方暴雨天气给广西等白糖主产区带来影响。市场正在观察白糖仓库、甘蔗生产等具体的受灾情况。今年年初南方的雨雪冰冻天气一度给白糖期货市场带来了飙升１５００元／吨的超级牛市行情。长城伟业高级分析师李海隽告诉《第一财经日报》，洪灾对白糖产区的影响需要理性分析。目前柳州市有一个白糖仓库出现了渗水，使部分库存白糖受潮，该厂家计划低价出售这批白糖。虽然洪灾影响到了白糖仓库，但既然是低价出售，且受灾数量相对有限，这能否推高白糖价格，还需要进一步观察。不过，也有市场人士认为，目前广西部分江河超历史最大洪水造成当地大面积受灾，对甘蔗的影响程度不小。今年受雨雪冰冻灾害、糖价下跌以及农资价格大幅上涨等因素的影响，广西糖料蔗生产形势比较严峻。当前突出的问题为生长季节推迟、田间管理滞后、病虫害发生严重等，糖料蔗长势总体差于上年，提高单产的压力很大。昨日，南宁白糖站台价报３２５０元／吨，昆明３１５０～３１６０元／吨，与前一交易日相比变动不大。（责任编辑：贾海滨）