继上周五道琼斯指数猛跌３．１３％之后，对第二次亚洲金融危机的担忧周一继续横扫亚太股市。当天，越南ＶＮ指数延续上周跌势，收跌１．３％；台湾地区股市重挫１．８％，日本股市狂泻２．１３％，韩国股市跌１．２７％。９日，中国大陆、中国香港和澳大利亚股市因公共假日休市。汇丰银行最新的市场月报显示，越南股市当前动态市盈率已经处于历史最低点。但交易员们普遍相信，未来几天政府可能采取的抵御通胀措施，将进一步推低越南股市。此前，越南大量引进外资刺的同时，又竭力将国企的蛋糕做大，以至于形成过于宽松的金融信贷政策环境。今年前５个月，越南吸引的直接外资达到１４７亿美元，主要投向是房地产行业。但随着国际热钱撤走，胡志明市房价已较去年下跌约５０％。但经济学家们仍不无善意地希望，越南的问题对亚洲其他经济体的影响范围有限。世界银行在最新发布的报告中写道，目前越南外汇储备在２４０亿美元左右。而其财政赤字中９０％为政府外债，越南政府的信誉利于保障越南度过难关。５月份越南的贸易赤字达到１４０多亿美元，为去年同期的４．７倍。外界估计越南盾最终贬值幅度会达到２０％－２５％。越南总理阮晋勇对上述说法不以为然。其于上周五强调，不必让越南盾贬值。恐慌的投资者显然无视阮晋勇的表态。此前越南国有媒体报道称，国际货币基金组织及其他援助组织官员敦促越南政府加紧抑制通货膨胀，这进一步激发了短线客对于越南盾将继续面临短缺的类似担心。国际顶级评级机构惠誉眼下已把对越南的主权评级展望从“稳定”级降为“负面”，其认为越南央行应该采取坚决的升息举措来抑制通胀。（责任编辑：单秀巧）