商报讯（记者　王晓？）英博（ＩｎＢｅｖ）啤酒将并购百威啤酒生产商美国安海斯－布希公司（ＡＢ）的传闻得以证实。ＡＢ昨日表示，已得到比利时啤酒商英博价值４６３亿美元的收购要约。英博此举旨在进一步整合全球啤酒行业。目前ＡＢ在全球啤酒市场占有４８．５％的份额，英博对其给出的每股收购报价为６５美元。该收购报价较ＡＢ６月１１日在纽约证交所的收盘价５８．３５美元溢价１１．４％。有分析认为，该报价较为合理，ＡＢ的投资者将会较为满意。对此ＡＢ表示，其董事会将仔细评估收购要约，及涵盖所有相关要素的内容，其中包括ＡＢ的长期策略计划。英博、ＡＢ高管在６月２日进行了商谈。除百威等主要品牌外，ＡＢ还分别持有墨西哥啤酒生产企业Ｍｏｄｅｌｏ及中国青岛啤酒５０％和２７％的股份。若收购成功，英博则将成为世界最大的啤酒酿造公司，占据美国市场５０％的份额。两大巨头的合并无疑也将对中国的啤酒行业格局产生巨大影响。曾任华润雪花啤酒市场营销总监、金星啤酒集团总经理的侯孝海表示，２００８年将是中国啤酒行业变化比较大的一年，啤酒行业将正式进入品牌时代，竞争和洗牌将进一步加速，呈现逐步集中的趋势。英博并购ＡＢ，或将让中国啤酒行业的多头之争变为双寡头对决，或最终形成英博一家独大的局面。但英博啤酒中国方面相关负责人昨日则表示，一律不予置评。自１９８４年进入中国市场以来，英博在国内已拥有３３家独资与合资工厂，４００多万吨的销售，在福建、浙江等多个省份都拥有市场第一、第二的份额，且拥有雪津、红石梁、双鹿、ＫＫ、金白沙、金龙泉等多个区域强势品牌。一旦成功收购ＡＢ，英博不仅可得到在中国高端市场占据第一份额的“百威”品牌，还将间接拥有有着百年历史的哈尔滨啤酒及青岛啤酒２７％的股权。这无疑为其在中国市场份额增加了两个重大的砝码。由此英博可以形成分布在高端、中高端和主流酒等不同市场层次的品牌体系。不过，英博有一个弱点，就是目前还没有一个全国性的核心品牌，雪津虽然可能会承担这一重任，但现在还远未成气候。对此，中国酿酒协会啤酒行业分会理事长肖德润表示，尽管英博在中国有３０多个独资、合资企业，ＡＢ也拥有青啤２７％的股份，但这其中涉及很多资本方面复杂的问题，所以在产量上并不能完全算在英博方面。英博能否撼动国内华润雪花、青啤等已占有的市场地位，目前还不好说。（责任编辑：贾海滨）