汶川地震后　上海购房者愈发关注房屋抗震能力　“抗震系数多少”问倒一片中介一场突如其来的地震让买房者对房屋抗震能力的关注骤然提升。记者近日在沪上大大小小的售楼处和房产中介商发现，不少购房者脱口而出的就是“这房子的抗震系数多少？”这个看似稀松平常的问题着实难倒了不少中介咨询员。本报记者　王婧七成网友关注房屋安全以往买房时，消费者首先考虑楼盘价格、交通状况、配套设施等因素；而现在，绝大多数的消费者第一个想到的就是安全问题。在家居装修论坛上，不少网友均发帖表示：“房屋的首要功能是安身立命，千万不能光图好看，降低楼房的安全系数！”据某房地产网站对１６多万名网友的调查显示，７３．７２％的参与者已将买房最为关注的焦点转移至楼盘的建筑质量、居住安全系数和抗震系数等方面，还有不少购房者希望把房屋的抗震烈度写进购房合同。记者在一些专业房屋网站的论坛上看到，不少网友发帖询问楼盘的抗震系数，引来一系列回帖。“我想买某楼盘，知道的网友能否回答一下这个楼盘的抗震系数是６级还是７级？内部的多层与高层的抗震系数相同吗？”在搜房网上，一位网友如是询问。很快，热心网友纷纷跟帖，不仅回答了具体的问题，还有网友将自己了解到的房屋结构对抗震能力的影响、怎样购买保险的知识也贴了上去。记者发现，这样的帖子占到这类论坛帖数的相当比例。中介咨询员被频频问倒“靠近中山公园轨交的某高层抗震系数是多少？”记者在长宁区的一家中介看到，一位年轻的女士认真地向工作人员询问。“要说具体的我们也说不上来，但是房产商完工时都会有部门验收的，不合格的房子是不能在市场上卖的。”中介人员模糊回答顾客的提问。“你问的这个问题好像非常专业，上海现在的新房子应该都没问题吧。”昨天，太平洋房屋中介的一名咨询顾问在面对顾客关于“房子抗震系数多少”的提问时，愣了一下才给出这个回答。事后，这名咨询顾问尴尬地对记者表示，从前的销售培训中都没提到这项内容，但现在确实有不少人来问。不光是他，很多咨询人员都觉得有些为难，“希望以后的培训能加上这块内容吧。”本市一家房产中介的一名老员工告诉记者：“在汶川地震前，买房的一直都没有人问这个问题，现在连租房的都会问上一句了。”他表示，自己现在也会经常上网查询一下相关方面的信息，“要不然还真给不出答案呢”。【专家提醒】“边缘”设备主宰生杀大权房屋安全专家告诉记者，在抗震性上，国家对每一个城市的建筑抗震烈度都有官方要求，每一个建筑在设计、施工中都必须要达到相应的设防的标准。在建筑完工验收时也会出具《建筑工程竣工验收备案表》、《住宅质量保证书》等相关证件。消费者在购房时可要求房产商出具这些证件。“衡量一个建筑是否安全，建筑本身的设计和质量只占到５０％的因素，而剩下一半则由配套设施和后期维护所决定。”一位建筑安全专家这样分析，诸如供水情况、应急电源、消防设备、逃生出口这些平常看似可有可无的“边缘”设备，在灾难来临时却掌握着生杀大权，而电梯等等设备的安全也至关重要。（责任编辑：陈大伟）