今年１－５月，人民币各项存款持续增加，资金回流现象加剧证券时报记者罗峰５月份当月人民币各项存款增加８８２６亿元，同比多增７２４５亿元；今年１？５月，人民币各项存款同比多增１６９２４亿元。市场人士发现，５月同比多增存款额惊人。随着股市５月的加速下跌，存款回流银行趋势也在加强。市场人士认为，股市趋好，资金进入股市；股市震荡，钱又“搬回”银行，跷跷板效应一直比较明显。２００１年８月，居民储蓄突破７万亿元大关，正是因为当时股市６月见顶后持续大跌，而资金的大量抽离则有一定滞后效应，一般是在经历市场持续下跌从而极度失望或恐惧之后。从去年以来的储蓄存款变化情况可以看出，居民存款额的增减与股市的活跃程度、走势密切相关。仅在这波牛市行情以来，这已经不是第一次，而是有着明显的周期效应。２００７年上半年出现非常明显的存款搬家到股市的现象，当时股市的赚钱效应被急剧放大，“全民炒股”浪潮声起。２００７年６月，则有１６７８亿元的资金重新回流到银行。股市当时出现了大幅震荡调整，应是存款增加的最主要原因。市场人士注意到，资金流向自去年１１月开始发生缓慢而持续的逆转，并和去年“５？３０”后出现的资金短暂逃离不同。上次部分恐慌及违规资金在“５？３０”后离开，但之后市场人气仍在，而且去年是６月抽离、７月就重拾升势，股市再次展开一波大升浪，人们对牛市的信心非常充足。现在市场信心明显缺乏，５月以来，股市日成交额陆续跌破１５００亿元、１０００亿元，近日更降到７００亿元左右，央行的数据佐证了部分资金持续离开股市。央行去年１１月金融数据显示，下半年来我国居民户存款首次增加。当月金融机构人民币各项贷款余额环比微降，这也是当时近几个月来的首次增幅下降。其实是房贷收紧的作用开始显现，之后股市和楼市的资金流出没有停止。１２月央行发布货币信贷运行报告又显示，股市资金继续回流银行。而进入２００８年，股市资金逃离的现象比较明显，而且数量巨大。部分机构的判断较为悲观，认为资金抽离股市的行为目前还将持续下去。安信证券金融行业研究员认为，考虑到未来资本市场很可能维持弱势，储蓄回流这种羊群效应也将继续保持下去。这个判断的其中一个基础，也是“资金”：“考虑到目前通胀压力依然较大，央行将继续严厉的信贷控制政策，因此，市场流动性紧张状态短期内很难扭转。”乐观的分析人士认为，虽然今年股市持续缺乏赚钱效应，亏钱效应明显，许多投资者都没有勇气再看自己的股东账号，但“矮个中拔高个”，相比之下股市仍是具吸引力的投资渠道。与去年大量回流银行不同，去年年中是通胀的初步升温阶段，各项投资渠道均热并有不错的收益率；但当下通胀居高不下，在投资渠道比较匮乏的国内，普通资金要找到超越通胀的理财途径不容易。房地产市场正处于很不稳定、低点尚未到来的时期，股市在很多人看来却是已经跌到谷底附近，因此，不排除一些资金认为超跌后会有较好操作机会而入场，很多场外资金会觉得安全边际提高而增加对股市的关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）