汶川大地震有可能在社会内部卷起一场价值观层面的巨变红周刊特约成都　王至宇杨大爷的故事当５５岁的杨国华老人在“５·１２汶川”大地震发生后的第五天，从废墟中被人救出的时候，看见赈灾人员随身携带的笔记本电脑，他上来就问：“能上网吗？能帮我看看股市今天情况怎样吗？”杨国华是土生土长的都江堰人，地震前他是个热心的股票迷，买了好几只股票。当我们的记者从前方传回这个消息的时候，在场所有的人不禁哑然失笑。大家都在议论，就在生命危在旦夕的时候，老人最关心的，居然不是自己的生命。但随后的深入调查让我们百感交集。在几经周折与老人所在证券营业部的老总联系上之后，才知道老人在这次地震中损失惨重，除了股票，几乎一无所有。直到现在，我还清楚地记得，营业部老总反问我“如果是你，当你一无所有只有股票的时候，还有什么值得去关心吗？”是啊！幸亏老人还有股票。我不能想象，如果他连股票都没有了，以后的生活怎么办？我心中突然涌出一阵酸楚。生命与金钱当第一组前方画面传回时，你无法想象，大批灾区群众从家中逃出时的悲壮，我只能用“悲壮”来形容。因为，他们中间的大多数，几乎除了一件衣服，什么都没有。更有甚者，就穿了一条短裤，一双拖鞋。家里所有的财产在瞬间毁于一旦，那是一种多么惨烈的无奈啊！可以想象的是，突如其来的震灾让我们哀痛之余，财富观和人生观发生着潜移默化的改变。财富的快速蒸发虽然痛苦，但是比起生命的消逝，又是多么的轻盈和苍白。在确保生命无忧之后，我想，所有的人想到的第一件事就是如何确保自己财产的安全性、稳定性，以及我们的财产在灾难发生后，如何将损失降到最低。我相信杨大爷现在最希望的事情莫过于自己的股票走势能稳定点，不要大起大落。而前不久中国人民银行一条关于“各大银行震后提供特殊的金融服务，在应急取款和挂失服务上开辟‘绿色通道’”的消息，就刺激成都地区在地震发生后的１０天时间里居民存款大幅增长。其中，招商银行成都分行更是与地震前相比增长达６０％。正是由于在这次地震中大量房屋倒塌，部分家庭的银行卡、存折、现金、珠宝首饰、古玩等贵重物品被深埋废墟之下，偏爱风险投资的成都人对银行存款的安全性就有了更积极的理解。“安全、稳健”成了流行词不可否认的是，“５·１２”汶川大地震引发的灾难，正在以前所未有的力量粗暴地改变着我们身边的环境和生活，刺激着我们的情绪和情感，进而干涉我们的行动和行为。可以说，一场灾难给一个社会带来的影响是全方位、多层次的。用乐观的话来说，汶川大地震有可能在社会内部卷起一场价值观层面的巨变。在我们对投资者的采访中，一位投资者说：我是一个被套的散户，而此时我不再追求解套，我只希望灾区的人民能平安。我不再渴望那令人激动的涨停板，不再在乎账户资金的得失，有什么能比生命更重要的呢？另一位投资者说，以后买股票，首要考虑还是要注意安全性和稳健性，保持资产的稳定增长才是最重要的。以后就买大型绩优蓝筹股，不再寻求刺激的追涨杀跌。而在最近对成都人的调查中，我们也发现，９０％左右的公众认为，如果条件允许的话他们会选择买车、旅游等消费方式；８２．１％的人表示更加珍惜生命，努力学习和工作，去创造更大的人生和社会价值；７７．９％的人表示地震后与亲朋的关系更亲密，珍惜身边的一切。只有１０％左右的人表示“没有改变”，但是他们对生活的质量要求提高了。汶川地震的发生，激发和集结了国人久违的坚强和团结，也悄然改变着一些人的人生观和财富观。这一切，让城市的空气中不仅凝结着悲痛和哀伤，还飘散着一种难得的温暖和希望。（作者系成都电视台经济频道《每日财经》节目主持人）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）