王如晨贝瑞特表示，最初英特尔就是建立在美国地震频发的加州，目前当地已是最大规模的生产基地，而且当初成都设厂时，已考虑诸多地质条件。事实上地震后两三天成都厂就恢复了生产，以后将发挥更大作用，英特尔也会进一步扩大成都厂生产能力英特尔全球董事长贝瑞特的第１４次中国之行，选择了四川，昨天，这位６８岁的老人站在彭州市区的帐篷中说：“这次来很早就定了，但地震让我们改动了第一站，必须尽快来这里。”该公司为地震灾区捐助４８００万元，公司昨天宣布，将把部分款项落实成一项针对灾区的免费教育计划，即“英特尔ｉ世界计划”。英特尔全球副总裁兼大中国区总经理杨叙对《第一财经日报》表示，贝瑞特此次来成都的意义在于，他向公众展示了英特尔持续投资成都的信心。ｉ世界计划英特尔昨天宣布，将把最新追加的３５００万元人民币捐款全部投向“英特尔ｉ世界计划”，具体内容是：在８个受灾最严重的县市建立２００个基于最新技术的ＰＣ网络教室，每个教室投资额１５万元，配置３０台最新处理器的电脑，引入英特尔未来教育项目，并借助志愿者团队力量，长期实施技术与服务支援。目前，这一计划已覆盖３个试点校园，其中包括彭州市龙门山镇学校、同济镇中心学校以及都江堰聚源镇中学。《第一财经日报》记者在龙门山镇学校看到，英特尔已为该校搭建起网络平台，并开始为教师、学生提供培训。记者现场获悉，３０台电脑均配置了主流酷睿２架构的处理器。不过，现场有人质疑说，每台ＰＣ平均单价５０００元，为何不选低配置，多买电脑，资助更多学校。英特尔发言人陈乔透露，低端处理器两年后可能面临淘汰。《第一财经日报》获悉，参与计划的ＰＣ厂家仅为本土企业，即联想、同方、海尔、方正４家。全球巨头惠普、戴尔、宏？未见身影。杨叙透露，这一计划全部资金来自英特尔，但计划实施则与四川地方政府以及ＯＥＭ厂家合作，背后有个协调小组负责调配资源。英特尔中国大区教育事务部总监朱文利否认计划具有商业利益。她说，这是公司全球未来教育项目的一部分，目前已持续１０年之久，每年投资约１亿美元。而此次所涉及３５００万元人民币，是专为灾区重建设立的资金，并不属于１亿美元之内。她同时表示，贝瑞特在进入英特尔前，曾在美国斯坦福大学材料科学与工程系任教１０年，对于教育事业一直十分看重，目前很多项目都是多年前他一手发起的。贝瑞特：将扩大成都投资贝瑞特的家乡旧金山是全球地震多发区，１００多年前曾被全部摧毁过。他强调，地震后很快可以重建。此前英特尔成都封测厂曾受损停工４天，业内称，英特尔此地建厂或许有些盲目。且由于地震影响，英特尔的产品运输曾受困，一度引发全球渠道恐慌。对此，贝瑞特表示，最初英特尔就是建立在美国地震频发的加州，目前当地已是最大规模的生产基地，而且当初成都设厂时，已考虑诸多地质条件。事实上地震后两三天成都厂就恢复了生产，以后将发挥更大作用，英特尔也会进一步扩大成都厂生产能力。不过，关于成都的最新投资并无时间表，因为目前大部分精力都花在大连１２英寸工厂的建设上。此前，大连开发区管委会副主任王延辉曾对《第一财经日报》透露，英特尔工厂落户大连时，曾要求大连方面提供当地１００多年的地震资料。（责任编辑：贾海滨）