齐士扬近日，ＴＣＬ多媒体（１０７０．ＨＫ）宣布复牌并公布增发事宜，公告称：ＴＣＬ多媒体向包括ＴＣＬ集团的全资子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体的管理层及独立第三方投资者在内的投资者，定向发行约１２亿港元新股，合１．５５亿美元，用以赎回ＴＣＬ多媒体于２００７年向德意志银行定向发行的５年期、１．４亿美元的可转换债券。当日，ＴＣＬ多媒体的增发方案公布之后，ＴＣＬ多媒体（１０７０．ＨＫ）的股价由前一交易日的收盘价０．３７元下跌至０．３４元，跌８．２％。此中缘由大抵有二，首先是受大盘指数下跌的拖累，其次也有坊间投资者的增发恐惧症从中影响。当然，投资者的增发恐惧心理有一定的盲目性，并不能体现公司当期的经营状况，更遑论体现其投资价值了。若留意观察，不难发现，本次股份认购完成后，ＴＣＬ集团持有ＴＣＬ多媒体的股份比例将上升至５５．０２％～５７．１４％之间。且ＴＣＬ集团高管层所持有的公司股份比例也将进一步提升，在本次股份认购的过程中，ＴＣＬ集团高层纷纷大力认购公司股票，据悉，ＴＣＬ系的１２名高管共认购１．０８亿港元。其中，ＴＣＬ集团掌门人李东生认购２０００万港元股份，ＴＣＬ集团高级副总裁梁耀荣认购２００万港元股份，ＴＣＬ集团副总裁兼首席财务官袁冰认购１００万港元。今年，全球液晶电视市场的销量增长迅猛，ＴＣＬ多媒体的表现堪称上佳。据ＴＣＬ的经营数据和美国调研公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ发布的数据显示，今年一季度，ＴＣＬ液晶电视的销量同比增长了９８％，其中，中国区的液晶电视销量同比增长４０％；４月份，ＴＣＬ液晶电视在全球市场的销量达到了３２．６万台，同比增长２１５％，其中，中国区的液晶电视销量同比增长４８．３５％；５月份，ＴＣＬ液晶电视的销量达２６．９万台，同比增长２２０．３９％，中国区的液晶电视销量达６４２６７台，同比增长６２．２４％。从以上数据不难看出，随着其全球供应链及研发、制造体系等核心能力整合的完成，ＴＣＬ多媒体正以一个庞大的加速度在全球液晶电视市场上建立其优势地位。另外，在Ａ股市场上，ＴＣＬ集团拟定向增发近１７亿元，并计划用其中约１４亿元上马液晶模组项目，此增发计划已于日前正式上报中国证监会。业内人士分析：液晶模组项目的启动将在未来促进液晶和模组一体化，减少中间环节，降低成本，进一步提升ＴＣＬ多媒体在全球液晶电视市场上的领先地位。在这个ＬＣＤ已逐步替代了ＣＲＴ的时代，ＴＣＬ多媒体在全球液晶电视市场上的领先优势必将大幅提升ＴＣＬ多媒体的盈利能力。至此，也就不难理解ＴＣＬ集团和其高层在此番增发中积极增持的表现了。ＴＣＬ集团及其高层正是基于对ＴＣＬ多媒体的盈利能力和投资价值的高度认可，认购公司股份。此次增发以赎回可转债，虽然与ＴＣＬ多媒体的经营层面并没有直接关系，不过却在财务层面上为ＴＣＬ多媒体盈利能力的提升奠定了一定的基础。首先，赎回可转债有利于降低ＴＣＬ多媒体的财务成本，据估算，ＴＣＬ多媒体赎回可转债之后，每年可节省的财务成本约在１．５亿港元左右，这为ＴＣＬ多媒体整体扭亏打下了基础；其次，可转债赎回后，公司的负债和资产负债率都将降低，资产结构将得到优化；而且可转债项下的财务契诺终止后，可转债公允价值对公司财务数据的影响将抵消，公司的融资活动也会得到一定程度得促进；第三，集团通过整合内部资产，其资产运营效率将大幅提升，为进一步提高其盈利水平提供了保障，且今年ＴＣＬ多媒体液晶彩电销售明显增长，资金需求增大，可转债全数回赎后，能够有助ＴＣＬ多媒体提高融资能力，增加其销售收入和利润，同时增加集团股东收益。可预期公司上半年的盈利将持续增长；另外，上文曾提及，本次股份认购完成后，ＴＣＬ集团持有ＴＣＬ多媒体的股份比例将上升至５５．０２％～５７．１４％，集团对ＴＣＬ多媒体的控股权大大加强。此举无疑消除了德意志银行成为ＴＣＬ多媒体大股东的可能性，有助于保障公司股东的长期利益。毋庸置疑，随着ＴＣＬ多媒体经营层面的提升和财务层面的改善，其投资价值必定是随之上升的。综言之，在股市投资者逐渐恢复理性的价值投资时代，经营业务成绩才是投资价值的基础所在。　（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）