误判次贷危机对冲基金月底面临“撤资潮”⊙本报记者　朱贤佳华尔街分析人士昨日对媒体表示，由于对去年次贷危机情势误判，向来以回报率丰厚的对冲基金今年６月底又将面临一波撤资潮。数据显示，美国ＨＢＫ投资公司旗下基金今年截至目前，投资者已经对其撤回了３０％的资本；而另一家对冲基金巨头法拉伦资本管理旗下的离岸投资者基金６月前也可能会面临１４亿美元甚至更多的撤资。花旗集团也表示为支撑资产负债表，不得不关闭一只与该公司首席执行官潘伟迪共同创建的对冲基金，花旗集团１１个月前以超过８亿美元的价格收购了该基金的管理公司。ＨＢＫ撤资申请达１０年最高总部位于达拉斯的ＨＢＫ投资公司２００７年鼎盛时期资产额超过１４０亿美元，而如今该公司门外却挤满了要求撤资的客户。分析人士表示，眼下投资者即使没有受到严重损失，也会申请撤资，因此该公司撤资申请不断增加，达到１０年来从未有的水平。数据显示，２００８年截至目前，投资者已经撤回了逾３０％的资本，全公司的资产缩水至１１５亿美元。ＨＢＫ拒绝对此置评。ＨＢＫ秉持稳定、保守的投资方式，尽管该公司规模庞大，但通常保持低调作风。ＨＢＫ投资对象包括私人资本运营公司、国债、股票和可转换债券，１６年来年回报率为１５％。不过，这些都是２００７年以前的事了。２００７年，该公司错误地判断了次贷危机，旗下的ＭａｓｔｅｒＦｕｎｄ回报率只有不到１％。这是ＨＢＫ回报率最低的一年，因此２００８年客户自然而然会关注投资的稳定性。ＭａｓｔｅｒＦｕｎｄ２００８年第一季度收益基本持平，与整个市场以及对冲基金的平均损失相比相当不错。Ｉｎｆｉｎｉｔｙ投资基金驻亚特兰大的负责人杰夫？威尔称，投资者会互相打听。“很多人觉得，如果他们要撤资的话，最好现在就有所准备，以防撤资的人太多。”该公司将客户的钱投入对冲基金，它本身并不是ＨＢＫ的客户。ＨＢＫ并不是唯一一只受到撤资潮冲击的对冲基金。据投资者称，旧金山的法拉伦资本管理旗下的离岸投资者基金上个季度下滑了１０％，之后回弹了３％稍多。不过，这只自创立以来年回报率为１３％的基金到６月前可能会面临１４亿美元甚至更多的撤资，资产会因此从年初的１００多亿美元缩水到不足８０亿美元。分析人士表示，２００８年的一些撤资潮对对冲基金型基金尤其明显。此类基金从退休基金和富有的个人手中筹资，并选择对冲基金进行投资。而很多对冲基金型基金允许投资者每月撤回一部分资金。因此，当此类基金的经理收到更多超过预期的撤资申请时，他们就不得不从别处找现金。这常常意味着从撤资条款最宽松的对冲基金撤资。转投信贷基金是另一因素除了投资者对回报率不满，转投新创立的基金也是导致撤资的因素之一。２００８年投资者对很多成熟的对冲基金非常谨慎。一些人转投那些新创立的用于收购抵押贷款等缩水资产的信贷基金。对冲基金经理表示，随着这类基金发出吸纳资金的要求，投资者不得不把钱投进去。而法拉伦资本管理旗下基金资产缩水也有一部分原因是投资者选择把钱转到法拉伦资本管理旗下别的基金中去，这类基金２００８年的损失要小一些，并且更多地关注长期投资，对客户的禁售也更为严格。这种改变符合法拉伦资本管理将更多资本投入流动性较小的产品上的策略，尤其是在现在信贷市场有很多机会的时候。随着基金经理们卖掉很多投资组合常见的投资产品进行筹资，整个对冲基金领域出现的撤资潮可能会在未来几周对市场造成影响。这可能会加剧金融业的动荡，而这正是对冲基金最乐见的。金融股最近一直波动剧烈。ＨＢＫ的管理人士一直在努力安抚投资者的担忧情绪，他们称，该公司的次贷冲击已经结束，有望转为盈利。不仅如此，ＨＢＫ不需要很快出售投资产品，因为该公司每个季度仅允许撤出总资产的最多１０％。此外，花旗集团１２日表示，将关闭一只与该公司首席执行官潘伟迪共同创建的对冲基金，花旗集团１１个月前以超过８亿美元的价格收购了该基金的管理公司。该基金名为ＯｌｄＬａｎｅＰａｒｔｎｅｒｓ，一直受到投资回报率不高及重要基金经理流失等问题困扰。在过去两个季度，花旗资产共计减少１５０亿美元，这一巨大的数字迫使该集团裁员并出售一些业务。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）