汇市概述：本时段，欧洲股市早盘走软，午盘在美联储主席伯南克讲话支持下，大幅缩减跌幅，提振市场风险偏好情绪，美元兑日元和瑞郎逆转跌势并大幅反弹触及１０５．４８和１．０４６６的时段高点。美元指数开盘于７２．８３，早盘受到欧元区第一季度ＧＤＰ数据上修打压，震荡下行触及７２．５７的时段低点，随着午盘伯南克发表强硬言论，美元大幅反弹触及７３．４０的时段高点。非美货币方面，欧元先扬后抑，早盘一度上扬触及１．５６２７的时段高点，午盘狂泻逾１５０点，触及１．５４４５的时段低点；英镑盘追随欧元强势，一度上扬收复１．９７关口，触及１．９７３９的时段高点，午盘过后，下挫逾百点，重返开盘水平上方附近；澳元也早盘也一度升至０．９６关口上方，午盘跌落触及０．９５１５的时段低点；加元也受到美元大幅反弹压制，触及１．００７６的时段低点。欧元区周二公布的数据显示，欧元区第一季度季调后ＧＤＰ终值季率上升０．８％，预期上升０．７％ｎｂｓｐ；，折合成年率上升２．２％；欧元区４月生产者物价指数月率上升０．８％，年率上升６．１％，年率为记录最高。美联储主席伯南克周二指出，美元贬值导致进口物价与通胀上升，不过政策似乎倾向于促进经济增长，物价稳定。经济增长方面，在房产市场稳定之前，经济增长风险将偏于下行，而且二季度经济增长可能相对疲弱，但是美国下半年经济增长可能因退税与降息效应发挥而有所改善；通胀方面，由于高通胀可能推高长期通胀预期，但是劳动力和产出成本的转嫁程度有限，不过，成本上升转嫁至劳动力与产品影响有限的状况可能无法持续，美联储将关注美元价值对通胀与通胀预期产生的影响；信贷方面，金融市场已经改善，但信贷紧缩持续，预计资本与流动性监管措施、披露要求将进一步加强，同时，美联储与财政部也将继续密切监测汇市动向。焦点、方向标：北京时间周二２２：００美国４月工厂订单、耐用消费品订单修正值主要货币走势分析：ｎｂｓｐ；欧元：欧元／美元周二欧市开盘于１．５５６５附近，早盘受到欧元区良好的第一季度ＧＤＰ数据支持，持稳上扬触及１．５６２７的时段高点，随着午盘美联储主席伯南克发表强硬言论支持，美元指数全盘走强，汇价狂泻逾１５０点，触及１．５４４５的时段低点。技术面，５日均线下穿１０日均线，即将下穿２０日及３０日均线，日图ＭＡＣＤ线零轴附近形成二次死叉，绿柱进一步放大，ＲＳＩ指标跌至４０－４５疲弱区域，短线汇价走势维持疲弱。尽管此前汇价一度突破布林线中轨１．５５６５压制，上扬至１．５６关口上方，不过目前重拾跌势，未能有效收复该位，唯有重返该位上方才能暂缓跌势其后５日、２０日及３０日均线在１．５５７５／９５构成反压均线带，升越１０日均线１．５６６５后有望再次挑战１．５８一线阻力。下方初步支撑１．５４４５附近，关键支撑在１．５３一线。英镑：英镑／美元周二欧市开盘于１．９６１５附近，早盘追随欧元强势，一度上扬收复１．９７关口，触及１．９７３９的时段高点。随着午盘美联储主席伯南克发表强硬言论支持，美元指数全盘走强，汇价狂泻逾百点，重返开盘水平上方附近。技术面，汇价周一显著下跌，曾一度失守３８．２％菲波纳契支撑１．９６１４，尽管今日反弹夭折，但跌势明显放缓。下方初步支撑位于１．９６１０和１．９５５０水平。上方反弹初步阻力位于１．９７００和１．９７５０。日元：美元／日元周二欧市开盘于１０４．００，早盘收欧洲股市走软打压，市场厌恶情绪上扬，曾一度下探至１０３．８７的时段低点，随后逐渐企稳回升。午盘受到伯南克强硬讲话支持，美元指数全盘走强，股市也大幅缩减跌幅，汇价上行突破１０５．００关口，触及１０５．４８的时段高点。技术面，美元／日元目前仍维持在高位整固走势。５日均线上穿均线带后持续上行，日ＭＡＣＤ线零轴上方金叉，但升速放缓，红柱略微放大，ＲＳＩ指标升至６０－ｎｂｓｐ；６５强势区域，短线汇价走势维持强势，但４小时指标显示有整固需求。下方支撑位于１０３．９０和１０３．５０。上方反弹阻力位于ｎｂｓｐ；１０５．５０／７０一线，有效升越该位将拓展新的反弹空间，其后目标指向上周高点１０５．８６，以及３０周均线１０６．１０附近，汇价自０７年７月以来还未升越过该压力线。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）