基金组合建议国都证券　姚小军大盘在下阶段将以弱势调整为主，近期宜采取防御性基金投资策略，投资者可增持债券型基金和货币型基金等低风险品种，降低组合波动。资产重组将成投资主题本周二股指大幅向下的跳空缺口使得主要股指在形态上形成标准的岛形反转，而周五上证指数击破２９００点的整数关口，创下此轮调整行情以来的新低，进一步加大了技术面的调整压力。除了技术面之外，市场还面临着基本面和资金面的压力。基本面方面，虽然５月份的ＣＰＩ较４月份有所回落，但仍然处于较高的水平，而ＰＰＩ的持续攀升使得ＣＰＩ后期面临再度回升的压力，此外，越南目前所面临的问题也加大了管理层对国内通货膨胀的敏感度。资金面方面，大小非解禁的累积效应不容忽视，尤其是在央行大幅提高存款准备金率后，中小企业通过大小非解禁来缓解资金压力的冲动会更为明显。多重压力之下，市场很难摆脱弱势调整的走势。虽然市场缺乏系统性机会，但结构性机会仍然存在，从央企重组进程加快的背景来看，资产重组有望成为下阶段市场的投资主题。封基折价率优势不明显对于不同类型基金的投资建议分别是：增持债券型基金和货币型基金，持有封闭式基金、股票型基金、混合型基金和保本型基金，减持指数型基金。可以判断下阶段债券市场难以延续前期的上升势头，但相对股票市场而言，债券投资的风险要低得多，截至６月１３日，上证指数自年初以来大幅下跌了４５．４８％，与此同时，上证国债指数还上涨了２．２８％。此外，参与新股申购还给债券型基金带来一个风险可控同时收益相对稳定的投资渠道，笔者统计了只参与新股申购的债券型基金收益率，截至６月１２日，平均净值增长率为０．９２％，避险作用十分明显，因此继续维持对债券基金增持的投资评级。由于货币型基金几乎没有风险，且收益相对稳定，截至６月１２日，所有货币型基金的平均收益率为１．３２％，因此投资者可以加大对货币型基金的配置比重，在抵御股票市场风险的同时，获得高于现金资产的收益。因此，上调对货币型基金的投资评级，由此前的持有上调为增持。整体而言，封闭式基金短期投资机会不大，虽然平均折价率在５月份出现了较大幅度的回升，如大盘封闭式基金的平均折价率由４月末的１８．６０％上升至６月６日的２４．４３％，上升了５．８３个百分点，但与２００７年２７．５２％的平均水平相比还有一定的上升空间，此外，２００７年普遍具有较强的分红能力，属于含权基金，从这个角度来说，封闭式基金２００８年的折价率水平应高于２００７年。不过融资融券即将推出这一潜在利好也在一定程度上制约了封闭式基金的上升空间，在这样的背景下，封闭式基金的折价率在融资融券推出时间正式明确之前可能会以缓步攀升为主。因此就整体而言，短期内封闭式基金折价率方面的投资价值并不明显，不过考虑到封闭式基金相对于开放式基金，从长期来看，仍然具有明显的替代投资价值，因此维持持有的评级。本报资料图片　制图／张秀菊　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。