周一沪市终于结束了连续８天的下跌，微幅上涨５个点，但日Ｋ线还是收出阴十字星。经过连续两周的持续下跌，市场似乎再次陷入了非理性的下跌浪潮中，而３０００点“政策底”被轻松击穿后，市场重心继续下移。从６月３日开始的下跌已经将４？２４缺口完全回补，甚至还形成了一个接近１００点的向下跳空缺口，表明在现阶段的市场氛围下，单一的救市措施所起的作用非常有限。在刚刚结束的中央工作会议上，稳定发展中国资本市场的决议再次引起市场的关注。此外，证监会将全面评估资本市场的对外开放也给市场带来想象的空间。虽然５月份的ＣＰＩ如预期下降，但是ＰＰＩ再创新高，显示通胀压力正从原先的食品向整个生产资源扩散，目前的宏观经济环境仍然相当严峻。但是从中期来看，我们认为宏观经济在现有基础上继续恶化的幅度已经有限。首先，美国有可能提高利率以应付不断高涨的国内通胀压力，这一政策将极有可能改变美元的弱势，控制油价的进一步升高。第二，央行大幅度调高准备金率后，再次加息的可能也不大。第三，如果目前的ＣＰＩ下降的势头能够保持，而财政能够继续支持对能源价格的控制，ＰＰＩ上涨的趋势也有可能被改变。当然，我们依然需要对中国经济的未来走势保持警惕。ＣＰＩ虽然出现下降，但是依然处在高位，能否连续下降还需要参考多种因素，反复的走势也可能出现。总的来说，目前的环境要得到明显的改善需要一个较长期的过程，在这一过程中Ａ股市场的振荡不可避免。我们也应该注意到，目前中国总体上仍然处于工业化进程之中，从长期来看，工业的发展还有巨大的空间，因此不会出现发达国家或后工业化国家明显的周期性。制造业虽然面临出口增速下滑的风险，但是国内的消费替代作用正逐步显现，特别是技术密集型产业国内的市场非常广阔。比如汽车生产行业，以目前的人均保有量来看，我们认为是上升中的阶段性结构调整。再如运输建筑行业，中国铁路不管从运力还是密度都尚未达到一些发展中国家的水平，而国内城市的轨道交通建设才刚刚开始，一些行业的龙头公司应该有着良好的发展前景。因此，我们继续看好制造业中长期的发展。当前市场的客观环境的确很严峻，面临的不确定因素也很多，但是我们认为中长线看，中国资本市场仍然充满投资机会，建议投资者坚持长期投资的理念。中国不管从宏观经济还是从行业发展都具备良好的前景，中国股市也不可能长期疲弱。目前沪深３００的动态ＰＥ为１５倍，Ａ股为１６倍，基本回落到２００６年底的水平，这一估值相对于中国企业的盈利增长是偏低的。市场在下跌阶段有着一定非理性和惯性，从而忽视市场本身固有的价值。因此，投资者应该利用非理性下跌的机会投资于一些业绩稳定且高成长的公司。而对于中短线的市场走势，我们依然坚持大盘将有中期反弹的观点，虽然此次上调准备金打乱了市场反弹的节奏，但是客观来说，市场的超跌能量需要释放，而相关因素如大小非解禁将有近３个月的低潮，加上奥运等重大题材的临近，市场有望聚集一定的投资氛围，如果出现有效的外力配合，大盘反弹的规模也可能超过预期。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）