人民网经济频道讯：沪指开盘报２７２４．４０点，最高２７６６．８０点，最低２６９３．４０点，收盘报２７３６．１０点，下跌１２．３３点，跌幅０．４５％，成交金额４１５．３３亿，４８０只个股上涨，３８９只个股下跌；深成指开盘报９３２０．９４点，最高９５１０．２８点，最低９２３４．２５点，收盘报９３７０．７８点，下跌６５．４３点，跌幅０．６９％，成交金额２１３．９７亿，３９９只个股上涨，３１５只个股下跌。今天大盘呈现小幅缩量震荡态势。Ａ股市场周一早段急挫，上证综指最多下跌３５．８８点并低见２７１２．５５点，令２７００点的“技术底部”面临考验，午后两市急挫，上证综指跌逾５０点失守２７００点关口，并再创本轮调整行情以来的新低２６９３．４０点，深指表现则相对略强。两市成交量大幅萎缩，涨跌家数基本持平。消息面：十二部委联手规范上市公司运作《企业内部控制基本规范》发布；多家公司预告上半年业绩；１５家公司限售股今日解冻　７月解禁数为一年新低；工业和信息化部挂牌　信息化工业化融合在即；证监会前主席周道炯：对资本市场前景充满信心；美股上周五继续下跌　原油收于１４０以上；交易所：半年报要求披露大非限售承诺情况。板块：板块方面，旅游酒店、农业板块上涨，其余全部下跌。跌幅榜排前的是电器、有色金属、能源、钢铁等大市值板块。其中电器板块跌幅居首。方向不明的情况下投资者尽量谨慎操作。（刘伟）【宏观】沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）