记者从知情人士处获悉，银监会目前已给出口头答复，拟批准巴克莱银行参股新华信托１９．９９％的股权，正式的批准文件可能会在年底前下发。⊙本报记者　唐真龙相比于国内多家信托公司，新华信托引进境外战略投资者的过程显得一波三折。不过这桩马拉松式的并购案或将于今年底之前画上句号。记者从知情人士处获悉，银监会目前已给出口头答复，拟批准巴克莱银行参股新华信托１９．９９％的股权，正式的批准文件可能会在年底前下发。新华信托是国内较早传出与外资银行传出联姻消息的信托公司之一，早在去年初，双方就传出合作意向，巴克莱银行曾经一度想取得新华信托４９％的股权比例，不过这一计划最终止步于银监会出台的一项规定。去年８月份，中国银监会公布的《非银行金融机构行政许可事项实施办法》中称，单个境外机构向信托公司投资入股比例不得超过２０％。此后业内盛传巴克莱银行将入股比例降低到１９．９９％，并获银监会批准，但新华信托和巴克莱银行方面一直没有正式表态。继巴克莱银行和新华信托之后，国内多家信托公司纷纷启动引进战略投资者。其中联华信托和北京国投后来居上，分别与澳洲国民银行、英国安石投资管理公司签订股份认购协议，并获银监会正式批准。为何巴克莱银行和新华信托迟迟未获放行？业内人士猜测，可能主要是银监会出于对风险方面因素的考虑，上述知情人士透露，“由于担心巴克莱银行的财务状况，银监会一直要求巴克莱银行提供在此次次贷危机中遭受损失的具体情况。”巴克莱银行和新华信托这对有情人历经两年后有望成“眷属”。而始于去年的这场信托公司整合热潮还远未结束。据记者了解，目前，还有多家外资机构已与信托公司进行深入谈判。其中苏格兰皇家银行与苏州信托、杭州工商信托与摩根斯坦利的谈判或将在近期见分晓。而澳大利亚麦格理银行正在和国家开发投资公司旗下的北京三吉利能源股份公司一起，准备入股昆明信托，麦格理银行占股２０％，北京三吉利能源股份公司占股８０％。另外正在谈判的还包括日本三菱信托银行与中信信托、汇丰银行与山西国投、国民信托，美林证券与西部信托、江苏国投，瑞银与江苏国投等。为何如此多的外资金融机构对国内信托公司表示了浓厚兴趣？业内人士分析，除了看好信托业的前景外，对信托公司控制权的谋求才是这些机构的本意，这一点在外资金融机构和信托公司的谈判中就可见一斑，包括巴克莱银行、英国安石投资管理公司等在内的外资金融机构都曾一度想谋求对中资信托公司的控股权。“此外，信托公司将可能是首批突破２０％上限的金融机构。”一位信托业资深人士表示。与银行、证券、保险等金融机构相比，作为金融业四大支柱之一的信托业规模相对较小，“按照金融业逐步开放的原则，监管层可能首先拿信托公司来试水。”这位人士表示。昨日，据国内某媒体报道，银监会官员透露，拟将外资入股信托公司的比例提高到４９％。对此，西南财经大学信托与理财研究所研究员李勇在接受记者采访时表示，近期放开估计不太可能，因为有关外资入股比例限制的刚刚于去年出台。不过他表示，随着金融业对外开放步伐的加快，放开是迟早的事。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。