机构：世基投资上调油价电价虽然对多数上市公司而言是利空，但早在市场预期之中，随着利空兑现，大盘在探底２７００点之后强劲反弹，但此前两个交易日大盘大涨大跌剧烈波动导致市场心态谨慎，大盘冲高回落。本周大盘宽幅震荡，一定程度上表明市场对当前点位已经产生分歧，不再如前期那样让空方占据优势。从市场热点来看，随着北京奥运倒计时进入最后５０天，奥运板块开始活跃，龙头股中体产业先于大盘反弹，在前天涨停，昨天表现抗跌之后今天再度涨停，此外，前期反弹领涨热点券商板块也再度崛起，人气热点的出现有助于大盘反弹，建议关注具有参股券商题材的奥运概念股北京城建（６００２６６）。北京城建（６００２６６）：作为北京主要的房地产开发企业，北京城建规模位居全国十强。目前公司经营范围涉及一级土地开发、住宅地产等，土地储备丰富，项目有序推进，保障了公司业绩的稳定增长。公司目前有广渠门３６号地、来广营４号地、崇文区望坛项目、舟山长峙岛项目等共计约２９４万平米权益建筑面积的土地储备，其中广渠门３６号地和舟山长峙岛项目为０７年之前所获项目，成本较低，公司将获得较大的获利空间。公司还有北京北苑南区、北京小营、北京动感花园等共计超过８５万平米的土地一级开发项目，这些项目将是公司未来继续增加土地储备的有力保障。公司目前共有在建和拟建项目十余个，其中２００８年待结转的三个项目北苑家园、世华国际中心、尚源印象已基本完成销售，销售款已收回大部分，公司参股的国奥公司及五棵松公司所涉及五棵松文化体育中心、国家体育馆和奥运村等项目在２００８、２００９将基本完成销售，２００９年将能确认大部分收入，另世华水岸和世华诚合大厦目前也已销售大部，２００９年将确认部分收入，预计２００９年公司收入将大幅增长，公司今明两年利润增长可期。公司已预测２００８年１－６月的累计净利润较上年同期增长１００％以上。　而国奥公司和五棵松公司项目也使公司具有奥运题材。此外，北京城建持有国信证券４．９％股份，国信证券是我国知名券商，２００７年在证监会主持的首次证券公司评级中被评为ＡＡ，成为最高等级的两家公司之一。国信证券连续多年主要经济指标在同行业中进入前１０名。２００７年营业收入、利润总额、净利润、人均利润、净资产、净资本六项主要财务指标排名行业前五位。北京城建是持有国信证券股权最多的上市公司。国信证券计划于今年ＩＰＯ上市，预计上市后净资本和市值将进入行业前两名，一旦计划成功实施有望为北京城建带来巨额投资增值。该股１０个月的时间内最大跌幅超过７５％，近两周下跌３０％以上，长线和短线都严重超跌，随着大盘探明底部，奥运日渐临近，半年报预增预盈行情初现端倪，该股有望大幅反弹，可重点关注。（罗燕苹）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。