为更好地普及理财知识、传播理财观念，搜狐理财频道与《钱经》杂志携手推出“搜钱精英沙龙”系列讲座。通过现场互动，帮您针对性地解决生活中存在的理财盲点。２００５年４月１６日搜狐理财频道与《钱经》杂志举办“搜钱精英沙龙”第２期，主题为“网上虚拟支付”。针对虚拟支付就在我们的身边－普及虚拟支付的概念，虚拟支付在我们身边的应用；虚拟支付中的资金安全－怎样安全地采用虚拟支付来安全地进行交易；虚拟支付与理财的紧密联系等…［详细实录］　［理财频道］［进入理财社区］搜钱精英沙龙第一期搜钱精英沙龙精彩图片理财专家热情洋溢优美环境　视觉享受搜狐理财与《钱经》联合举办网友与专家亲密接触现场网友聚精会神听讲座美女与理财同在什么是虚拟支付以及它在中国的发展１．到底什么是虚拟支付？虚拟支付包括银行卡支付、电话卡预付费、电话支付、信用卡支付、网上支付、手机支付等方式。银行卡支付和电话预付费大家都比较熟悉，我主要详细介绍电话支付、手机支付等方式，电话支付就是打一个电话就完成支付，但不是拨打１６８等声讯电话来支付，真正的电话支付是通过拨打电话实现虚拟支付的业务。很多朋友也可能了解，你打一个电话可以买卖股票、或者查询期货行情，这只是初期阶段，真正的电话支付是突出支付两个字，在美国，　７５％的机票销售是通过电话支付完成的。我们联合四大国有银行中的其中一家，即将推出电话支付业务，只要直拨拨打电话９××××，按照语言提示输入订单号或者其他信息即可完成支付。＞＞详细２．虚拟支付在中国的发展我们在场的朋友有多少人平常喜欢上网，或者每天上网４个小时以上的？真不少。我再统计一下上网和上网有购物行为的人有多少？４０、５０％。我们在上网的时候订购宾馆，订购机票，买书等等，在这个过程中大家会涉及到一个支付的过程，你买东西，肯定会涉及到支付，我想做第三个调查，有多少朋友在采取的是虚拟支付，而不是网上订货送货上门收取现金的？寥寥无几。在中国使用网上支付或虚拟支付的还是比较少。制约电子商务发展的因素一个是带宽，第二个是支付。刚才说上网的人很多，购物的人也很多，但是真正使用虚拟支付的人特别少。这主要受制于虚拟支付尚未普及。在２００３年年底，掌上通全面介入虚拟支付领域，经过一年的发展，我们在中国虚拟支付领域找出了一个符合中国国情的发展模式。＞＞详细３．“掌上通”如何保障信用卡支付的安全在安全和欺诈控制方面，我们的战略合作伙伴美国Ｖｅｓｔａ公司棋高一招，它是虚拟支付和储值解决方案的全球领导者和行业先锋。其合作伙伴包括ＡＴ＆Ｔ、美联航、ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ等行业巨头。Ｖｅｓｔａ公司利用专用的验证和欺诈防护措施管理客户的储值，并向最终用户提供保护隐私的安全充值解决方案。Ｖｅｓｔａ之所以成为虚拟支付解决方案的全球领导者，一个重要原因是：Ｖｅｓｔａ承担了运营商和银行应负责的安全和欺诈风险控制的职责，并承担信用风险；在为合作伙伴消除欺诈风险、增强消费者满意度和降低用户流失率方面，Ｖｅｓｔａ也有着非常成功的经验。第一个是信用卡可以透支的余额是多少，第二个是你的信用度。掌上通将把美国很成熟的风险控制体系引到中国来，根据实情进行修改，来实现安全的支付。＞＞详细手机支付方式的简单介绍以及它的三点好处简单介绍陌生的手机支付方式进行手机支付首先要有一张银行卡，第二个要有手机，第三个要开通业务，让你的手机和银行卡产生绑定的过程。直接支付是直接从银行卡支付，间接支付是绑定之后在银行卡以外生产一个虚拟的钱包，你在虚拟钱包里面先充值后消费，这个虚拟钱包是可以设置支付密码的。还有话单支付，就是发一个短信，运营商就给你扣款，这种方式现在政府已经叫停了。手机方式，在座的朋友股票、期货玩得比较多的，知道ＳＴＫ，ＳＴＫ要银行换一张卡从而开通手机银行，可以完成股票交易、外汇买卖，包括转帐、汇款等。ＳＴＫ卡的开发难度高；技术标准不统一；它受处理器技术发展的限制，技术发展空间小。已经逐渐的被市场所淘汰了。随着通信的发展，ＳＭＳ、ＷＡＰ、ＫＪＡＶＡ、ＵＳＳＤ、ＷＥＢ、等方式得到了迅猛发展。主导的单位有中国移动、中国联通、商业银行、银联。＞＞详细手机支付方式的使用好处有三点好处一首先是缴费，比如说我们到银行交一个电话费很多人排在那儿，有时要等上半个小时、一个小时的。其实，我们可以通过手机进行缴费。＞＞详细好处二第二个是支付，大家在网上买东西的时候，大家觉得支付是很麻烦，还要担心什么网银大盗等等。而手机支付将可以让你放心，其安全性高于网上银行。好处三第三个是你可以通过拨打电话订购机票，用手机来完成支付，用户下一个定单后，会收到我们发出的一条短信，只要回复一下短信，就可以完成支付，而获得电子机票。＞＞详细手机支付方式的安全性问题虚拟支付尤其是手机支付已经大有取代网上支付的势头，手机属于私人物品，随时携带在身边，具有较好的私密性。手机支付的信息传输、处理采用国际认可的加密传输方式，防止数据被窃取或破坏；实现移动通讯公司与银行之间的数据安全传输和处理，采用专线连接；客户通过手机银行进行对外转账的金额有严格限制；将客户指定手机号码与银行账户绑定，并设置专用支付密码；采取了验证码随机验证。＞＞详细手机机票的简单介绍及使用方法手机机票的简单介绍由于电子机票避免了传统票务代理的多重中间环节，使航空公司的所有航班、机票折扣信息都能直接而透明地展示给消费者，而且可以在个人电脑和移动电话上使用，并允许消费者随时随地订购，这不仅改变了传统的售票、出票、验票体系以及技术系统，还进一步推动了票务代理、票务管理规章制度的改变，既有助于航空公司推行自己的成本控制，又能帮助消费者真正获得来自航空公司的价格优惠。　我们采取的是明折明扣的透明价格。虚拟支付中的手机支付与电子机票的结合，就推出了手机机票业务。掌上通作为全球第一推出手机机票业务的服务商，为中国新技术的应用注入了活力。＞＞详细手机机票的三种使用方法方法一：短信方式查询航班和机票１、用户发送：Ｔ到９５８８，系统下行：请回复“起点＃终点＃日期”查询航班及机票信息。年月日依次输入，不足两位前面补零，无日期视为当日。例：北京＃广州＃２００４０９３０。本条免费２、用户发送：始发＃到达＃日期，系统下行：按时间顺序下发所查询航班的信息３、用户发送：Ｘ，系统下行：下一条航班记录方法二：ＷＡＰ方式查询航班和机票１、发送短信ＤＪＰ到１８６３２，我们将Ｐｕｓｈ一个连接地址到您的手机，您只需要点击“确定”，即可访问。２、使用手机上网访问移动梦网中的“时尚新生活”，通过翻页找到“机票中心站”来查询航班和机票。方法三：　ＫＪＡＶＡ方式查询航班和机票在手机浏览器中设置下载服务器的书签，地址是：ｈｔｔｐ：／／ｊｐ．９５８８．ｃｏｍ／ｄｏｗｎｌｏａｄ，点击“程序下载”的链接，程序将会自动下载并安装到本机。＞＞详细谈谈虚拟支付在白领当中的应用查询利率您只要发送内容为“ＣＸＬＬ＃币种代码＃利率类型”的短信，就可查询本外币储蓄存款利率。当然，您还可以完成您的股票交易等。＞＞详细查询汇率您只要发送内容为“ＣＸＨＬ＃买入币种代码＃卖出币种代码”的短信，就可查询我行开通的外汇买卖即时汇率行情。＞＞详细查询债券您只要发送内容为“ＣＸＺＱ＃债券代码”的短信，就可查询上市流通的国债买入卖出价格及应计利息。然后就枕着手机睡觉吧！＞＞详细本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２