今年１～５月，珠三角地区鞋类出口企业有２４２８家，比去年同期锐减２３３１家，接近一半的珠三角鞋类出口企业今年已没有出口实绩，来自广州海关的最新统计数据显示了这一信息，但《第一财经日报》调查发现，存活下来的鞋企同期出口额却同比增加１６．５％。亚洲鞋业协会秘书长李鹏昨天就此接受《第一财经日报》采访时表示，即将进入制鞋业订单淡季，广东还将可能持续有些鞋企关闭。经过２０多年的积累，广东已成为全球性的鞋类商贸中心与制鞋材料供应中心，当地目前有上万家鞋类生产企业，从业人员达２００万人以上。鞋类已成为广东重要的产业和出口的大宗商品之一，２００１年广东鞋类出口４３．４亿美元，至２００７年猛增至９２亿美元，年均增长率达１３．３％。但据广州海关统计，２００８年１～５月，广东鞋类生产最密集的珠三角地区出口各类鞋９．４亿双，同比大幅下降２５．７％。广州海关的分析人士指出，自２００７年以来，在出口退税下调和加工贸易政策调整、人民币持续升值、劳动力成本快速上涨以及鞋业竞争日益激烈等因素的多重夹攻下，一批“内力不足”的鞋厂开始转移至珠三角以外的地区或者退出制鞋行业，接近一半的珠三角鞋类出口企业今年已经没有出口实绩。上述分析人士同时指出，虽然珠三角鞋类出口企业减少近半，但出口业绩并未受到太大影响，１～５月出口值为３４．６亿美元，仍实现８％的增幅。其中出口额超１亿美元的企业有４家，比去年同期增加了２家；出口额超过１０００万美元的企业有６２家，比去年同期增加了７家，这６２家企业１～５月出口额２０．４亿美元，大幅增长１６．５％，出口额已占同期珠三角鞋类出口额的５９％，珠三角鞋类出口更向大型企业集中。李鹏谈到，大型鞋厂在资金、客户及风险转移等多方面较有优势，而小型鞋厂也可以灵活应对，例如以广州白云区为主的小型鞋厂，借助广州站西路鞋城的内销、俄罗斯边贸、中东及非洲等地的中小订单得以存活。在这次洗牌过程中，受害较深的主要是８００～３０００人的中型鞋厂以及鞋材加工厂。年出口额过亿美元的广州番禺创信鞋业有限公司董事长吴振昌在接受本报采访时表示，珠三角人工成本快速上涨，以及美国次贷危机、全球通货膨胀影响消费，在大环境不景气的情况下，周围陆续有一些企业在转移或转行，而该企业由于为耐克等大品牌加工，情况还算稍好些，但也面临压力。“珠三角劳动密集型行业出口所面临的情况已引起关注，商务部等部门今年多次来调研，鼓励鞋企往内地或广东东西两翼转移，”吴振昌说，“但目前油价高涨，在高油价时代更要考虑运输成本，这方面风险在加大，我们这些以加工出口为主的企业转移到内地可能性不大，主要还是靠企业内部调整度过寒冬，并开始试水内销市场。同时也希望政府把握好宏观调整力度，逐步推进产业转型、升级。”吴振昌还说，向海外采购商提价有一定限度，并不能将上涨的成本全部转嫁出去，目前珠三角整体出口单价快速上涨，主要原因是珠三角成本快速上涨将部分生产低价鞋的企业淘汰出局，从而拉动整体平均出口价格的上涨。据广州海关统计，今年珠三角地区鞋类出口均价呈现较大增长态势。１～５月珠三角鞋类出口费氏价格指数为１．４５０１（去年同期为１），即１～５月珠三角鞋类出口价格比去年同期大幅上涨了４５％；其中皮鞋出口价格上涨了３１．７％；外底及鞋面均以橡胶或塑料制的鞋出口价格上涨了６９．３％；橡胶或塑料底纺织材料为面的鞋出口价格上涨了４８．６％。（责任编辑：马丁）