本报记者　徐建民以贵州茅台为代表的高价股，其股价究竟是市场炒作所致，还是业绩支撑使然，一直是投资者争论的焦点。最近，在大盘经历了一波狂跌之后，这些高价股的跌幅却低于市场的平均值，个中缘由不是一下就能说清楚的。但是，有一点却是共同的，这就是这些高价股２００８年中期业绩纷纷预增，凸显了稳定增长的潜力。业绩纷纷预增小商品城２００８年一季报披露，预测２００８年１－６月累计净利润比上年同期增长９０％以上。小商品城增长主要原因是：下一报告期房地产销售实现收入较多，而上年１－６月份未实现收入；自本年度起员工工资按实列支，上年按工效挂钩计提，同比工资费用减幅较大。小商品城昨收盘９２．５元，今年一季报每股收益为１．０７元。６月１９日，小商品城公告，公司拟投资１７．４亿建设小商品博览会专用场馆项目，项目分为展馆项目和配套酒店项目两部分。项目总建筑面积２９．３１万平米，总投资为１７．４亿元。展馆项目计划于２００８年６月开工，至２００９年１０月底试运营，项目预计２０１０年的经营收入约为１．８４亿元，净利润为９１４万元。投资回收期（含建设期）ＰＴ为１３．５９年。配套酒店项目计划于２００８年６月开工，至２０１０年１２月底试运营，项目预计２０１１年经营收入约为１．４３亿元，净利润为６８万元。投资回收期（含建设期）ＰＴ为１１．２９年。这表明，小商品城未来业绩增长已打下坚实基础。中国船舶２００８年一季报披露，由于公司于２００７年９月完成了非公开发行股票工作后，已转变为拥有造船、修船、造机三大业务的控股型上市公司，公司规模与去年同期比有很大增长，公司预测年初至下一报告期期末的归属于母公司的净利润与上年同期（公司？原沪东重机股份有限公司２００７年半年度报告公布净利润为１９９３３．５５万元）相比将增长８００％以上。中国船舶昨收盘８０．９３元，一季报每股收益为１．４８元天马股份２００８年一季报披露，公司预计２００８年１－６月归属于母公司所有者净利润比上年同期增长８０％－１００％，２００７年１－６月经营业绩，归属于母公司所有者净利润１１０６４．６３万元，募集资金完工项目释放产能，增加了营业收入以及合并齐重数控所致。天马股份昨收盘５１．２１元，２００７年每股收益高达２．０２元。主业增长是亮点新安股份披露，预计２００８年１－６月公司净利润同比预增２５０％以上。新安股份增长的原因是主业增长和所得税税率下降。草甘膦的扩产为公司业绩的提升带来保障。在草甘膦价格不断飙升的过程中，公司的草甘膦新产能陆续投产，为公司业绩的大幅提升奠定了坚实的基础　。公司控股子公司江南化工二期２．５万吨２月底投产后，扣除关闭的落后产能１．６万吨，公司草甘膦产能已达８万吨／年。公司控股子公司开化合成材料有限公司有机硅单体副产综合利用Ⅰ期年产１万　吨氯硅烷项目去年１２月已建成后，２００８年上半年将对效益增长有一定贡献；公司所得税税率由３３％下降为２５％。新安股份是国内化工原料生产龙头企业，草甘膦原粉产量是世界第二、亚洲第一。去年，草甘膦原药价格由２００７年年初的约３万元／吨上涨至目前的每吨５万元以上，公司草甘膦原粉目前生产能力为７万吨／年。国都证券研究员预计新安股份２００８、２００９年摊薄每股收益将达３．７４元和４．８５元，且全年公司业绩超预期增长的可能性较大。天马股份为国内三大风电轴承企业之一。业内分析师预测，天马股份业绩未来增长主要依赖于风电轴承的增长和齐重数控的业绩并表，预计公司２００８、２００９、２０１０年每股收益分别可达到３．６５元、４．６１元、５．９１元。张裕Ａ主业增长迅速。由于国内需求强劲，拉动葡萄酒行业快速增长。根据ＶＩＮＥＸＰＯ／ＩＷＳＲ预测，２００６？２０１０年间，我国葡萄酒消费年增长率达到１３％。第一创业分析师认为，２００７？２０１１年国内葡萄酒行业销售收入将维持１５％左右的复合增长率，届时国内葡萄酒行业销售收入将达到２６０亿元。目前公司已在产、供、销各环节占据优势。预计公司２００８、２００９年的每股收益分别为１．６５元、２．２２元。张裕Ａ２００７年每股收益为１．２１元，昨收盘６６．９４元。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。