郝倩ＳＯＨＯ中国基金会表示，他们从不同渠道了解到一所１０００名学生规模学校的重建费用，有的报价５０万元，也有的报价１０００万元，之间存在２０倍的差距。为此，他们决定用自己的人员到当地实际考察，最终采纳自身体系所核算出的成本即使是从企业利润中拨付的善款，也应该物尽其用，不允许因为管理问题所产生的浪费。此次灾难过后，越来越多的企业开始对慈善事业有了市场化运作的认识。“一家公募基金告诉我们，准备为志愿者出发启动一个仪式，我们当即表示削减这个环节，这样可以节省２万元。”ＳＯＨＯ中国基金会相关负责人对《第一财经日报》表示。“每家企业能够在市场中发展壮大都有一定道理，首要前提是他们有高效率。”ＳＯＨＯ中国董事长潘石屹清楚如何将每一笔钱用在刀刃上，这种市场化思维随即被运用在该公司的基金会运作模式中。在与公募基金以及善款使用单位的频繁接触中，他们试图找出最合理的方式，让善款发挥最大的效用。其中关键的一点，就是如何让做慈善需要的成本占善款的百分比尽量缩减。“基于以往经验，我们成立了自己的队伍，我们自己加入到善款使用的过程中去。”潘石屹称。这家公司前些天做了一个内部招聘，目前确定了专职的２个人，全面投入到基金会的工作中，另外还有一个５到６人的兼职工作小组，协助专职人士操作慈善事务。按照传统的企业慈善模式，往往是企业每年将善款捐给固定的机构，由他们转交给相应的部门，由相应部门实施后，慈善项目便宣告结束。但是这种方式中有较多的不可控因素，例如所涉及部门之间的衔接、监督机制，以及最终受惠人群确定等等。在ＳＯＨＯ中国看来，有很多成本可以削减：比如前期针对立项邀请的专家、项目负责人以及督导，每人每月可能有几千元的补贴，这部分成本占总成本可能会达到１５％～２０％甚至更高，有无可能降到１０％甚至更低？印刷品、统一服装，如果换一个合作方，是否又可以削减成本？ＳＯＨＯ中国基金会在其曾经参与的一个项目中就进行过类似的成本沟通。在一个组织志愿者到边远地区学校支教的项目中，最终核算下来一个志愿者在２周到１个月内花费高达３０００元到４０００元，这高出在当地长期聘用一名老师的薪酬。为此，ＳＯＨＯ中国基金会认为需要调整计划，把派遣的志愿者比例压缩到５０％以下，另外５０％则尽量动用当地资源。“这就是企业的视角，我们会考虑投入和产出的比例。”ＳＯＨＯ中国基金会负责人对《第一财经日报》称。为此，在该基金会对投放项目的评估指标中，“受惠人群”以及“社会效益”成为重要构成，也就是说，这个投放项目是不是可持续扩大和广泛覆盖。越来越多的企业意识到，企业应当更深地介入到慈善事业中，而非交钱了事。“我们在运用自己的团队，以及多年来所积蓄的当地人脉关系来操作重建学校的事宜。甚至参与聘请设计施工单位。”一家跨国公司高管对《第一财经日报》表示。另一家此次组织了相当规模资金参与学校重建的私募基金则表示，他们连审计机构、会计师都已经确定，对于一所学校的建造成本和软硬件成本，也进行了反复核算。ＳＯＨＯ中国基金会表示，他们从不同渠道了解到一所１０００名学生规模学校的重建费用，有的报价需要５０万元，甚至有的报价１０００万元，之间存在２０倍的差距。为此，他们决定用自己的人员到当地实际考察，最终采纳自身体系所核算出的成本。这其中，该公司设计部、工程部、预算部、采购部都将作为“义工”，参与整个慈善项目的“封闭运作”。（责任编辑：贾海滨）