继三一重工、有研硅股之后，昨日市场又迎来了两家上市公司的“大非”宣布将延长非流通股的锁定期限。在投资者普遍担心大小非解禁将造成冲击的情况下，大非自愿“锁股”的承诺在提振市场信心的同时，也预示股改“下半场”已悄然启动。“三一”模式再现昨日，黄山旅游在公告中表示，将所有限售股延长锁定期两年，另自２００９年２月１７日起３年内，最低减持价格不低于每股３０元，而这一价格与公司近期历史最高价３３．３９元相当。与此同时，鼎立股份也发布公告称，承诺减持价不低于２０元。值得注意的是，该股股价在昨日封至涨停的情况下也仅有６．５５元。上周，第一家实现“全流通”的三一重工成为首个作出延长锁定期承诺的上市公司。该公司的“大非”表示，自愿继续锁定非流通股票两年。同时，自６月１９日起两年之内，若三一重工股票二级市场价格低于６月１６日收盘价的两倍？？５５．７６元，三一集团承诺不通过二级市场减持所持股份。这条公告无疑为该股的股价打了一剂“强心针”，当日立即封至涨停，并连日保持强于大盘的走势。随后，有研硅股成为了“三一”模式的追随者，公司控股股东北京有色金属研究总院近日承诺，自愿继续锁定两年非流通股。加上昨日公告的黄山旅游、鼎立股份，目前Ａ股市场已有４家公司的大非自愿“锁股”，而相应的股价也随之表现强势。释放积极信号业内人士表示，经历了长时间的调整之后，目前市场人气已经难以聚集，而４家上市公司自愿延长锁定期的消息则释放出积极的信号，在一定程度上起到稳定投资者信心的作用。其实，大小非减持的压力在去年已经有所显现。有统计显示，２００７年，有３４０家上市公司出现限售股解禁后的套现行为，套现近９００亿元。进入２００８年，大小非解禁高峰到来，涉及股改限售股解禁的上市公司近千家。由于市场处于高位和对未来预期的不乐观，大小非尤其是小非的减持套现冲动不断增强。由于强制性的限定大小非减持缺乏法律依据，因此“三一”模式让缓解这一压力有了崭新的方式。海通证券分析师张崎表示，上市公司的承诺展示了领导层对上市公司资产质量与发展前景的信心，在这种信心的支撑下，大部分公众股东们将没有继续减持的理由。只要是对自己有足够信心，对未来有长远规划的公司，一定会在这种敏感的时期采取一些对策，稳定投资人信心。相对于政策“救市”，这种市场化的行为更有利于提高投资者的信心，同时也为其他上市公司提供了一个很好的借鉴。不过也有业内人士指出，经过连续多日的下跌，不少股票已经回到投资价值区间。因此，不要把“大非”的这些市场举动过度拔高，这毕竟是一种市场投资行为，也是产业资本与金融资本对垒过后的逢低买入行为。直面股改“下半场”按照业内普遍的观点，正是股权分置改革启动了这轮大牛市。但是，随着大小非减持压力的不断增大，沪指已经从去年１０月的历史高位回落了近５５％。股改“下半场”直至全流通时代，Ａ股市场依旧要经历众多的考验。平安证券日前发布报告认为，在股权分置改革的后续阶段，我国股市已经逐步由机构投资者与散户的博弈，转变为主要是解禁的非流通股股东和流通股股东的博弈，对企业真实价值的合理估值体系正在逐步形成，资本市场价格发现功能逐步增强。在这一调整中，股市未来的格局将发生重大调整。银河证券分析师表示，进入全流通时期后，适应全流通的市场特点，加强资本市场基础性制度建设，也是当务之急。如何强化信息披露，提高上市公司透明度，加强上市公司并购行为的监管，增强股价异动的敏感性监控等等，都给监管部门提出了新的课题。本报记者　唐玮婕搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）