昨天，代表欧洲钢铁生产企业利益的欧洲钢铁工业联盟（简称欧钢联）发表声明：敦促欧盟委员会驳回必和必拓并购力拓的交易申请。５月３０日，必和必拓正式向欧盟委员会递交申请，希望其收购力拓的交易能够通过欧盟的反垄断审查。众所周知，必和必拓和力拓两者均是全球三大铁矿石巨头之一，早在２月必和必拓向力拓发出要约收购时，全球钢铁企业即纷纷反对，并期望涉及地区众多的审批能阻止这一交易。记者了解到，必和必拓并购力拓的交易已进入了欧委会的审查阶段，预计今年７月将作出是否批准的决定。除了欧盟外，因为反垄断以及两公司之前在一些市场的承诺，这一并购交易还需要约１００个国家和地区的批准。据欧钢联的声明，欧钢联负责人戈登？莫法特表示，这一交易将导致全球近四分之三的铁矿石市场掌握在两家企业手中。他强调，过于集中的市场格局已经给了矿业巨头们过大的定价权，造成近几年国际铁矿石和炼焦煤价格急剧攀升。就在今年，国际铁矿石价格大幅上调了６５％。莫法特表示，这严重影响了欧洲钢铁企业的竞争力，并会对欧洲经济整体产生重大影响。对此，中国的业内分析表示，当前欧洲钢铁业只有１０％来自上述两家企业，而中国约４０％依靠他们的供应，所以两企业合并带来的垄断地位，对我国的钢铁企业影响更大，期望中国钢铁工业协会能正式出面阻止。　（来源：京华时报）（责任编辑：铭心）