近年来，经济的高速稳定增长，让中国成为了一片创业热土，企业融资市场也随之火爆，在其中受益的，除了风投、私募等传统投资机构外，还有一批在西方被称为“精品投行”的新型投行。“如果把传统投行看做是零售业里的大百货公司，那么新型投行就是这个领域里的精品店。”包凡对《中国经济周刊》这样比喻道。包凡是国内近期快速崛起的一家新型投行？？华兴资本的创始人兼ＣＥＯ。包凡解释说，与传统投行在承销、发债、研究和交易业务上拥有优势不同，新型投行只为“快速发展行业”提供融资并购服务。以华兴资本为例，其成立４年来，已为五十多家企业完成了超过１５０亿人民币的交易额，行业涉及高科技、新媒体、电信、医药、教育、传统商业、房地产、金融服务和日用消费品等。新型投行专注中小企业作为华兴资本创始人兼ＣＥＯ，包凡曾是亚信集团股份有限公司的首席战略官。加入亚信集团之前，在其长达７年的投资银行业生涯中，他先后服务于摩根士丹利和瑞士信贷。２００４年底，包凡创立了定位于“创业者的投行”的华兴资本，其目标是成为“中国最顶尖的新型投行”。对于其定位，包凡表示，很多中小企业经过几年的培育和发展，在从小、中型规模跨上中、大型规模的台阶时，都会遇到资金、信息、人员储备、管理及资金匹配等一系列问题。而目前，传统的金融服务与中小企业的需求仍有较大差距，融资难已成为中小企业发展壮大的瓶颈。如果想突破这一瓶颈，很多中小企业需要与资本市场进行对接。但由于信息不对称，大多数企业对资本市场知之甚少，投资者寻找投资对象的成本也很高，而一些定位明确的新型投行却能帮助这些企业进入资本市场，实现飞跃。包凡认为，中小企业在与资本市场结合的过程中，存在各种各样的需求，如：法律结构重组的需求、财务重新审计的需求、战略重新制定的需求等。因此，中小企业需要的是一个全方位的解决方案，这不仅包括单纯的私募融资、收购兼并这些单一的资本服务，还包括与资本相结合的，包括财务、法律等在内的整体化解决方案。“目前，只有新型投行才能满足中小企业的这一需要。”包凡表示。中小企业融资需认清需求、了解市场仅２００７年一年，华兴资本就完成了１００亿人民币的业务，占当年度中国私募融资市场整体份额的１／３。征途网络１亿美元的融资、安博教育集团５４００万美元的融资、２１世纪不动产５２００万美元的融资、　当当网２７００万美元的私募融资、千橡互动集团４８００万美元的私募融资等，这些都是华兴资本的成功案例。包凡对《中国经济周刊》表示，华兴资本通过与大量中小企业的接触，发现中小企业主要在两个方面需要特别注意：首先是要认清自己。很多中小企业因为缺乏人才等原因，往往对自己未来的发展方向、自身的核心竞争力在哪以及在资本市场上的需求都不清楚。这会导致两个结果：一方面，企业很难描述自己未来的需求计划，即难以说服投资者；另一方面，企业对自己核心竞争力、核心价值缺乏清晰的认识，这将导致企业在投资者面前丧失对自己的定价权。另外，包凡说，需要融资的中小企业要多和相关专业的机构接触。投融资市场是一个特别规范、专业、系统化的市场，这里面的专业化程度非常高。企业只有与相关的如财务顾问公司、律师事务所等多接触，才可能了解其内在的规律，才可在未来的发展中充分利用资本的工具。（责任编辑：孙琛）