日本一家专卖二手书的平凡小店ＢＯＯＫ　ＯＦＦ，短短几年内发展成全国７００家店的超级规模。爱书之人朱小姐从中看到了二手书的大市场。２００４年初，广州的二手书经营一般以路边摆摊为主，缺少入室经营的二手书店。瞅准这一机会，朱小姐在石牌东路开设了广州最早的私人二手书店？？两脚书橱，高峰时期共有三家店面，在广州小有名气。可惜后来因为选址失误而且扩张太快，朱小姐去年无奈收缩了战线。说到二手书店的成败关键，朱小姐说一是选址，二是进货，三是服务。经营新书成本高说起创业动机，朱小姐说，：“我喜欢看书，想做有关书方面的生意。”然而，开一家新书店的投资成本高，自己又没有经验，光是书店装修投入就得好几万。据记者了解，市场上的正版新书，一般的进货价格是打６．５至７．５折，而在售出时一般会打７．５至９折，利润空间很低，不及服装、饮食等行业。朱小姐说自己看到别人拿书当废纸卖就心疼，她发现日本二手书店ＢＯＯＫ　ＯＦＦ发展势头如此强劲，况且广州缺少二手书店，感觉当中大有可为。另一方面，与新书相比，经营二手书尽管利润空间仍然不大，但成本相对较低。“装修简单，租个铺位摆放几个大书架就可以了，这方面不需要太大的支出。”据称，经营二手书毛利空间一般为３～４成，除去铺租、人工等开支后纯利约为２成，一间店每个月的营业额大约１万多元。怀揣着创业梦想，２００４年２月１０日，朱小姐在石牌东路一个服装批发市场二楼开设了面积约４０平方米的二手书店，取名为两脚书橱。她告诉记者，当时创业总投入约４．５万元，其中３～４万为进货费用，铺租为１５００元，简单装修约为几千元。选址失误分店关门刚开始，朱小姐经历了一段彷徨时期，不知道从何入手：“一是找不到适合的二手书批发商，二是地点偏僻没有顾客。”为了改变这一状况，朱小姐一方面通过在附近暨大、华师等高校派传单进行宣传，另一方面积极寻找合适的进货渠道。三个月后，两脚书橱书店的销售和进货才开始稳定下来。刚刚站稳了脚跟，朱小姐便开始蠢蠢欲动筹划扩张业务。２００５年６月１日，朱小姐在龙洞附近开设了自己第二家书店，同年１２月在大学城开设了第三家分店。后来由于面临地区规划改变问题，石牌东路分店迁往华南农业大学正门附近。另外龙洞分店因为选址失误导致业务不理想，不久就结束了生意。朱小姐说，“经过了这段风波，此后一定要一步一步站稳了，才谋求更大发展。”帮企业单位选配书现在，朱小姐不着急于开新店，因为她看到了经营二手书新的发展方向。她告诉记者，番禺有家大型加工企业要为员工设立一个图书馆，让朱小姐帮忙按门类配置图书馆旧书。此外，广州一新开业的星级酒店也找到了两脚书橱为酒店健身区配置书报。名气传开了，一些大专院校也主动找上门来。看到了这方面的潜力，朱小姐也在积极拓展相关业务。二手书藉电脑化经营，是朱小姐希望实现的一个方向。“但是目前没有办法做到。”朱小姐说，书的种类和数量太多了，重新在一本一本书上设置条形码并且进入电脑登记，这是一件很繁琐的事情。如果有顾客来找某一本书，只能靠员工印象回忆这本书放在哪里，财务管理只能依赖员工的个人信誉。３招教你开二手书店选址：　不能只赚学生钱回忆龙洞分店的错误选址，朱小姐深有感触，“当时选址有点盲目，以为二手书店应该依托学校。而且龙洞附近１０多家学校，应该有需求。”但其实，学校一年有寒暑两次长假，期间几乎没有生意。而且龙洞附近学校学生对旧书需求很少。朱小姐说，“尽管当时并没有亏钱，但我看不到更大的发展空间，于是干脆将这一分店结业算了。”这次失败给了朱小姐启示，她认为二手书店不能纯粹依托学校，最理想的选址在学校与居民区相结合的区域。比如，两脚书橱现时一家分店设在华南农业大学正门外，附近有住宅区，顾客群体丰富。确定了选址后，书籍配置也要更为多样化，除了教授学生需求的专业研究类书籍以外，也要配置一些大众化的生活类、少儿类书籍。进货：　补货及时服务好开二手书门店的另一关键要领是及时补货，时常要有新淘来的二手书上架。比如，客人如果来一次买了基本书，过一周来看，店里还是这些书，那他以后可能就不会来了，要让他每次来都有新收获，才能留住客人。朱小姐说，目前的进货渠道包括，到学校宿舍区收书，居民送来的闲置书，或是与旧书批发商、出版社、纸厂、结业书店联系拿货等。至于服务方面，朱小姐认为要熟悉自己的旧书，给来找书的顾客一些推荐；要把顾客当成自己的朋友，多聊聊跟书有关的话题，增加顾客对二手书店的认同感。风险：　盗版书与互联网广州的二手书店逐渐多起来。朱小姐说，“华南农业大学正门一个小小的范围内，如今已经有５家二手书店，大学城原来只有３家二手书店，现在已经接近２０家。”但为什么一些二手书店接二连三地关张呢？朱小姐说，二手书店的冲击来自互联网和盗版书。现在，只需将书名键入网络搜索引擎，几分钟内便可订购到想要的书。另一方面，中国的书籍出版不严谨，充斥着二手书。“一本盗版书才８元，很多顾客会觉得买二手书不如买盗版书。”（责任编辑：陈大伟）