放眼全世界，哪一块热土是投资理想地？近日由安永会计公司发布的调查报告显示，现阶段中国仍然是外资最为青睐的市场，排在第二位的是印度，俄罗斯同加拿大并列第三位。中印两国如此受外资欢迎缘于庞大的市场和高速的发展势头，许多行业的增长速度在全球名列前茅。以手机为例，中国是世界最大的手机市场，预计今年手机用户数将接近６亿，每月增长６００万至７００万；印度现有移动ＧＳＭ用户１．７亿，每月增长７００万至８００万。“争论先开发中国市场还是印度市场纯粹是浪费时间，跨国企业应该统一考虑中印战略。”一位不愿透露姓名的世界经济专家近日对记者表示，“用不了１０年，那些今天还未针对中、印两国确立稳健发展战略的跨国大企业就将面对严重的威胁。挑战者有可能是西方的同行，也有可能是中印本土企业。”跨国公司的错误２００７年中国城市平均工资同比上涨１８．７％。工资成本正迫使一些日资企业重组新兴国家工厂。据日本媒体报道，日本电子部件厂商ＴＤＫ计划２００９年３月前在广东省东莞市的两个生产基地裁员约１．５万人，相当于现有总员工数的近两成。住友电气工业也将从２００９年起陆续把一些汽车部件生产基地转移到北非。但像ＴＤＫ、住友电气这样因成本提高而转移生产基地的跨国企业还是少数。一项由美国商会发布的名为“中国制造业的竞争力２００７到２００８”调查报告显示，有７７％的跨国制造企业并未打算转移在中国的生产基地，因为“有进一步改进的机会”。“根本原因在于这些企业承认，没有为中国的运营进行优化配置。他们在中国起步的时候，简单地注重低成本。还没有时间和精力把优化方案落实到中国的企业里。”贝肯商务咨询（上海）有限公司董事总经理宝林格近日对记者说。不仅仅是在中国，在印度市场，跨国企业也在犯着同样的错误。这位研究世界经济的专家对记者表示，跨国企业在中印两国最常犯的错误包括：仅从海外扩张及节约成本的角度来看待中印市场；市场营销策略只围绕富庶的城市和排在前５％至１０％的高收入人群；只把这两国作为外围市场，而不是列为公司全球业务的核心部分。在建议跨国企业调整中印市场策略的基础上，这位专家进一步指出“其实中国和印度的优势产业各有侧重，可互为补充。因为中国在大规模生产和物流供应方面比印度强，而印度在软件和信息技术服务方面比中国有优势。”国际商业机器公司（ＩＢＭ）的做法就是一个有代表性的例子。据了解，ＩＢＭ将中国作为主要的硬件采购来源，并已将其全球采购总部设在深圳。与此同时，ＩＢＭ又将印度作为其最重要的全球ＩＴ服务枢纽之一。２００７年ＩＢＭ在印度的销售收入达到１０亿美元，截至２００７年底，ＩＢＭ在印度的员工已增至７．３万人，占全球员工总数的近１／５。中印是不同市场对跨国企业而言，印度更像是拥有庞大消费群体的超级大市场。印度虽然已跻身全球十大经济体之列，但是人均国民收入只有美国的１／４０。“跨国企业进入印度时不能将他们的业务模式直接照搬。这跟美国企业进入日本或日本企业进入美国情况不同。”这位研究世界经济的专家对记者表示，“跨国企业必须从头制定适合印度的业务模式。在大多数情况下，跨国企业要为印度市场设计低价格的产品和服务，并且还要能获得可观的利润率。”汽车行业就是比较明显的体现。预计在２０１１年，全球跨国汽车企业将在印度展开一场“超低价车”的竞赛。据韩国媒体报道，现代汽车印度法人代表林兴秀近日在印度表示：“现代汽车计划从２０１１年开始，面向印度内需市场和周边国家销售在印度工厂生产的售价３５００美元的超低价汽车。”除现代汽车之外，雷诺－日产和印度巴夏汽车公司（ＢａｊａｊＡｕｔｏ）正在共同开发的２５００美元超低价车也计划在２０１１年登场。另外，丰田、大众、通用也计划在印度生产超低价车。世界汽车巨头纷纷投资印度并不会对中国的汽车业构成威胁。嘉诚亚洲亚太汽车及基建分析师叶林近日对记者表示，“印度的汽车市场规模比中国小；汽车零部件配套企业没有中国多；此外印度的能源供应、基础设施配套情况也不够理想”。据了解，目前印度的发电量短缺程度高达１４％，印度政府希望在５年内解决能源不足的问题。印度工业联盟的能源顾问拉格拉曼表示，“过去的１５年到１６年期间，印度没能增加必要的发电能力。”叶林还认为，跨国汽车企业在中国的合资企业积累了多年的生产经验，在降低能耗等新技术方面也有一定的实力。据零点研究咨询集团的分析，中国汽车工业无论在从业人数、企业数量，还是在总产值上，都要远远大于印度。中国乘用车市场增长更快、车型档次更高。印度消费者的购买力相对低。印度的汽车企业多为进入不久的外商独资企业。中国汽车工业企业主要为合资企业。（责任编辑：黄珂）