五月出口大幅上升，国家出口政策调整风险增大据海关最新统计，２００８　年５　月我国出口钢材５５６　万吨，比上月增长７８万吨；１－５月累计出口２１７２万吨，比上年同期减少５６９　万吨，同比下降２０．８％，１－５　月钢材累计出口金额达到１９８　亿美元；５月钢坯出口１万吨，与上月相等，１－５　月累计出口１１　万吨，比去年同月累计下降３５０　万吨，同比下降９６．９％，１－５月钢坯累计出口金额０．６４亿美元。２００８　年５　月我国进口钢材１３４　万吨，与上月相比减少１６　万吨；１－５　月累计进口７０２万吨，与上年同期累计相比减少２６万吨，同比下降３．５％，截至５　月进口钢材总金额达到９４．８　亿美元。进口钢坯２万吨，与上月持平；１－５　月累计进口８万吨，比上年同期累计减少４　万吨，同比下降２９．３％，１－５　月钢材累计进口金额１．９８亿美元。本次出口大幅上升一方面是因为国际钢价上升导致的国内外差价的拉大；但更主要的原因是国内经销商利用国家出口政策的漏洞，通过合金钢形式规避出口关税。今年１－４月，除热轧高速合金钢和热轧硅锰合金钢外的“其它热轧合金钢条杆”，累计出口１１５．２３万吨，去年同期为３５．７２万吨，同比增长２２２．６３％。目前，普通长材出口关税１５％，普通板材出口关税５％，而合金钢出口反而享受退税５％的政策。而国家相关部门已经注意到这种现象，预计后期将取消出口退税。由于上述原因，以及６月国际铁矿石谈判的风险，我们建议短期对钢铁股票进行规避。５　月金融数据点评：货币信贷坚决从紧，银行经营压力加大央行继续严控货币信贷。广义货币供应量（Ｍ２）５月增速同比和环比均上升，狭义货币供应量（Ｍ１）的增速同比和环比均下降，反映通货膨胀压力比一季度有所下降。６月央行在物价数据公布之前即上调存款准备金１个百分点，意在引导市场对货币政策调控和通货膨胀预期，减低未来通货膨胀压力。贷款增速稳定，５月金融机构本外币各项贷款增速与４月基本持平，６月预计增速下降。居民贷款规模同比继续下降，可能与个人住房抵押贷款增速下降，提前还款增加有关，企业融资需求旺盛，非金融性公司及其他部门贷款同比增长４２％，中长期贷款增加２５％，票据融资规模延续４月以来反弹趋势，反映了由于信贷规模受限，银行通过票据贴现的方式尽量满足企业的融资需求。存款增速加快，储蓄定期化趋势明显，６　月预计增速保持高位。５　月本外币各项存款增速比４月高出近２个百分点。其中人民币存款同比增长超过５００％，居民储蓄回流银行，非金融性公司存款同比增长４２％，财政存款同比增长２０％，定期存款增速超过活期存款，居民储蓄和企业存款定期化实际上提高了银行资金成本。银行间市场人民币交易活跃，日均成交量同比增长５０％以上，市场利率继续微幅上涨，也从另一个角度证实银行正在更积极地优化资产配置结构，同时加强流动性管理。５月金融数据显示，企业的融资需求依旧旺盛是银行利息收入继续快速增长的基础保证。对贷款规模的调控要求，促使银行主动调整业务策略和资产结构，提高流动性管理能力，存款定期化趋势再次考验银行的资金运营能力。市场探底趋势仍在延续市场展望：周四三大指数继续惯性下跌，均创出本轮调整新低，沪综指盘中最低点险些跌破２９００点整数关口，深成指距离１００００点大关也仅一步之遥。尽管后市在地产板块和有色板块出现反弹的带动下指数一度有所上冲，但力度明显较弱，市场仍然处在惯性下跌之中。尽管周四指数继续处于下跌之中，但两市已经开始有部分个股报收涨停，家数较前一交易日明显增多。通过分析我们不难发现，涨停的个股具有一个共同的特点：股价短期超跌严重。超跌一方面使得目前的价格远离上档的密集成交区域，另一方面，与指数跌幅相比具备了一定的安全空间。这就为短线资金的运作提供了条件。但投资者必须清醒地认识到，目前指数的下跌趋势并未出现明显缓解或改变，超跌提供的只能是短线的技术性反弹机会，并且这种机会更多地表现为当日的盘中反弹，追高将面临较大的套牢风险。另外，从两市的日成交金额观察，尽管指数已经连续三日出现下跌，但并没有出现成交金额同步放大的迹象，并没有明显的逢低买盘出现。综合而言，我们认为，在大市值权重股未有效企稳之前，市场的弱势探底格局仍将延续。操作上，建议投资者继续控制仓位，耐心等待市场机会的来临。光大证券晨报０６１３　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。