宁波萌恒集团？？国内规模最大的服装辅料生产企业，今年的一个重要任务是开拓国内二三级市场，开发内地省县级市场。其国内市场主管金华伟对记者说，这样做实在是不得已，“今年普遍感到纺织服装行业没有去年景气。萌恒集团２００７年的销售额是２亿美元，主要产品一半销往拉美非洲和中东，虽然受美国经济下滑的影响不大，但由于人工成本提高，油价上升导致化纤成本上升等，集团今年销售增长相对缓慢，迄今为止销售额仅为１亿美元左右。萌恒的境况在今年中国企业中有一定的代表性。根据６月２７日国家统计局发布的数据，今年前５个月，全国规模以上工业企业（年主营业务收入５００万元以上的企业）实现利润１０９４４亿元，同比增长２０．９％。增幅比去年下降约２０个百分点，不过相比今年１－２月份１６．５％的增幅有所回升。国家统计局工交司经济效益处处长江源对本报记者指出，前５个月的数据表明，经济效益比预料的要好，今年头２个月效益不太理想可能是受雪灾影响，下半年预计增长平稳，不过不同的行业影响不一，目前利润增长最快的仍是重工业，而轻工业受影响较大。３４个行业利润增长数据显示，今年头５个月，进入统计的３９个行业中除部分行业未确定外，有３４个行业利润仍处于增长状态。利润下降的有３个行业，分别是电力行业、化纤行业、石油加工及炼焦业。其中电力行业利润下降７４．０％，化纤行业利润下降２６．８％，石油加工及炼焦业由去年同期盈利３５２亿元转为净亏损４４３亿元。导致上述３大行业亏损的原因，是上游的原油、煤炭价格上升过快，导致电力、化纤、石油加工及炼焦业由于难以转嫁成本一致亏损。北京国电动力经济研究中心总经济师胡兆光经过研究发现，今年全年可能仍存在电力供应紧张的状态，一个重要的原因是电煤价格上升过快，电力企业难以承受高的煤价，导致亏损严重。“全年电力需求还存在很大的不确定性。６月１９日国家将工业电价上调５％，这将缓解上述问题。”他说。据悉，今年５月份原煤出厂价格上涨２４．１％。在此期间，电力价格一直没有调整。尽管１－５月售电量增长２２．２％，国电集团今年前５个月的亏损却达１３．９亿元。不过，其他的行业可以坐收涨价之利或者转嫁成本，此使得整体利润增长良好。比如石油和天然气开采业利润同比增长５４．３％，煤炭行业增长９７．８％，钢铁行业增长２５．６％，均比今年头２个月增幅有所提高。今年以来，尽管铁矿石进口价格涨幅达６０％－９０％，但是由于钢铁价格不断上调。此使得钢铁行业利润仍维持较好的水平。目前石油和天然气开采业利润仍为３９个大类行业中最大。其和煤炭、钢铁等多个行业构成整个规模以上工业利润的大头。目前制造业各个行业利润增长数据并未公布。不过从工业增幅来推测，制造业平均利润增幅虽有所下降，但还在一定水平之上。目前制造业增加值占工业增加值一半左右。国家统计局公布的数据显示，５月份规模以上工业增加值较上年同期增长１６．０％，增速快于４月份的１５．７％。轻工业下半年利润增长存隐忧不过，下半年的工业企业利润增长情况可能仍存在一些隐忧。按数据分析，今年前５个月，工业利润增加比较快的仍是上游行业，尤其是一些重化工业。但是对于下游的一些轻工业行业，尤其是劳动密集型的纺织、服装等行业发展，却仍存在隐忧。金华伟告诉记者，油价上调，化纤成本上升，对纺织服装行业的利润会形成压力。“所以一方面要观望，另一方面新产品开发力度要加大，推动国内市场的步子要加快。”他说。数据显示，目前８大类消费价格分类指数中，服装价格仍在下降，交通工具、通讯类价格也在下降。比如５月份全国服装衣着价格比去年下降１．５％，交通通讯价格下降１．６％。因此萌恒集团主打的各种服装辅料销售，受上游成本上升和下游价格下降的双重夹击。同样，未来受原油、电力、原材料、人力成本等多重因素的影响，一些劳动密集型行业利润增长会进一步被侵蚀。目前利润增长最快的仍是重工业，而轻工业相对较慢。部分行业部分地区，已经出现增加值下降的情况，这说明利润相当不理想。比如上海统计部门调查发现，今年５月份，上海市３４个工业行业中，有２７个行业工业总产值比去年同月实现增长，但是７个行业工业总产值比去年同月下降，降幅大的依次是化学纤维制造业（下降１７％），纺织服装、鞋、帽制造业（下降１４％），石油和天然气开采业（下降１３．８％），工艺品及其他制造业（下降１３．５％），皮革、毛皮、羽毛（绒）及其制品业（下降１０．６％）。国家统计局工交司专项调查处处长何平指出，目前受油价、电价等原材料、动力价格上升，人民币汇率调高的影响，纺织、皮革、服装等行业的出口影响比较大。国家统计局也预备做深入调查，了解这些行业受影响的情况，给出政策建议。（责任编辑：佟菲）