来源：每日经济新闻在去年的大牛市中，沪深股市融资额位列全球第一，总额达８３００亿，与１９９０年至２００４年的融资总额相差不远。但股市暴跌之后，两市出现了“６０１蓝筹”、中小板新股和增发股三大破发团队，破发的个股数量还在不断增加，导致Ａ股市场的融资功能已趋于瘫痪。“６０１蓝筹”大比例破发自中国太保揭开“破发”序幕后，中煤能源、中海集运、中国石油等大盘蓝筹股紧随其后，而在上周创牛市以来最大周跌幅时，银行股也成了破发的重灾区，建设银行、中信银行、交通银行掉进破发的行列，破发的个股还屡屡创出新低，中国石油新低１４．９５元，中国太保创出新低１９．７１元，中海集运创出新低４．７４元，建设银行创出新低６．１３元。上市时曾被寄予厚望的蓝筹绩优股，目前却成为拖累大盘指数的重灾区。究其原因，去年大盘蓝筹股登陆股市时，都是超高的发行价，同时不断刷新着申购资金天量记录，中国石油Ａ股申购冻结总金额超过３．３万亿，中煤能源Ａ股申购冻结总金额３．１万亿，但如此高的人气指数却将融资功能严重透支，在大盘指数不断的坠落过程中，不断消磨着市场的信心。增发股大面积破发套牢机构今年年初中国平安的天量再融资，我们仍历历在目，虽最后没能实施，但之后给市场带来的打击却在股指的暴跌中久久未能平息。而现在上市公司的的增发价已被各个跌破，根据统计，今年以来沪深两市共有６４家Ａ股公司实施了６５次增发，在不断的破发潮中，３７只增发股票沦陷在增发价以下，占到今年以来增发总数的５０％以上。其中更引人关注的是，在４８家已经过会准备增发的公司中，已有１１家公司股价跌破它们的计划增发价。譬如栖霞建设（６００５３３，收盘价９．５９元）４月２４日过会，计划增发新股不超过１２０００万股，计划增发价为２１．２元，目前该公司股价为９．５９元，计划增发价比股价要高出１１．６１元，以此价格公司的增发将无法进行。近期还有苏宁环球（０００７１８，收盘价１６．６３元）、航天通信（６００６７７，收盘价１２．４９元）、丽江旅游（００２０３３，收盘价１４．３６元）等个股的计划增发价均大幅高出现在公司股价，股市不断下跌给上市公司增发带来了困难，上市公司对此还需修改增发新股的增发价格。中小板破发打击信心在２００７年的牛市中，中小板个股上市首日涨幅接近疯狂，动辄几倍，最少也有一倍的涨幅，但往日的风光已不再，在近期中小板个股不断创出本轮牛市的涨幅新低，６月７日上市首日帝龙新材收盘仅上涨１７．１３％，５月２９日滨江集团上市首日涨幅仅为１９．６５％，而在接下来的８个交易日，一路狂泻，最终跌破发行价，也创出中小板破发的最快记录，近期中小板还有威华股份和海亮股份已破发。而在近期上市的中小板个股大多已处于破发边缘。今年６月上市的中小板新股，首日涨幅都不大，还接连创出新低，市场低迷，二级市场融资能力也受到波及。滨江集团破发引发另一个现象，新股申购收益率也屡创新低，且收益率已低于银行存款利率。以帝龙新材为例，以０．０５５％的网上中签率计算，帝龙新材不到万分之一的网上申购收益率，创下中小板创建以来的最低水平。业内人士认为，一级市场申购新股已经由“微利时代”，进入了“实亏时代”。融资功能恢复需要政策扶持记者采访联合证券研究所所长吴寿康，他表示：在市场低迷，大盘惨烈下跌的背景下，因为市场的周期性波动，市场融资功能受到局限是很正常的。随着大量上市公司“破发”，市场信心严重受损，而且股市的调整往往会超出投资者预期，在这样的大环境下，对市场融资功能是一个极大挑战，但也不排除政府用“有形之手”进行调控的可能。总而言之，市场融资能力需要在一个良性稳定的大环境中才能得以提升。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）