本报记者　张敏懿据联合国环境规划署预测，我国内陆可安装１４亿千瓦时风力发电装备；如考虑海上，将达到２０亿千瓦时。如果三分之二的风能被开发利用，将是全国水电的４倍，前景非常广阔。国家发改委要求，国内风电厂项目所用机组国产化率不得低于７０％，大力促成风电设备的国产化。这对于掌握着大量风电资源和先后从日本、德国六次引进、消化国外先进制造业技术的银星能源来说，既是机遇也是挑战。为了加快风电制造的建设速度，银星能源引进日本三菱重工技术，组装制造ＷＭＴ６２－１０００Ａ风机设备。６月１８日，国内第一台三菱风机在该公司成功下线。三菱风机　落户宁夏该机型也是目前世界上风力发电的主流机型，已有上千台机组在不同气候条件下可靠运行的骄人业绩。美国得克萨斯州近海风场安装该型风机近千台，运行可靠且效率很高。该风机安全系数比较高，运行可靠，维护可由公司自己完成，节约运行维护成本。此外，此款风机具有独特的智能偏航技术，使风机能够在自由偏航时自动捕捉风载较小的方向转动，并且可以减轻突发风向风速载荷对偏航转动的影响。该智能技术不使用电源动力，因此即使在停电状态下也能完成动作，提高了风向捕捉性能及断电后自我保护性能。宁夏区内及相邻的周边地区可利用开发的风力资源高达５０００ＭＷ。为提高三ＷＭＴ６２－１０００Ａ风机对宁夏及周边内陆低风速风场的适应性要求，银星能源的技术人员在三菱重工的指导下，对风机进行了本土化改造，使其更加适合在内陆风场使用。风机国产化初见成效采访中，任育杰总经理表示，风电设备国产化、本地化是国内风电产业发展的必由之路。从目前国际国内风电市场来看，ＭＷ级风电机组将是我国未来的主力机型，因此，引进、消化吸收ＭＷ级风机，并加快国产化，将是公司风机制造产业持续健康发展的关键所在。银星能源前身吴忠仪表是我国工业自动化仪表的重要生产基地，五十多年的制造业历史为风机制造产业提供了大量富有实践经验的技术与管理人才。同时，企业拥有多年自动化仪表的机械制造经验，具备较强的制造业研发能力，为消化引进技术制造风机设备打下良好的基础。目前，部分风机构件已经可以自己生产，达到年产风力发电机组３００台、年加工风机塔筒１万吨的生产能力。值得一提的是，银星能源组织研发的《１ＭＷ风力发电机部件国产化研发项目》，得到了宁夏科技厅的大力支持，被列入２００７年度宁夏科技攻关计划，并得到了宁夏财政厅８０万元的资金支持。主要针对１ＭＷ风力发电机的叶片、轮毂、齿轮箱、控制系统进行优化设计。同时，成立风机齿轮箱公司，专门从事１ＭＷ和１．５ＭＷ级齿轮箱的国产化制造。这对于推进银星能源风力发电设备制造产业的发展，加速风机设备的国产化，促进我国风机制造事业发展具有十分重要的意义。风电产业链彰显竞争优势随着未来常规能源成本持续上升，风电可再生优势更加明显。可再生能源中长期发展规划提出，我国到２０１０年将建成５００万千瓦风电，２０２０年规划目标是３０００万千瓦。银星能源掌握大量的风场资源，为公司风机制造以及销售提供了良好的环境和广阔的市场。据了解，公司和大股东宁夏发电集团目前拥有３０万千瓦装机的风力发电厂，公司规划“十一五”期末达到１００万千瓦装机容量，最终建成贺兰山、青铜峡、红寺堡、长山头、宁东等９个大中型风电场。“风机制造？？风力发电”的产业链发展模式，既降低了生产成本，又促进了公司风机制造和风力发电两大产业的共同发展，增强了企业在国内风电领域的市场竞争力。随着配套产业政策的落实和风机制造优惠政策的陆续出台，银星能源背靠宁夏巨大的风电市场，通过未来市场及成本优势，依托雄厚的制造基础，必将成为国内主要的风机制造企业。银星能源表示，到２０１０年，公司计划增加投资１．２４亿元，实现年产３００台１ＭＷ机型风机、１００００吨塔筒的生产能力，风电设备制造业务预计实现营业收入１５亿元。届时，公司将跻身于国内风电设备制造骨干企业之列。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）