新华网芝加哥６月３日电（记者韩万宁）由于指责投机活动推高农产品等大宗商品期货价格的呼声日益高涨，负责监管美国商品期货业的美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）３日公布了一系列措施，旨在强化对动荡的农产品期货市场的监管力度并提高其透明度。这些措施包括：要求指数基金和掉期交易商提供更为详尽的交易信息，取消有关增加部分农产品期货投机持仓限额的计划，采取措施提高农产品期权交易对风险控制的有效性等。此外，为提高市场透明度，从７月份开始，美国商品期货交易委员会将公布一份新的农产品和其他期货市场交易员交易数据的月度报告。美国商品期货交易委员会还表示，其下属的一个机构将对２、３月间棉花期货的暴涨暴跌进行调查。与此类似的是，针对近来原油价格疯涨至每桶１３５美元左右的历史高位，美国商品期货交易委员会已宣布将对近期原油价格异常上涨展开调查。美国商品期货交易委员会负责人沃特？卢肯表示，美国商品期货交易委员会有责任确保农产品期货市场的规避风险等作用。尽管难以找到一个单一的解决办法，但还是能够逐步采取措施，加强对包括大型指数基金在内的市场交易主体的监管并提高其透明度。面对日益高涨的农产品期货价格，４月２２日，美国商品期货交易委员会召集了一个由农场主、食品加工业者等市场各方参加的圆桌会议。会上，农场主、食品加工业者等纷纷指责美国农产品价格飞涨的主要原因是华尔街投资者的大肆投机，这使得商业粮食的买卖双方难以利用期货交易降低价格不确定的风险。他们强烈要求政府更严厉地监管期货市场，限制投机资金的活动。６月３日公布的一系列措施就是对此次圆桌会议讨论结果的一项回应。（责任编辑：王燕）