丛玫在罗马举行的世界粮食安全高级别会议将于今天结束。尽管与会领导人分歧难消，但他们昨天基本达成一个共识，即要求富国帮助非洲国家及其他发展中国家进行一场农业“革命”。１５１个国家参与起草的会议宣言承诺：“提高粮食生产，增加农业投入，解决食品获取上的障碍，为了子孙后代，可持续地使用地球资源。联合国秘书长潘基文说，此次会议“有了解决问题的清晰思路，与会各国共同承担责任和政治承诺，作出正确的政策选择，并在今后的岁月中投资发展农业”。此次会议将为７月份在日本举行的八国峰会定下粮食援助和补贴的基调，且有望促进停滞不前的世贸组织多哈回合谈判进入收尾阶段。各方争议“生物燃料抢粮说”此次会议的主办方？？联合国世界粮食计划署（ＷＦＰ）列举了导致目前粮食危机的多种原因，包括能源成本上升、新兴发展中国家对肉类和奶制品的需求增加、贸易限制和投机活动，以及生物燃料需求的增长。但至于每种因素应对当前粮价飙升、全球饥饿现象加剧各承担多少责任，各方观点迥异。分歧之一是：是否要停止推进生物燃料的生产。生物燃料的倡导者认为，生物燃料是应对气候变化和石油价格上涨的一剂良方；而反对者称，发展生物燃料变相鼓励了砍伐森林，反倒加剧了全球变暖，而把大量粮食用作生物燃料生产，还推高了商品价格。包括国际货币基金组织（ＩＭＦ）在内的国际组织的研究显示，生物燃料需求的增加，对粮价上涨的贡献率为１５％～３０％。全球粮食库存目前处于２５年来的最低水平，因此粮食市场对美国、欧盟等方面的生物燃料政策变化十分敏感。“把生物燃料与粮价上涨的关系定义为因果关系，这实在太可怕了。”巴西总统卢拉在会上慷慨激昂地辩护道。长期以来，巴西用甘蔗来生产乙醇。美国也试图为生物燃料业开脱，其农业部长谢弗坚持认为，生物燃料对今年预计将上涨４３％的粮价所负的责任只有２％～３％，“使用可持续的生物燃料可以增加能源安全、促进经济发展？？特别是在农村地区，还能减少温室气体排放。”美国大量补贴以玉米为原料的乙醇产业。“在某些情况下，生物燃料的生产是在与粮食供应进行竞争。”日本首相福田康夫充当和事佬。他说，各国必须加快研究和生产第二代生物燃料，使燃料来自于其他植物而不只是粮食作物。囤粮者：富国或穷国？此次会议的分歧之二是：到底是发达国家还是发展中国家在囤粮？ＩＭＦ主席施特劳斯－卡恩认为，尽管当前“首要任务是解决饥饿问题”，但事实上这一危机不是粮食短缺的危机，而是价格上涨的危机。世界银行行长佐利克说，目前有２８个国家实行粮食出口限制，这推动了价格上涨，并伤害了世界上最穷的人。而一些国家国内的粮价管制意味着农民通过出售产品只能得到不多的钱，其种粮积极性会受影响。他呼吁各国政府取消粮食出口限制和价格管制。据今年４月国际粮食政策研究所发布的一份报告，阿根廷、玻利维亚、柬埔寨、埃及、埃塞俄比亚、印度、印尼、哈萨克斯坦、墨西哥、摩洛哥、俄罗斯、泰国、乌克兰、委内瑞拉和越南都采取了限制粮食出口或国内限价的措施。与此同时，一些国家正在放宽进口限制。摩洛哥已把小麦进口关税由１３０％削减到２．５％；尼日利亚５月７日开始暂停征收大米进口税６个月。潘基文说，这些措施只会扭曲市场，并使粮价更高，各国政府应基于人道主义目的放开粮食出口。很多领导人都赞同佐利克的呼吁。谢弗特别强调，所有国家都应允许粮食和生产技术自由流动。不过，美国和日本就是全球最大的粮食进口国。福田康夫在会议期间宣布，日本将向市场投放３０万吨库存大米。率团参会的中国农业部部长孙政才表示，全球粮食需求增加和价格上涨不能归咎于发展中国家的发展或是某个国家的某项政策。各国积极有效地协调政策与行动，才能实现共同发展、维护世界粮食安全。此次为期３天的会议还有两项艰巨任务：募集更多捐款用于紧急粮食援助、增加农业投入以提高粮食产量。佐利克还呼吁富国紧急援助２０个被世行和ＷＦＰ认为受粮价上涨威胁最大的国家。（责任编辑：贾海滨）