长久以来，处于漩涡中心的成品油价格上涨，是牵涉民生的大事。如果从往年“油荒”的情况来看，缺油就是成品油价格上涨的前奏曲。但这一次内外挤压之下，基层消费者感受如何？各地状况怎样？地震灾区如何熬过柴油紧缺？请看本报驻各地记者日前发回的一组报道。汕头　“免战牌”　高高挂广东省汕头市的加油站“柴油荒”重现。当地业内人士透露，油品批零倒挂扩大差价，损失造成惜售心态严重。记者近日采访了在汕头市泰山路上的一个加油站，大货车司机王师傅说自己从前一天下午３点就开始在这里排队等候加柴油，一直等到了第二天上午１０点，才加上了４００元的柴油。王师傅抱怨说，这次的“柴油荒”已经出现了一段时间，像这样花了近一天的时间排队等加油的情况不少人都经历过。目前绝大部分加油站的柴油供应已高挂“免战牌”，而能加上柴油的加油站又限量供应。他跑广州长途，外地也出现了加不上油的情况，排了一天队加上的这点油根本就不够用。记者走访了汕头市中心城区及周边等地多家加油站，均被告知目前无柴油供应。该市澄海区一家加油站的老板杜先生表示，油品批发价高企，而零售价格又不能够私自提价，“油加得越多，我亏得越多，这样的油还能卖吗？”杜先生说，卖１吨柴油要亏将近２０００元。中石化汕头分公司一位人士告诉记者，每加工１吨柴油，炼油企业要亏损５０００元，汽油要亏损近４０００元。虽然公司５月份的柴油销售量环比增加了四成左右，但仍无法满足市场需求。连续的暴雨致运输受影响，震灾使南充炼油厂减产，总部紧急抽调了数十万吨资源投放灾区。此外，各地进入“三夏”农忙用油旺季，使原本紧张的成品油供应形势更加严峻。（记者傅立新）太原　加油站“闹饥荒”太原市场上缺柴油和９０＃汽油已有一段时间。日前，在太原市双塔寺街公联加油站，工作人员称９０＃汽油已断货近一周，同样的情况在菜园街中石化加油站也存在，两加油站都说“没有库存”。在并州南路附近的一家加油站，柴油已断货近一个月。与这家加油站相隔不远的另一加油站对柴油实行限量供应，每辆车仅能加１００元的柴油。缺货情况让不少车主加油大费周折，同时一些加油站也趁机提高了成品油价格。在太原市体育西路一家私营加油站，车主李女士说去了好几家加油站，才在这里为爱车加上了９０＃汽油。这里的工作人员称，他们虽柴油储备充足，但也拒绝顾客零买大宗柴油。这家加油站的柴油价格是７．１元／升，比国家规定的５．９元／升高出不少。对于目前这种情况，一位成品油供应企业的负责人称，企业的生产供应量有限，致使部分地区缺油。山西省商务厅的一位工作人员表示，目前供应重点是确保农业生产用油。如果成品油市场供应、价格波动异常，政府相关部门将启动《山西省成品油市场异常波动应急工作预案》，以确保成品油市场的稳定。（张丽）西北　合力运送救命油５月１２日１４时２８分，兰成渝管道因震停输，宝成铁路被震中断，四川销售公司柴油库存仅有５．４万吨（相当于该公司４天的销量）……而此时，负责保供四川、重庆、甘肃、陕西等省市成品油供应的中国石油西北销售公司（以下简称西北销售公司）的油品正常入川通道全部中断，成品油市场供应全线告急，抗震救灾油品供应遇到重重艰难险阻。供油就是救命！当天，西北销售公司成立了由总经理田玉军、党委书记张贵生挂帅的抗震救灾应急领导小组，西北销售公司的领导和员工奔波忙碌在抗震救灾油品供应的第一线。同时，由副总经理刘守德在成都设立抗震救灾应急工作一线指挥部，负责组织落实抗震救灾油品供应的各项措施？？所有油品一律不能出川，制定并向销售公司上报油品供应紧急应对方案，立即组织由咸阳到四川的公路运输。５月１２日的夜晚是个不眠之夜，西北销售公司调度指挥中心灯火通明，业务部门连夜鏖战。次日凌晨，公司便协调陕西销售公司安排中油运输陕西分公司连夜向咸阳集结运输车辆。５月１３日１４时，西安分公司开始抢装油品；１４时３０分，副总经理刘守德由西安先行出发探路；２１点由２１辆油罐车（共计４００吨油品）组成的第一批中国石油抗震救灾运油车队，连夜驶出咸阳油库，穿秦岭、越汉江、出剑阁？？１４日１１点５６分，星夜兼程、风雨无阻的运油车队终于到达广元剑门关加油站。随后，又急速向绵阳和德阳开进。这是震后全国进入灾区的第一批油品！救命的油品！截至５月３１日，西北销售公司累计向四川灾区配置油品３１万吨，向甘肃灾区配置油品１７万吨，向陕西灾区配置油品１２万吨。这些油品保证了灾区抗震救灾和市场供应，而中国石油在国难当头时敢于担当、勇于承担的大家风范，感动了所有的人。（记者阿旦增）　（来源：市场报）（责任编辑：王燕）