中报业绩前瞻潘霓申银万国日前发布的报告称，行业景气指数显示能源类行业、煤炭和电力的景气度正处于趋势上升过程中。而新能源类上市公司的中报业绩预报也说明了这一点。６月１８日，川投能源公告，公司预计２００８年１－６月的累计净利润与上年同期相比将发生大幅度变动。而相关资料显示，三友化工、广汇股份、特变电工、兰太实业等均公告称，中报业绩将增５０％－１００％以上，银星能源更是业绩预喜３２０％以上。综合分析新能源板块已预报公司业绩发现，只有极少数是略有减少，大多是预增。分析发现，其业绩提升主要来自：重大项目投产、主营业务大幅上升、转让债权及产品提价。市场亦对此作出积极反应，从资金流量上看，新能源板块６月１８日有约７．９亿资金净流入。净流入较大的个股有：川投能源、江苏阳光、京能热电、远兴能源、宝新能源、包钢稀土、天威保变、拓日新能、天茂集团、金风科技、丰原生化、华帝股份、中核科技。内因：公司练内功提升实力转让债权的典型代表是银星能源，其中期净利润同比增长３２０％左右。公告称将５９７１万元债权转让给宁夏王洼煤矿事项使公司２００８年一季度营业外收入增加２９８６万元。另增发购买资产后２００８年度预计公司营业收入为７．５９亿，同比增长６９％；净利润７０７６万元，同比增长１０８％。广汇股份业绩增长主要原因为液化天然气业务较上年同期有大幅提升。公司液化天然气项目一期工程已进入平稳状态，成为公司新的利润增长点。二期已于２００７年５月动工，预计于２００９年６月完工投产。预计年均销售收入１６．５亿元，年均利润８．５亿元。ＬＮＧ二期工程竣工达产后，公司液化天然气项目一、二期工程整体可实现年销售收入２７亿元以上。同时天然气价格进入上涨周期。产品价格提升则是兰太实业业绩增长的主要原因。公司拥有矿藏储量１．１４亿吨的吉兰泰盐湖，年生产成品盐能力为１５０万吨，盐产品毛利率为６０％以上。川投能源业绩变化的主要原因，一是新增合并报表单位田湾河公司新增加利润所致；二是其多晶硅产品供不应求，成为业绩提升的有功之臣。２００８年１月收购新光硅业３８．９％股权。新光硅业承建的１２６０吨／年多晶硅项目是目前中国最大的多晶硅生产项目。外因：政策支持打开发展空间近两年国际油价的持续上涨，使中国为进口石油支付更多的财富。２００７年１月，国际油价最低为每桶５０．４美元，目前已高达每桶１３０美元之上，甚至有国际投行预测，不久有可能达到每桶２００美元。２００２年中国的外汇储备是２８６４亿美元，按照当时２０美元／桶，相当于１４３亿桶石油；今年４月底外汇储备是１７５６６亿美元，按油价１３５美元／桶计算，相当于１３０亿桶，发展新能源成为世界各国的当务之急。日前，国务院常务会议审议并原则通过了大型油气田及煤层气开发科技重大专项实施方案，要求整体提升石油天然气和煤层气产业自主创新和开发能力，为国家油气需求提供可靠保障。会议要求通过实施该专项，突破陆上油气、海洋油气、煤层气等勘探开发关键技术。该专项是中国１６个中长期重大科技专项之一，通过此方案的实施，必将整体提升中国石油天然气和煤层气产业科技自主创新能力，增强中国能源保障能力。第四次中美战略经济对话１８日结束，双方在华盛顿签署了《中美能源环境十年合作框架》文件。６月１７日，财政部副部长张少春亦表示，财政部将优化支出结构，大力支持非粮生物能源、风力发电、太阳能光伏发电、秸秆能源化利用以及可再生能源在建筑领域等规模化应用。国家发改委副主任解振华也透露，发改委已会同监察部等部门完成了全国３０个省级政府去年节能情况的考核报告，拟于近期将报告上报国务院。考核结果同时交组织部门，“作为党政领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据，实行问责制”。投资者多关注太阳能产业民生证券特别提醒，投资者应多多关注新能源中的太阳能产业。据专家预测，到２０５０年，可再生能源占总一次能源的比例约为５４％，其中太阳能在一次能源中的比例约为１３％－１５％；到２１００年，可再生能源将占８６％，其中太阳能占６７％，人类的未来将是一个太阳能时代。正因太阳能产业的巨大发展前景，在国际证券市场上，包括Ｑ　Ｃｅｌｌｓ、台湾茂迪、Ｓｕｎ　Ｐｏｗｅｒ等太阳能厂商的相继上市掀起了资本市场的狂热追捧热情，并创造了不少神话。其中在台湾股市上，一家名为“茂迪”的太阳能发电企业更是火爆，在２００４年，短短一年时间，其股价就由３０元新台币爆升到５６６元的新台币，涨幅高达１８００％！“主要的看点目前在于太阳能与风能。太阳能中，多晶硅产能的大干快上可能会使拥硅为王的行业特征逐步产生变化，可重点关注非晶硅板块，如安泰科技（０００９６９）等。风能中，宜重点关注设备制造类个股。”申银万国报告同时提醒，“应该注意的是，目前新能源行业面临的一个突出问题是新能源的价格偏高，这将制约其行业容量，需关注其成本因素及政策支持的力度。”（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。