今年以来，从全国煤炭市场来看，由于国民经济的快速发展，煤炭需求的大幅度增加，而煤炭有效生产能力相对不足，无法满足日益增长的煤炭市场需求，市场上争抢煤炭资源的情况比较明显，有的客户甚至为了增加煤炭采购数量，主动提出提高煤炭采购价格，使攀升后的煤炭价格到达高价位后无法降下来，这就出现了全国较大范围较长时间的煤炭价格居高难下的局面。市场决定煤炭价格居高难下。在市场经济体制完善的情况下，市场决定供求关系，市场决定交易价格，在市场供过于求时，商品价格就下滑，就降价，在市场供不应求时，商品价格就攀升，就上涨，这是不以人的意志为转移的市场经济规律。目前，我国的煤炭价格已经实现了市场化改革，虽然市场经济体制不完善，煤炭价格还没有完全实行真正的市场化，还受政府干预调控的因素影响，但是基本上还是遵循市场经济规律的，煤炭市场的供求关系、价格变动是受市场控制的，市场决定煤炭的销售价格，这是目前煤炭价格居高难下的最根本原因。煤炭供应紧张推动煤炭价格不断上扬。今年以来，从全国来看，整体上煤炭供应呈持续紧张的态势，各个主要产煤地区、多数煤炭生产企业都很少有存煤，生产多少销售多少，煤炭可供资源明显不足，远远满足不了市场的需要，在市场供求关系的推动下，煤炭企业为了缓解供求矛盾，采取不断提价的办法以缓解供不应求的压力。以河南省为例，今年以来，全省重点煤炭企业基本都没有库存或很少库存，全省各个矿区、各个煤矿由于煤炭供不应求，煤炭供应形势紧张，在煤炭企业基本都没有煤炭库存或煤炭库存基本上为零的情况下，用煤企业抢购煤炭的情况普遍存在。由于煤炭市场供应紧张，煤炭资源严重不足，造成煤炭价格呈持续攀升的态势，各个矿区的煤炭价格都达到了历史最高水平。煤炭价格在高价位还有继续上涨的趋势。日前，各地都在贯彻国务院办公厅下发的《关于做好当前煤电油气运和农资供应保障工作的紧急通知》及国家发改委关于做好煤电油运气供应工作的通知精神，通知对煤炭和电力企业提出了做好迎峰度夏保证电煤储存和供应的工作要求，要求各个煤炭企业要在确保安全生产的前提下，加大煤炭生产力度，努力增加煤炭产量，要做好煤炭特别是电煤供应工作。随着全国进入电煤迎峰度夏的阶段，用煤数量大幅度增加，各地用煤企业特别是电力生产企业纷纷抢购煤炭，迎接夏季用煤用电高峰的到来。根据目前煤炭供应紧张的形势，再加上夏季用电高峰的到来，电煤消耗的增加，若不采取有力措施增加煤炭有效生产供应能力，煤炭价格还将可能继续上扬。目前，河南省煤炭供应持续呈紧张形势，价格呈持续走高的态势，并有价格继续上涨的动力，义马、平顶山、郑州、永城、焦作、鹤壁等矿区的煤炭供应持续呈紧张的局面，煤价都在高价位运行；从全省来看，今年以来一直保持价格相对稳定的重点电煤的价格较大幅度的低于市场同类煤种的价格，重点电煤价格也有上调的趋势。市场支撑煤炭价格居高难下。从全国的煤炭市场来看，强劲的市场需求支撑着煤炭价格居高难下。由于市场上煤炭可供资源不足，用户争抢煤炭资源的情况比较明显，客户为了抢购煤炭资源，为了满足采购煤炭数量的需求，纷纷主动提出涨价多购的要求，不少客户不管煤炭价格怎样，只要满足采购数量都行；在市场经济的大环境下，客户主动提出涨价保量的要求，作为煤炭企业生产的煤炭产品又无法满足客户需要，在煤炭销售数量分配上，常常产生客户之间的矛盾，为了缓解供应数量供不应求的矛盾，煤炭企业往往只有顺应主动涨价采购企业的要求，增加采购价格高的煤炭客户的煤炭供应数量；企业都是讲究经济效益的，作为煤炭企业也想千方百计提高经济效益，既然有些客户愿意高价购煤，煤炭产品可以卖个好价钱，煤炭企业当然乐意以高价销售煤炭了；有不少煤炭企业，在看到市场供不应求，煤炭涨价的机会到来时，采取主动提价的办法，以适应市场供求发展的需要。国际煤价拉动国内煤价居高难下。今年以来，随着国际石油供应紧张，石油交易价格的连创新高，作为可代替石油能源使用的煤炭资源，国际煤炭市场供应一直紧张，煤炭价格持续攀升。随着世界经济一体化的发展，在国际煤炭价格的引领下，我国的煤炭价格也逐步与国际煤炭价格接轨，以缩小国内外煤炭价格之间的差距，这样，就使我国的煤炭价格在国际煤炭价格的拉动下，价格呈持续上涨的态势，煤炭价格不断攀升到新的台阶，创出新的高价记录。中国（亚太）煤炭市场高层论坛峰会将探讨煤炭价格居高难下问题。针对煤炭市场供应、价格走势、煤炭价格居高难下等问题，中国煤炭运销协会也非常重视，将于７月１８日召开的由国内外煤炭行业专家、政府主管部门领导、煤炭企业高管人员、市场研究人员广泛参加的中国（亚太）煤炭市场高层论坛峰会，对这些问题进行专题的探讨和研究，这一会议的召开肯定也会对重点煤炭合同内外煤炭价格居高难下问题进行讨论和探讨，肯定在集思广益的情况下，对我国煤炭价格居高难下问题会得出更加科学的结论。这样，由于各个方面的原因，煤炭企业使攀升后的煤炭价格到达高价位后无法降下来，出现了煤炭价格居高难下的局面。（责任编辑：钟慧）