全秋梅　马晓宁埃及是非洲大陆上第一个工业化国家。由于独特的地理位置，且政治稳定，埃及被认为是非洲和阿拉伯世界的“经济发动机”。世界银行也把埃及列为２００７年度全球“最佳改革国”之一。上世纪８０年代起，埃及在世界经济变化框架内重新考虑国家在经济活动中的作用，开始实行经济改革政策，以期开放本国经济。其间，改变国家在管理和指导经济活动中所扮演的角色，从直接管理转向间接管理是这一阶段最显著的趋势之一。“我们想要以一个新的理念来应对世界的变化，不断推进自由化的埃及经济。”埃及驻华大使馆商务处表示。《第一财经日报》：在全球经济链条上，埃及正在显示出怎样的优势？埃及驻华大使馆商务处：自上世纪７０年代以来，数十亿美元的经济援助从美国、阿拉伯邻国和欧洲等国涌入埃及。然而，低效的国营产业、臃肿的公共机构、庞大的军事投资导致了埃及通货膨胀、失业、严重的贸易赤字和沉重的公共债务。２０世纪９０年代，一系列的经济和财政改革开始在埃及实施，并获得了国际援助的支持，这些改革对国家的整体经济具有积极、正面的作用。为吸收外商直接投资，埃及中央政府已颁布了一系列的法律来鼓励外商投资。在２００７年，埃及吸引外国直接投资达到１１亿美元，涉及纺织、化工、旅游、农业等各方面。为提供更好的服务给外国投资者，政府（或私人实体和私营实体）已经设立了几百个工业区（经济区和投资区），外国投资者在管理工业区和生产上可以享受更多的自由。为方便许可，政府设立了一站式的服务，为该地区的投资者提供全面的服务。有一点要强调的是，相对于其他国家，如印度或土耳其，埃及的成本更低。比如：在埃及，基层工作者的月薪大约是６０美元，而在土耳其，超过５００美元。在埃及，工业用电的费用是２．８美元／千瓦时，但在印度是９美元／千瓦时。埃及还将为增加生产提出更多的鼓励办法：减少个人的统一税率，从２０％～３０％降低至１０％～２０％；公司税将从３２％～４２％降至２０％，且在同一时间，设置一个统一的系统，处理不同的公司结构；减少若干关税细目，从２７条降至６条；新的关税结构包括根据加工程度升序排列的六个关税税率；申请降低原材料、中间产品、零部件和资本货物的利率定会降低交易成本和办理相关通关手续间接成本；加权平均关税税率由１５％降低至９％；在上埃及地区可免费使用土地。《第一财经日报》：联合国贸易与发展会议去年年底的数字显示，非洲一些国家贸易与发展指数下跌。联合国要求非洲国家取消贸易壁垒以促进经济增长。埃及在这方面作出怎样的改变？埃及驻华大使馆商务处：埃及政府为改革和完善埃及的经商和投资环境实施了一系列的修订案。政府的策略是坚定地致力于简化投资手续、拆除官僚障碍和贸易自由化。为实现其目标，埃及政府在政策上进行了一连串改革，建立体制框架为改善投资环境及经商环境铺平道路。一套新的政府政策、投资法律及保证已经实施，其目的在于巩固和振兴埃及投资环境。这些新的投资法规和政府规章最近在国际贸易壁垒方面有所缓和，并允许更多的竞争。《第一财经日报》：如果想早日赢得埃及市场，企业应当具备怎样的特征？中国企业是否具备这样的特征？中国企业要如何改变？埃及驻华大使馆商务处：提及埃及市场，它不仅包括埃及境内的市场，也包括周边国家的市场。在埃及生产出来的产品很容易进入埃及的各个地区。要使埃及的消费者相信这项进入埃及市场的技术是先进的，通过正常的进出口难度很大，在埃及，工作（投资）是最好的方式。但是，中国公司很少直接投资于埃及。你可能会在埃及的街道上看到各种中国汽车，但是中国公司准备出口的车及售后服务目前还比较落后。我们认为，中国出口到埃及的汽车是质量良好的，但是，备用零件以及服务等却还跟不上，有时候要让顾客等待２个月甚至更久。每年，埃及进口的不同汽车零部件超过数百万美元。在埃及，零部件是个相当有利可图的产业。《第一财经日报》：在埃及市场，中国制造的产品比例如何？为什么中国制造在埃及会受到欢迎？埃及驻华大使馆商务处：在埃及市场，有很多中国制造的产品，从日常消费的产品到重型工业产品，应有尽有。在２００７年，埃及进口了超过４００亿美元的中国产品。我们必须承认，中国产品的价格十分低廉，然而质量有些很难保证。幸运的是，两国政府已注意到这个现象，并采取了很多措施，以避免“价廉物却不美”的现象再出现。举例来说，中国国家质检总局已与埃及贸易和工业部签署了谅解备忘录，以保证合格的中国产品进入埃及市场。《第一财经日报》：有中国企业认为，埃及的原材料和劳动力价格偏高，埃及政府是否会给予他们一些鼓励政策？埃及驻华大使馆商务处：新成立的投资部作为连贯而全面的政府框架的一部分，将给予公司一些特殊的奖励，用于奖励他们购买公共部门企业的股份，以及他们为行政体制改革和金融现代化所作的努力。（责任编辑：贾海滨）