早报记者　忻尚伦昨天两市第一只全流通股三一重工（６０００３１）表现神勇，以涨停回报了大股东“再锁两年”的承诺。而根据ＷＩＮＤ统计显示，到今年年底，至少还有１５２家上市公司将进入全流通时代。“全流通时代意味着什么？意味着大小非们可以更加肆无忌惮地抛售＂零成本＂股票。”颐合财经首席经济分析师张卫星认为，像三一重工这样的公司行为是自发的，因此是孤立的，不具备代表性，“要把这种＂自下而上＂的动力变为＂自上而下＂的政策，才有可能彻底扭转这个市场”。股改３年市场扩容６倍弹指一挥间，股改已３年。据统计，３年前上证指数不过１１００多点，两市总市值３．１４万亿元，占ＧＤＰ不足１８％；流通市值９６６１亿元，占总市值的３０．７８％；Ａ股算术平均值５．１元。经过３年跌宕起伏，如今沪指已达到２８７４点，两市总市值１８．７５万亿元，占去年ＧＤＰ的７５％；流通市值６．３万亿元，占总市值的３３．６４％；Ａ股算术平均值１０．３６元。进入全流通时代，股市的游戏者也发生了变化。“之前说，谁在股市里赚钱，大不了是从Ａ股民手上转到了Ｂ股民手上，是个零和游戏。现在不是了，因为加入了生猛的新军，名字就叫＂大小非＂。”在张卫星的眼里，股市中的赚钱效应被大小非抢劫了。经济学里一直有个理论叫做“谷贱伤农”，其实就是说“供求”不平衡的理论。从６０００点跌到３０００点，沪深两市股票的投资价值确实提高了，但是供求关系发生了巨变。而随着全流通时代的到来，就意味着原先只有三分之一股份可以流通的沪深两市将逐步增加两倍的流通筹码。１６倍ＰＥ以上抛售压力大申银万国日前发布的下半年策略报告指出，从产业资本角度出发，当Ａ股２００８年市盈率从目前的１９倍下降到１６倍时，引领市场发现价值的产业资本将不再抛售限售股，而是大举进入资本市场。而根据昨天收盘价格计算，目前Ａ股的整体市盈率依然有２３．９倍。排在三一重工之后实现全流通的公司，要到８月上旬解除限制，分别是浙江龙盛（６００３５２）、东方明珠（６００８３２）、卧龙电气（６００５８０）等，其最后一批解禁股的数量也并不太多。根据浙江龙盛前天的收盘价，其８月５日解禁的市值大约在４．５４亿元；东方明珠解禁市值则比较大，约为１０６．９亿元。但这两家上市公司的目前市盈率一家为２２．２倍、一家更是高达７０．１倍。三一重工不具代表性一个耐人寻味的现象？？？大小非减持意愿并不如外界所说的那么强烈。自２００６年６月至２００８年５月３０日两年间，沪市上市公司因股改形成的限售股份解除限售共计６７８．４１亿股，该部分股东实际减持１７２．７７亿股，实际减持股份占解除限售总额的２５．４７％；自２００６年８月第一笔解除限售开始至２００８年４月２４日，深市主板解除限售股份共计１９３．８６亿股，减持８２．６６亿股，占解除限售总额的４２．６４％，其中２００７年共减持６７．７８亿股。深交所就此指出，大小非并不是造成此轮暴跌的主要原因。就以第一家全流通的公司三一重工为例。有数据统计，其限售流通股自２００６年６月１９日率先开始部分解禁以来，其大小非共减持股份数量占总股份的比例不到３％。“但事实正好相反。就是因为大小非已减持的数量不多，才使场外资金不敢贸然入市。”在张卫星看来，尚没有减持的这部分大小非成了埋伏起来的“达摩克利斯之剑”，“随时都会掉下，就是不知道什么时候掉，你说这多可怕。”东方证券分析师夏锐鹏也认同这个观点，他也认为，在一个股市里，如果有太多的未知数，那么就不可能是牛市。小非减持无约束此外，分析人士还认为，其实三一重工的锁仓承诺只能说“大非”的抛售意愿不是太强烈，“这在之前的统计数据中也已经显示出来了。”截至２００８年５月，沪市大非减持股份金额总计８４０．９１亿元，小非减持股份金额达２０６７．６８亿元。深市情况也与此类似。“这是因为大非们除了＂财务投资＂，还考虑控股权、公司形象、发展状况等各方面问题，而小非只要是能站在持仓成本线之上便有抛售意愿。”三一重工的承诺并不能阻止其公司小非们的抛售。而２００８年下半年，大非和小非的解禁数量基本相等。现在来看，要降低小非的抛售动力只能靠股价暴跌。著名经济学家吴晓求认为，全流通开启之后股市将会更加波动，下跌概率加大。目前市场将会继续显现下跌格局，走势剧烈波动不可避免，“在三一重工开启全流通时代后，这一点会更加明显。”　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）