Ｓｈａｎｇｈａｉ分红派息６０００１１　华能国际　实施２００７年度利润分配：每１０股派发现金红利３元（含税）。股权登记日６月１２日；除息日及除权日６月１３日；现金红利发放日６月１９日。６０００２１　上海电力　实施２００７年度资本公积金转增股本：每１０股转增２股。股权登记日６月１６日；除权日６月１７日；新增可流通股份上市流通日６月１８日。６０００２８　中国石化　实施Ａ股２００７年度末期分红派息：每１０股派１．１５元（含税）。股权登记日６月１３日；除息日６月１６日；现金红利发放日６月３０日。关于石化ＣＷＢ１行权价格调整的提示性公告。６００２３８　海南椰岛　实施２００７年度利润分配：每股派发现金红利０．０８元（含税）。股权登记日６月１３日；除息日６月１６日；现金红利发放日６月２０日。６００２８７　江苏舜天　实施２００７年度利润分配方案：每１０股派发现金０．７０元（含税）。股权登记日６月１３日；除息日６月１６日；现金红利发放日６月２０日。６００３３２　广州药业　实施２００７年度分红派息：每１０股派发现金红利１．２４元（含税）。Ａ股股权登记日６月１３日；除息日６月１６日；现金红利发放日６月２３日。６００５１９　贵州茅台　实施２００７年度利润分配：每１０股派发现金红利８．３６元（含税）。股权登记日６月１３日；除息日６月１６日；现金红利发放日６月２０日。６００５５８　大西洋　实施２００７年度利润分配：每股派０．１３元（含税）。股权登记日６月１６日；除息日６月１７日；现金红利发放日６月２５日。６００７５４、９００９３４　锦江股份、锦江Ｂ股　实施２００７年度分红派息：Ａ股每股派０．３５元（含税），Ｂ股每股派０．０５０４５３美元。股权登记日６月１３日（Ａ股）、６月１８日（Ｂ股）；Ｂ股最后交易日为６月１３日；除息日６月１６日；现金红利发放日６月２７日。６００９６３　岳阳纸业　实施２００７年度利润分配及资本公积金转增股本：每１０股送１股转增４股派０．２０元（含税）。股权登记日６月１３日；除权除息日６月１６日；新增无限售条件流通股份上市日６月１７日；现金红利发放日６月２０日。股改动态６００６８８　Ｓ上石化　目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。６００７２８　ＳＳＴ新太　目前，公司提出股权分置改革动议的非流通股股东持股数已经达到有关规定的三分之二的界限，但非流通股股东尚未提出明确的股权分置改革方案；公司尚未与保荐机构签订股权分置改革保荐合同。６００８００　ＳＳＴ磁卡　目前，公司提出股权分置改革动议的非流通股股东持股数已达到有关规定的三分之二的界限；公司尚未与保荐机构签订股改保荐合同。６００８７１　Ｓ仪化　目前，本司非流通股股东尚未提出股改动议；公司尚未与保荐机构签定股改保荐合同。６００８９３　Ｓ吉生化　目前，公司重大资产重组暨股权分置改革相关材料已报送政府相关部门，其中，公司股份转让及股权分置改革等有关问题已获得国务院国资委、商务部的批复；中国证监会已于２００８年５月２２日书面通知公司，对其《重大资产出售、重大资产购买、定向增发股票申请文件》提出审查反馈意见，公司已在规定时间内提交了书面回复意见。重要事项６００５１６　方大炭素　预计公司２００８年１－６月实现净利润约为２７１００万元，与上年同期相比增加５００％以上。原因：由于受产品销量增加、部分技改项目投产增效等因素的影响，公司生产经营业绩比上年同期有较大提高；控股股东辽宁方大集团实业有限公司以所持抚顺莱河矿业有限公司９７．９９％的股权认购公司非公开发行股份的事项完成后，盈利能力很强的抚顺莱河矿业有限公司成为公司控股子公司，大大提升了公司整体盈利能力。６００６３３　白猫股份　公司本次有限售条件的流通股上市数量为１３，５０６，６０２股；上市流通日６月１３日。６００６８３　银泰股份　董事会通过关于调整公司非公开发行股票方案的议案；通过公司于６月６日与京投公司、中国银泰分别签订的《关于公司非公开发行股票之股份认购协议》等。定于６月２３日召开２００８年度第三次临时股东大会。６０００２６　中海发展　股东大会通过关于公司２００７年度利润分配方案的议案；通过关于续聘天职国际会计师事务所有限公司和天职香港会计师事务所有限公司为公司２００８年度境内外审计师并授权董事会决定其酬金的议案。６０００６２　双鹤药业　董监事会同意公司收购广州振盛医药投资集团有限责任公司和佛山市南海区进达精密铸造有限公司分别持有的广东神州制药有限公司４３．５０％、４６．５０％，合计９０％的股权，收购价格分别为１元，总计２元。；同意公司向神州制药提供总额度８７００万元的人民币借款（暂不计息）；同意对湖南双鹤医药有限责任公司及湖北恒康双鹤医药股份有限公司进行破产清算。６０００８３　＊ＳＴ博信　目前，公司因筹划重大资产重组暨非公开发行股票事宜，股票已按有关规定于４月８日起停牌，现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。６０００９６　云天化　目前，公司因筹划重大资产重组事项已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。６００１６１　天坛生物　公司股票自５月６日起因讨论再融资事项停牌。公司讨论拟向特定对象发行股票，该事项存在较大的不确定性。６００１９０、９００９５２　锦州港、锦港Ｂ股　目前，公司因筹划非公开发行事宜，公司股票已按有关规定停牌。公司正就非公开发行股票方案进行论证，同时非公开发行相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。６００３６２　江西铜业　股东大会通过公司２００７年度利润分配方案；通过调整公司独立非执行董事、股东代表监事及确认公司职工代表监事的议案；聘任安永会计师事务所、安永华明会计师事务所分别为公司２００８年度国际及国内核数师（审计师）；授予董事会配售及发行不超过截止股东大会召开日已发行Ｈ股股份总数２０％的新Ｈ股的权力。监事会同意选举胡发亮先生为监事会主席。６００３９５　盘江股份　公司因筹划非公开发行认购资产事宜已于５月７日按有关规定停牌。现相关中介机构正对公司拟收购的资产进行评估和财务审计以及相关事宜正在商讨过程中，因存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。６００５１５　ＳＴ一投　公司近期收悉中国证监会上市公司监管部有关函，中国证监会在对公司向控股股东天津市大通建设发展集团有限公司发行股票购买资产申报材料的审核中，认为公司向特定对象发行股票价格的定价依据不符合有关规定；公司原控股股东第一投资集团股份有限公司关联方海南望海商城有限公司，就其以资产抵偿欠付公司资金占用及担保债务的相关房产过户的政府行政行为，向海口市美兰区人民法院提起行政诉讼，有可能构成发行障碍。目前收悉上海证券交易所上市公司部《关于对公司和控股股东天津市大通建设发展集团有限公司予以监管关注的通知》，因天津大通尚未完全履行其在公司股权分置改革期间作出的有关承诺，天津大通及其一致行动人天津市艺豪科技发展有限公司所持有的公司股份不能转让。经公司通知该两位股东后，现公司已收到保荐机构平安证券有限责任公司转来的有关说明，天津大通、艺豪科技已按《通知》要求将其持有的公司股份托管至平安证券天津绍兴道证券营业部。６００６０３　ＳＴ兴业　因公司收到公司股东递交的关于非公开发行股票的建议书，董事会正在商议之中。公司已按相关规定向上海证券交易所申请停牌。该重要事项尚需进一步论证，存在重大不确定性，公司股票将继续停牌。重要事项６００６５５　豫园商城　目前，公司因筹划向特定对象发行股票购买资产事项已按有关规定停牌，现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。６００６９５、９００９１９　ＳＴ大江、ＳＴ大江Ｂ　目前，公司因筹划重大资产重组暨非公开发行股票事宜，其股票已按有关规定于５月２０日起连续停牌。现因相关程序正在进行中，因此公司股票将继续停牌。６００６９９　＊ＳＴ得亨　截至６月６日，公司已与本次重大资产重组相关各方协商并就有关事项基本达成共识，《合作框架协议》正在履行签章程序，现将有关事项公告：根据《合作框架协议》，辽源市财政局将所持公司股份转让给深圳东篱汇富资产管理有限公司，具体事项需由双方签署《股份转让协议》约定；辽源辽河纺织有限责任公司以承债方式收购公司整体资产，承接全部债务及业务，并负责安置全体人员，具体事项需由公司与辽河纺织签署《债务和资产重组协议》及《人员安置协议》约定；公司以换股的方式吸收合并百瑞信托有限责任公司，具体事项需由公司与百瑞信托签署《吸收合并协议》约定。因上述事项存在重大不确定性，公司申请股票继续停牌。６００７２０　祁连山　股东大会通过２００７年度利润分配及资本公积金转增方案；通过关于计提对兰州红古祁连山水泥股份有限公司商誉减值准备的议案；通过关于收购青海祁连山水泥有限公司部分股权的议案。６００７４１　巴士股份　上海国资委已同意上海久事公司上报的公司公交资产剥离公司方案，并决定在上海汽车工业（集团）总公司范围内选择资产注入公司，目前汽车集团正在研究制订重组置换资产的方案，并已聘请相关中介机构开展工作。６００７８３　鲁信高新　目前，公司因其实际控制人山东省鲁信投资控股集团有限公司正在筹划对公司有重大影响的事项，公司股票已按规定停牌。现因公司重大资产重组的方案尚需有关部门的论证通过，且有重大不确定性，因此公司股票将继续停牌。６００７９２　＊ＳＴ马龙　公司目前因筹划有关重大资产重组事项，其股票已按规定停牌，现因相关程序正在进行中，公司股票将继续停牌。风险提示６００５９９　＊ＳＴ花炮　公司股票交易连续三个交易日股票价格触及跌幅限制。无应披露而未披露的事项。６００７３２　上海新梅　截至６月５日，公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到２０％。截至本公告日，公司未发现公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。６００２２３　ＳＴ万杰　根据莱州市人民法院签发的协助执行通知书，继续轮候冻结万杰集团有限责任公司持有的公司限售流通股２３，７１５．６２５万股，冻结期限为两年，自转为正式冻结之日起计算。中国证券登记结算有限责任公司上海分公司已办理了有关继续轮候冻结手续。山东公正拍卖有限公司受山东省淄博市中级人民法院委托，将于６月１７日对公司第一大股东万杰集团有限责任公司持有的公司限售流通股２３，７１５．６２５万股股权进行公开拍卖。其它公告６００２３６　桂冠电力　关于“桂冠转债”即将到期摘牌的提示性公告。６００５５２　方兴科技　董事会通过关于修改《公司章程》的议案；通过关于公司增补董事的议案。定于６月３０日召开２００７年年度股东大会。６００６０８　＊ＳＴ沪科　定于６月３０日召开公司第十七次股东大会（暨２００７年年会）。６００６２８　新世界　董监事会通过公司董、监事会换届改选的提案。定于６月３０日召开２００７年度股东大会。６００７８６　东锅退市　关于再次使用交易所和登记公司交易系统办理东方锅炉（集团）股份有限公司余股收购的公告。６０１９９８　中信银行　公司由于电话网调整和内部管理需要，公司发布的投资者联系电话自２００８年６月１３日起变更为（８６１０）６５５５８０００；传真号码变更为（８６１０）６５５５０８０９；增设公司总机号码（８６１０）６５５５８８８８。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）