重组方案宣布后，电信、网通、联通三大电信运营商股价集体暴跌，联通跌幅更是超过１４％。仝凌飞／制图三大运营商复牌集体暴跌在宣布重组方案后，中国电信（０７２８．ＨＫ）、中国网通（０９０６．ＨＫ）、中国联通（０７６２．ＨＫ）昨日复牌，令人大跌眼镜的是，三大电信运营商股价集体暴跌，中国联通跌幅更是超过１４％。与股市的寒冷相衬的是，复杂的心绪笼罩着联通、网通员工们。这场全球瞩目的电信并购大戏，第一幕的主题词恐怕是：迷茫与希望。港股大跌出乎意料停牌逾一周的三大电信商昨天起复牌，但颇为意外的是，三只股票集体暴跌，跌幅均超过１２％。其中，网通跌１２．７５％，中国电信跌１２．７％，中国联通跌１４．０７％。中国联通Ａ股（６０００５０）干脆坐上了“滑梯”，从涨停开盘垂落到下跌１．５４％。不过，一直未停牌的中国移动昨天情况要好一些，仅微跌２．２１％。事实上，中国移动自５月２３日重组消息出来后股价一直低迷，前天一扫阴霾微升。与此对应的是，沪深股市整个３Ｇ板块集体大幅下挫。３Ｇ概念股是电信重组的一大受益板块，重组消息甫出时曾连续大幅上扬。“港股的表现出乎意料，Ａ股较符合预期。”光大证券分析师周励谦表示，香港投资者多持观望与担忧的态度，这种表现不太符合股票本身的价值，后续应该会有抬头。中国银河证券王国平则认为，前天公布的重组方案没有超出此前各大机构的预期，有一些利好出尽的感觉。但他依然看好中国移动，对其他则维持谨慎投资的态度。中国电信、中国网通、中国联通前天分别发出公告，中国电信将以总价１１００亿元收购联通ＣＤＭＡ。其中，中国电信母公司将以６６２亿元收购联通Ｃ网资产，上市公司以４３８亿元收购Ｃ网业务。而联通与网通则以换股方式完成合并，合并后网通将从香港联交所退市。联通人：给谁打工较好？“尊敬的用户：中国联通与中国电信已就Ｃ网出售达成框架协议，双方将共同保障用户服务和权益不受影响，敬请放心使用”。昨天，中国联通向所有Ｃ网用户（１３３及１５３号段的用户）发出“安抚”短信。重组消息出来后，很多Ｃ网用户惊诧地发现自己居然要变成中国电信的用户，而世界风双模用户还在彷徨自己的东家究竟是谁。虽然后者尚无定论，但终究是无碍使用，此刻倒是联通人的心境跟股市的跌宕相仿。“你说去电信好还是留在联通好？”一位联通人士向记者发出询问，他周围的同事们每天都在探听着真真假假的消息，在这种摇摆中盘算着今后的去向。但事实上，基层员工的选择空间将很有限。根据公告，联通与Ｃ网业务直接相关的专业技术人员将全部划入电信，其他与Ｃ网业务发展相关及后勤员工按一定比例划进电信。有分析称，除了Ｃ网技术人员，南方联通约２０％的员工到中国电信，而北方联通员工到中国电信的比例约为１／３。一个最现实的问题是，曾经战斗在一个战壕里的兄弟以后要变成针锋相对的对手。好在新联通筹备组组长常小兵已经表示，合并之后无裁员计划，多多少少让他们吃了定心丸。网通人：全员使用联通手机“５月３０日，联通派人把ＳＩＭ卡送来了……我要告别用了十年的移动号码了……”在一个网通人的日记中，平静而忧伤地记述着别离的情愫。记者了解到，网通集团已下发通知，要求全体员工使用联通手机和Ｇ网业务，到５月３０日大部分集团员工已经拿到了联通“１５６”的号码。网通人基本都是“双枪族”，除了小灵通还拿着一部手机，且多是中国移动的号码。对于这些为年轻的网通奉献了青春岁月的人而言，待机ＬＯＧＯ从中国电信变成了中国移动，再变成中国联通，不只是文字的改变，那是一个时代的终结，当然也是一个新的开始。“没动用任何关系就在几大运营商间转了几圈，现在又变成了联通人。”除了感叹外，令网通人最忧心的是网通品牌的消失实在太过可惜。宽带、奥运、国际三大战略此时显得那么苍白。对网通人而言，服务奥运恐怕是“最后的使命”了。据了解，北京网通的内部指示是，近期不能出差，全部待命。据透露，中国联通和中国网通的高层已就奥运问题进行磋商，定下的调子是仍由网通方面按照与北京奥组委的约定进行，这期间的名字仍将沿用中国网通。晨报记者　焦立坤机构看法中银国际：看淡联通、网通上调中国电信目标价及评级，但看淡中国联通及中国网通。其发布报告称，电信收购联通Ｃ网用户，会摊薄未来两年收益，但预期ＣＤＭＡ的长期收益应逐步显现，将中国电信目标价由６．３港元上调至６．８港元，主级则上调至优于大市。同时，联通将ＣＤＭＡ用户出售给中国电信以及与网通的合并，对公司短期盈利构成轻微利好，维持其目标价２０港元不变。不过，考虑到网通盈利质量较弱，联通与网通的合并可能需要经历一段痛苦的过程，以及可能阻碍联通在市场中的竞争力，故将联通评级下调至同步大势。此外，将网通的目标价格上调至３０．２港元，但评级维持跑输大势。瑞士信贷：上调网通、电信目标价将中国网通目标价由２５港元升至２９．００港元，维持中性评级。原因是与中国联通合并，并且股份占扩大后股本的４２．５１％，超过预期。瑞士信贷认为投资者应该逢高抛售，因估值显示该股上涨空间寥寥，并且缺乏短期催化剂。与中国联通合并对中国网通有利，但目前是时候获利回吐。同时，将中国电信目标价由５．９０港元提升至６．００港元，维持该股的中性评级。因收购中国联通ＣＤＭＡ资产价格合理，但近期盈利预计将不会有惊喜。花旗：调低电信目标价花旗调低中国电信目标价由原来７．０３港元降至６港元，因该行相信收购ＣＤＭＡ业务后假设于最理想情况，仍不足以抵消４３８亿元人民币收购作价，料股价短期会受重组消息影响呈波动，投资者宜等待更佳买入时机。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）