７月，大陆观光客将赴台旅游。图为台湾阿里山神木车站。７月４日，两岸期盼已久的包机直航将正式开通，伴随包机直航的还有首批直接来自大陆的观光客抵台。此后，每天预计将有３０００人从大陆飞往台湾旅游观光，由此带来的商机早已让岛内业界“垂涎”。目前岛内各界针对“陆客”登岛，正进行各项准备。为保质量精心设计日前，台湾地区领导人马英九在接受英国广播公司（ＢＢＣ）专访时表示，每２５名大陆观光客就能为台湾创造１个就业机会，台湾的就业率和投资环境也将因此改善。台“交通部”观光局局长赖瑟珍说，以大陆观光客在台一天消费金额２９０美元，平均停留７至１０天计算，一位大陆游客来台观光期间的消费额在新台币６．２万元至８．８万元间，一天开放３０００位大陆游客来台观光，对台湾经济有正面的帮助。而按规划，第二年将允许每日５０００名“陆客”登岛，第三、第四年每天分别有７０００和１００００人。推算下来，开放大陆游客赴台，对台湾经济增长绝对是利多。为迎接大陆游客，台湾观光局已规划８天７夜和１０天９夜两套旅游示范线路，为首次来台观光的大陆游客“量身定做”。从台北出发，经宜兰到花莲太鲁阁、台东知本温泉，再走南横到垦丁、高雄爱河、台南府城，再到大陆观光客喜欢的阿里山、日月潭，然后到新竹庙口、慈湖两蒋灵寝、台北民主纪念馆（中正纪念堂）、台北１０１等景点。两套经典示范线路绕着台湾玩，将著名景点一网打尽。针对第二次来台的大陆游客，台观光局设计了主题式旅游，如沙龙蜜月拍照、怀旧古迹之旅、追星之旅、温泉之旅与生态走访等。不过观光局也强调，这只是建议行程，怎么安排仍由业者自行规划。为保证旅行质量，避免恶性低价竞争，台观光局规定旅行社对每位大陆观光客每天接待团费最低为８０美元，包括吃饭、住宿、交通费、门票等费用。观光局官员表示，过去发生团费太低，吃住质量差的问题，为避免影响大陆观光客来台的观感，政府必须设定每日最低接待费额度，给大陆观光客高质量的旅游。按每人每天８０美元，住宿费每人每夜平均至少新台币１０００元，大约可住三星级饭店；餐食费每人每天至少６００元。每人每天８０美元团费已包含业者合理利润、导游酬劳和司机小费，购物店不需要支付业者高额佣金，而且团费包含景点门票，禁止安排自费行程。台观光局官员表示，大陆游客进入台湾每人会发一份“意见调查表”，对行程中所有服务与消费行为做问卷，在离境前回收。凡是大陆游客抱怨多、不满意程度高的旅行社，经查实，将予暂停接团处分。台观光局也建立购物保障机制，成立购物投诉专线及客服中心，实时有效处理购物时发生的争议。据悉，两岸目前正在就开放大陆银联卡在台湾使用进行讨论。台“行政院”金融监督管理委员会３日表示，开放银联卡有众多作业程序待完成，７月１日来不及开放，但将努力在８月底前完成开放准备。为争客源亮出绝招据报道，岛内各行业及县市为吸引“陆客”，已悄然打响客源“争夺战”，可谓“八仙过海，各显神通”。在台湾，有不少大陆人耳熟能详的人物，除了两蒋、张学良等历史名人外，还包括一些歌星、演员，而这些都能带来商机。据悉，大陆游客赴台必看的两蒋陵寝，日前已重新开放。为吸引更多“陆客”，陵寝管理者正积极协调台军，推动重启宪兵驻守及富有特色的交接仪式。而在新竹县，当地政府已决定重建张学良故居，预计今年年底前完工，据称将是吸引“陆客”的卖点。当年，台湾歌星潘安邦一首《外婆的澎湖湾》，将澎湖湾唱到大陆家喻户晓。前不久，澎湖县政府已斥资上千万整理潘安邦老家，还为潘安邦及他外婆立像，打造“外婆的澎湖湾”园区。大陆人对歌星张惠妹也不陌生，台东县政府正着手将阿妹家乡打造成旅游景点，并计划每年邀请阿妹回家乡唱歌跳舞，据称对“陆客”很有吸引力。为方便沟通，岛内饭店、旅游业者不但将指示牌全面加注简体字，近日还开课教员工认简体字，甚至还教大陆方言、习惯用语。还有不少旅游业者，为掌握“陆客”观光特点，已迫不及待地派员赴大陆，以“深度”了解“陆客”消费心理。新闻分析　／　ＡＮＡＬＹＳＩＳ　台当局何时开放自由行台“交通部长”毛治国表示，７月份开放赴台观光的大陆游客，游客身份不受限制，统一由大陆官方负责审核，并发放往来台湾通行证，台湾审核后核发入台证。但大陆游客必须“团进团出”，一个旅游团最低１５人，最多４０人。据台湾媒体报道，一支“大陆富豪团”一行９人曾于４月２２日抵台，其中两人未按要求随团离境，私自留下准备参观珠宝展，被台北市警局指“违法”，随后被要求离境。据称，自２００２年开放大陆观光客赴台至今，时常发生游客脱团滞台现象，其中存在有意非法留台的。据台湾媒体报道，大陆“脱团者”最多的是福建和广东省籍，他们会说闽南话或客家话，脱团后很难被发现。有报道称，台方此前研讨开放“陆客”７月登岛时，曾考虑开放初期限制福建、广东两省居民，但怕引起两省民众“反弹”，后来只好作罢。但台警方誓言加强出入境证照查验。今年２月，亚洲最大油轮“海洋迎风号”载７００名“陆客”抵台，台方在热烈欢迎同时，采取措施严防游客脱团。当时，每名游客都挂了标识牌，集体进出游览车，不准单独活动，背后还有导游一路监督。散团后，不少游客反映活动不自由，也难以接受被人“紧盯”。实际上，两岸相关部门也深知，“团进团出”不方便，最好的方式是“自由行”。但台方考虑安全等有关因素，开放步伐无法迈得很大。日前，台北市议员戴锡钦等人组织的调查显示，多数“陆客”希望“团进团出”限制逐渐松绑，未来赴台后能自由安排行程，包括自由参加商贸活动。（于洋）　（来源：国际在线－世界新闻报）（责任编辑：李瑞）