稳定压倒一切！当上证综指一路从６２０４高点跌到２７００点以下时，监管层紧急寻求治本之策。６月中下旬，证监会系统两度召开内部视频会议，从严防上市公司大股东违规资金占用、进一步强加上市公司治理专项活动的力度、上市公司本身要作好维护市场稳定以及证监会系统和上市公司要积极联合、配合公安机关严打虚假流言等４个角度入手，切实保障上市公司和广大投资者合法权益不受侵害。６月２５日、２６日，在证监会上市公司监管部的安排下，全国３０多个地方监管局召集所有上市公司高管，进一步宣贯救市精神。多位券商研究所宏观分析师认为，以上４项监管要求显示，当局工作重心正在加速下移，进一步规范上市公司决策行为及市场行为，有利于市场重新树立信心，但相对于市场的低迷人气，力度仍然极为有限。治理股东占款６月２０日，证监会副主席范福春在本月首个内部视频会议上通报了中捷股份、九发股份两家上市公司控股股东违法占用上市公司资金案的情况。业内人士提醒记者，这也是近两年来监管层首次针对上市公司大股东违规占用资金问题展开全局性的通报。“早在２００５年以前的熊市时期，大股东违规占用资金问题就相当猖獗。时隔两年后，国内股市经历了牛熊更替，这样的问题再度成为了监管层的心头大患。”一位地方监管局高层表示，违规占用问题之所以再度成患，根源在于监管层处理大股东违规占用上市公司资金时缺乏真正有效的处理手段，而简单的通报、罚款乃至稽查行为，对违规者而言成本偏低，很难杀一儆百。在私募基金经理金涛看来，监管层清理大股东资金占用问题本身就是在熊市阶段最具标志的动作之一。监管层展开的大股东清欠工作将成为今后相当长一段时间的牛熊标志。正在对九发股份大股东违规占用事件展开调查处理的山东省证监局副局长杨晓光对记者直言，上市公司作为经济动物，很难寄希望于其本身行为完全合规。监管的力度大不大、执法的工作严不严，往往都需要依赖相关法律规章的保障。他透露，目前该局对九发股份的调查仍在进行。５月２５日晚间，证监会曾发布专门公告要求，上市公司董事会应强化对大股东所持股份“占用即冻结”机制。公告还要求，上市公司定期向当地派出机构上报与关联方资金往来情况。发生占用的上市公司应立即收回占用资金，证监会及派出机构将启动立案稽查程序。对于纵容、帮助大股东占用上市公司资金的董事、监事和高级管理人员，将通报国有资产管理部门、组织部门及银行业监督管理机构；涉嫌犯罪的，移送公安机关追究其刑事责任。“证监会对大股东违规占用问题屡禁不止的根源在于缺乏严肃有效的查处手段。”一位不愿意透露姓名的券商研究所所长认为，发生此类现象的上市公司大股东往往具有地方政府背景或者国资背景，而地方政府在处理此类问题时，很容易因为地方利益而袒护违规主体。他以ＳＴ派神（０００７７９）举例说，这家上市公司就大股东占用问题已经向甘肃省国资委以及政府数次提出具体报告，但受相关利益团体牵制，问题至今无法解决。限制内幕交易“作为公众公司，上市公司的所有信息都应该通过交易所公告这一唯一合法有效的披露平台来公布，但事实上，发改委、国资委、地方政府、大股东在某种程度上都具有相当大的事先知情权，如何将此关系理顺，成为摆在证监会面前的一道棘手难题。”一位央企高管表示，证监会履行监管职能，要求所有信息公正、公平地公开，但国资委作为资产所有者，要求实时掌握企业发展动态以及财务数据，二者之间在信息管理上形成的不等式已经成为上市公司左右为难的最大困惑。五粮液董秘彭智辅参加了５月２５日上午四川证监局召开的辖区上市公司高管专项会议。？“上市公司通过强化敏感信息排查、归集、保密及披露制度，以及减少内幕交易、股价操纵行为，确实会切实保护中小投资者利益。但许多企业的董事长往往由大股东派出甚至兼任，这样很难防备大股东提前动作布局。”彭智辅说。前述参与了２００７年底证监会与国资委联席会议的央企高层认为，如何从上市公司层面实现市场稳定，根本在于要求上市公司对所有股东做到信息公正、公平、公开。但现实中，这几乎不可能，因此也构成了上市公司结构治理很难见到实效的原因。事实上，除了国资委，其他部委也会对证监会的监管能力构成挑战。今年３月１７日，国家发改委同意广西防城港和广东湛江钢铁基地项目开展前期工作，由宝钢兼并重组韶钢和广钢，这两个企业全部进入宝钢集团，由宝钢控股成立一家新公司，总部设广州。但问题在于，此事证监会和上市公司集体不知情，一度导致二级市场股价疯狂涨停，而上市公司却因为不知情而难以临时停牌的尴尬局面。据了解，监管层已经明确给出此次上市公司专项治理时间表：要求在２００８年７月２０日前，对截至６月３０日公司治理整改报告中所列事项的整改情况进行说明，并以董事会决议形式通过交易所网站公开披露。但前述券商研究所长指出，大股东特权不除，上市公司结构治理无期。严打市场流言流言止于智者。但在资本市场流传的每一个黑色故事都可能引发市场恐慌乃至暴跌。从２００８年６月始，联手公安机关严打市场恶意虚假信息以及其他关于市场稳定的流言，首次成为中国证监会新的监管命题。本报记者独家获知，６月中旬开始，证监会就严打流言问题与公安部多次接洽，现已形成初步方案。证监会于６月２４日开始陆续通知地方监管局，要求及时发现辖区内针对上市公司的恶意虚假信息传播，并与公安机关严肃打击、查处此类行为。“发生在５月底至６月初期的余震传言严重打击了四川地区股民的投资信心，在我周围，９０％的股民基本清盘出局了。”成都股民郝先生谈及股市心生恐惧。然而，更为严重的人身攻击性流言于王益双规案公开后达到高峰。多家门户搜索引擎转载别有用心的流言更暗示多位金融高官牵涉其中。“看到这些有鼻有眼的流言，我感觉中国股市真的完了！”郝先生称，网络甚至盛传证监会将班底全换，这样的恶意流言严重打击了投资者对股市的信心。采访中，多位地方证监局官员认为，查处虚假信息工作需要得到上市公司及时配合。如某上市公司盛传资产重组，那么，该公司应该尽快通过公告平台澄清事实，并承诺３个月或者半年内不会发生此类行为。“交易市场存在多种利益团体，大家为了各自利益传播虚假信息的行为早已不胜枚举，很难想象监管层将通过什么样的方式来杜绝流言传播途径。”金涛对此并不看好。他表示，以私募机构为例，绝大多数私募团队坐庄操盘时，都会有针对性的在相关网站乃至上市公司所在地的证券营业部传播虚假信息，操作手法极度隐蔽。