证券时报记者　甘霖　刘杨　张伟建　宋雨　王非　柴海　严惠惠按照中国证监会的安排部署，广东、北京、重庆、安徽、大连、新疆、宁波等地证监局纷纷行动起来，专门召开防止大股东占用上市公司资本问题复发专项工作会议，严防大股东占款问题“死灰复燃”。有监管人士表示，在目前经济形势的大背景下，大股东侵占上市公司资金的方式更为隐蔽、更为复杂，但无论出现什么形式的大股东资金占用问题，证监会及派出机构均会“发现一起、检查一起、处理一起”，决不拖延推诿，决不姑息手软，决不顾忌留情。广东证监局：上市公司要严守“五条底线”昨日，广东证监局召开了“防止控股股东占用上市公司资金问题反弹”专项工作会议。广东证监局局长侯外林强调，上市公司高管与控股股东一定要严守“五条底线”，即不违法占用上市公司资金，不进行内幕交易，不操纵市场，不披露虚假信息，不做损害上市公司和其他股东利益的事情。侯外林表示，广东证监局将就严防控股股东占用上市公司资金问题继续加大监管力度，把防范大股东占用资金作为日常工作的重点。近期广东证监局将在上市公司自查自纠活动结束后，开展上市公司规范运作专项大检查。此外，将进一步完善上市公司控股股东、实际控制人、上市公司及其高管人员的监管信息系统，并与人民银行、银监、国资、税务等部门建立上述关联人的信贷、担保和票据等信用信息共享机制，通过跨部门合作，及早发现、及时防范、有效化解资金占用风险。北京证监局：把占款解决在萌芽状态北京证监局于昨日召开了辖区上市公司“防止资金占用问题反弹和深入推进公司治理专项活动专题”监管工作会议。会议要求，辖区公司要采取及时果断措施，把上市公司大股东违法占用上市公司资金的问题解决在萌芽状态，巩固几年来提高上市公司质量取得的成果，保护上市公司和广大投资者合法权益不受侵害。会议还明确了防止资金占用问题反弹专题工作的三个阶段，即学习动员阶段、自查自纠阶段、上市公司现场检查及总结阶段的时间安排和具体工作要求。还提出了包括建立敏感信息的归集、保密及披露制度，关联往来季度报告制度，防范资金占用、侵害上市公司利益长效机制等在内的公司治理专项活动后续工作要求。同时，北京证监局还部署了辖区下一步的专题监管工作，将按照证监会统一部署，督促辖区公司做好学习和自查自纠工作；督促辖区公司披露公司治理专项活动整改情况；开展规范运作大检查；对公司治理整改情况进行验收等工作。力争通过监管工作，巩固“清欠”成果，推进公司治理，切实提高公司质量。重庆证监局：严防新增资金占用昨日，重庆证监局召开辖区上市公司防止资金占用专题工作会议，会议分组讨论建立长效机制，并部署防止资金占用自查自纠工作。重庆证监局副局长梁盛红在会上指出，要坚定发展信心，全力维护资本市场稳定，夯实发展基石，切实提高上市公司质量，增强法制意识，坚守规范运作底线，坚决抵制内幕交易、市场操纵、虚假信息披露等违法违规行为，通过自身努力促进上市公司规范运作，实现辖区资本市场稳定健康发展。重庆证监局副局长阮路对防止资金占用自查自纠工作进行了部署。他要求辖区各公司精心组织、认真落实，主动发现并自觉纠正资金占用行为，要使公司内部防火墙发挥作用，严防新增资金占用。他说，重庆证监局将采取立案稽查、认定不适当人选、通报国资委和组织部门对责任人撤职、以及限制控股股东股权交易和融资活动等措施，加大持续监管力度，防范于未然。安徽证监局：严查大股东占款近日，安徽省证监局在合肥召开了辖区上市公司防止大股东占用资金问题反弹的专题工作会议，辖区各上市公司董事长、总经理、财务总监、董秘逾２００人参加了会议。安徽省证监局党委书记、局长方俊文到会作了主题讲话，并就上市公司下一步自查大股东占款等不规范问题进行了工作部署。会议还就辖区上市公司维护稳定工作提出了要求，强调辖区各上市公司要从讲政治的高度，重视维护稳定工作，要把维护稳定工作作为董事会的一项重要工作，与抓生产经营并重而行。要认真组织排查影响稳定的各种可能因素和风险隐患，及时处置，坚决将各种风险隐患消除在萌芽状态。新疆证监局：力防大股东资金占用反弹昨日，新疆证监局召开辖区防止上市公司大股东资金占用反弹自查自纠工作部署大会，旨在落实证监会关于“强化持续监管，防止资金占用问题反弹”专题会议精神，同时对辖区上市公司高管进行教育培训，部署上市公司防止资金占用反弹自查自纠工作。新疆证监局局长候丽春要求，各参会人员要认真学习《刑法修正案（六）》等法律法规，务必保持清醒认识，坚决抵制大股东资金占用，防止资金占用问题的发生。候丽春说，　辖区上市公司２００６年完成“清欠攻坚”任务后，新疆证监局在日常监管、年度报告事后审核、现场监管中高度关注并积极防止资金占用的反弹情况，取得了较好的效果。在目前宏观经济形势的大背景下，大股东侵占上市公司资金的方式可能更为隐蔽、更为复杂，但无论出现什么形式的大股东资金占用问题，证监会及派出机构均会“发现一起、检查一起、处理一起”，决不拖延推诿，决不姑息手软，决不顾忌留情。新疆证监局还向各上市公司部署了开展防止大股东占用上市公司资金自查自纠专项活动的工作安排。要求参会人员向控股股东及公司全体高管传达本次会议精神，提高责任意识。成立以董事长为首的自查自纠小组，开展自查自纠活动，并要求７月２０日上报自查自纠报告。大连证监局：严厉打击占用复发行为昨日，大连证监局组织召开了辖区上市公司防止大股东资金占用问题复发专项会议。大连证监局副局长李春明强调，此次会议的主题就是集中学习、再提认识；总结经验、吸取教训；自查自纠、严防复发。李春明指出，下一步的自查自纠和专项检查工作要围绕六个到位来进行，即：认识到位、责任到位、措施到位、自查到位、整改到位、检查到位。各上上市公司要认真学习，深刻理解三个法规的内容，公司主要负责人和控股股东要进一步增强法制意识，坚守规范运作的底线，防止虚假信息披露、内幕交易、违法占用上市公司资金等损害上市公司和其他股东利益的行为；要搞好自查自纠工作，进一步提高公司治理水平；证监局将加大检查力度，防止资金占用问题复发；要强化处罚措施，严厉打击占用复发行为。宁波证监局：杜绝资金占用现象发生日前，宁波证监局组织辖区上市公司召开“强化监管、防范资金占用”专题会议。宁波证监局局长吕逸君在会上要求，辖区上市公司要提高认识、扎实工作，严防资金占用问题的发生，并安排了近期宁波证监局在防范资金占用上工作重点：一是加强对上市公司董事、监事及高管人员的学习培训，促进上市公司主要负责人和控股股东进一步增强法制意识、责任意识，坚守规范运作底线；二是组织各上市公司开展自查自纠活动，主动查找问题、自觉纠正，增强依法自律意识；三是全面开展规范运作大检查，督促公司清除死角，堵塞漏洞，完善制度，杜绝资金占用现象发生。吕逸君还在会上布置了下半年上市公司监管的四个方面重点：一是继续完善公司治理，重点解决上市公司独立性问题；二是全面开展信息披露规范年活动，提高上市公司透明度；三是积极推进辖区上市公司诚信建设，提高上市公司高管人员的规范运作意识；四是督促上市公司加强投资者关系管理工作，树立起宁波上市公司良好的市场形象。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）