６月２０日，北京市政府正式公布了奥运期间的交通保障方案。从７月１日开始限制外地车辆进入北京，从７月２０日开始实施单双号限行，这２项限行措施将一直持续至９月２０日。前后将近３个月的交通限行，对于每天运营都离不开车辆的物流行业来说，影响不小。其实，由于已经经历过２００６年中非论坛，２００７年好运北京测试赛的交通管控措施，业界对于奥运会期间实施限行措施早有预期。物流行业也无论公司规模大小，已提前开始了应对的准备。但北京市交通委员会新闻发言人周正宇在２０日的新闻发布会上对本报记者表示，对于物流快递这样一个受影响较明显的行业，“还将制定具体的政策。”正是由于对最终政策的不确定，物流业的诸多应对措施仍然存在不少变数。ＤＨＬ：计划没有变化快为应对交通限行，中外运敦豪（ＤＨＬ）的功课早已开始。从２００８年３月开始，中外运敦豪就已经开始对外发布北京奥运会期间的物流供应应对方案。方案从交通管制、安全控制、机场以及海港的物流基础设施、航空公司的应对等几个方面，详细与客户沟通了奥运会期间运输可能受到的影响。应对方案也是涵盖到了海陆空三方面的硬件设施，以及人员组织的软件方面。自此以后，每个月都有类似的应对报告向客户发布，信息皆在前一个月方案的基础上不断更新和完善。保障措施包括，选择天津、青岛、南京和上海等机场口岸作为北京机场的备用口岸，以降低可能出现的货量激增、航班延误和航班取消给运输带来的影响，并提供保税卡车将货物在上述各机场与北京之间运转。ＤＨＬ还打算加强与各航空公司的运力协调管理；租用更多的单双号牌车辆，将车队规模增加至现有的两倍，并预先进行路径规划以避开交通管制区域；确保车辆符合“绿色标志”排放标准，并能做到２４小时运营，以及在廊坊、燕郊及香河等地设立紧急运输枢纽等。然而，在奥运交通保障措施正式公布后ＤＨＬ发布的（６月２４日）第一份月度应对方案中，应对措施却发生了巨大变化。之前三份报告中提及的具体措施几乎全部消失，只有一段类似声明的话语。“在奥运之前、期间以及之后，敦豪拥有充足的运营车辆保证顺利的运行；敦豪将继续在五环内向顾客提供２４小时服务。”对此，ＤＨＬ的公关人员向本报记者解释称，之前的应对措施都是ＤＨＬ在理想状态下编制的，在具体的交通管控方案颁布之后，所有的事项还在协商与协调之中，因此以往的应对措施也尚未能完全敲定能否实现。记者随即致电北京市公安局公安交通管理局得知，目前关于包括快递在内的多种行业的相关政策仍在制定当中。该公关人员向记者透露了一些ＤＨＬ已经确定的五项应对措施。第一是争取到更多可免受限制的运行证件；第二，确保车辆的排放标准可以达到要求的水平，为此公司最新购置了４０辆绿标车；第三，通过购买和租赁，扩大车队规模；第四，与ＥＭＳ（记者注：ＥＭＳ是中国邮政集团公司直属公司，根据保障方案，邮政用车不受单双号限制）以及下游供应商合作，共享车辆；第五，与客户加强沟通，确保中国政府开列的禁运物品名单不在快递之列。作为奥运会物流与快递赞助商的ＵＰＳ同样也要遵守奥运期间交通保障方案。该公司在给本报记者提供的书面回复中称：“ＵＰＳ其它递送车辆将受到单双号限制，但我们将通过租用车辆，调派ＵＰＳ外地运输车辆，或快递员乘坐公共交通工具，确保服务的正常运行。”而对于进行奥运会物流保障的车辆来说，包括ＵＰＳ奥运物流中心的奥运会物流运输车辆将不受单双号限制；ＵＰＳ专门服务于奥运会包裹、快件递送的车辆将有进出锁闭奥运会场馆的通行证，也可以免受限制。中小公司应对之道与业务范围涵盖全世界，从而保障方案涉及到海陆空的ＤＨＬ相比，专注于做国内物流以及北京市内同城快递的宅急送也针对相关交通限行措施，制定了自己的应对方案。同样，为了满足交通限行措施中对于车辆环保标准的要求，宅急送在今年５月份报废了５６辆黄标车，新近购置了６０辆符合环保标准的车辆。目前该公司在北京的车队规模达到３００余辆。即使是这样，在单双号的限制之下，车队这样的规模在满足奥运期间的运输要求方面仍有一些困难。宅急送公关总监张茂盛表示，公司临时租用一些车辆，目前已经和租赁公司达成了相关协议。“那时的租车价格肯定会升高，但是为了保证货物的运输，这也没有办法，企业肯定会受些损失。”宅急送的损失并不仅仅限于此。为了应对北京市对外地进京车辆的限制，宅急送还在六环以外建立了一座临时转移站。外地运入的货物卸载在这个转移站中，然后再由可以进入城区的车辆送往目的地。这座转移站是为了奥运会期间管控措施而特别修建的设施，对于宅急送来说也就是一笔额外成本。对于近３个月的管控措施对宅急送的影响，张茂盛表示：“肯定会有损失，损失也不会小，但是确切的数字不好说。损失主要是由于成本的增加引起的，业务量倒是不会出现明显减少。”在成本上涨的压力下，宅急送还没有计划提高价格，“价格是不能随便动的，否则会让消费者失去对公司的信任感”，张茂盛说。规模更小一点的快递公司也有自己更为灵活的应对方式。专注于同城快递业务的速易通只有４辆运输车，其中有３辆是单号车，１辆是双号车。速易通的法人代表陶山认为，奥运期间的管控措施是整个行业都会遭遇的问题，而如果能在困难之中仍能保证服务质量，反而是一个吸引更多新客源的好机会。速易通计划通过增加人力、利用自行车，更多搭乘公共交通，以及临时租用车辆几种手段来克服即将到来的难题。然而，在全行业都在遭遇运力不足的问题时，或许有一家可以免受影响：ＥＭＳ（全球邮政特快专递）。ＥＭＳ是中国邮政集团公司的直属全资公司。根据北京市政府发布的公告，邮政专用车不受单双号行驶措施限制，但邮政专用货车６时至２４时，禁止在六环路以内道路（不含六环路）行驶。对此，张茂盛有些不满：“这是不平等的地位，不同的待遇，根本就不在一个起跑线上。”然而毕竟大多数行业中的企业都要受此影响，尽量把车辆和人力资源充分利用，提高效率，以最大限度的降低成本，是度过近３个月“困难时期”的有效之道。清华大学现代物流研究中心的高本河教授建议说：“单双号措施对物流企业的影响只有一天，可以尽量利用人员，延长车辆在一天中的运营时间，比如在凌晨和夜晚都继续运行，都是解决问题的方法。”（责任编辑：佟菲）