周三大盘继续下挫，个股依然普跌，沪综指盘中跌破了３０００点整数关口，深成指创出近期调整的新低，经过多空拉锯后，最终沪综指还是守住了３０００点，两市均以小实体阴线报收，市场弱势格局依旧。从股指的表现看，市场依然笼罩在周二大盘暴跌的阴影中，多方反击显得有心无力，两市成交量同比小幅萎缩，说明暴跌对市场信心的打击是非常严重的，目前市场心态更加谨慎，投资者轻易不会去追涨，使得市场因向上的推动力量严重不足而继续表现弱势。在周三个股普遍表现不佳的时候，一些有资金持续关照的板块，如券商、农业、３Ｇ信息、中小板等，主力又重出江湖，这些板块盘中表现明显好于其他板块。虽然这些板块的活跃对股指推动不大，但对恢复市场人气还是有一定帮助的。而房地产、银行、有色金属、航天军工等权重指标股跌幅依然较大，对股指的反弹形成了较大制约。后市大盘若要出现较有力度的反弹，只有权重指标股积极表现才能实现。我们看到，周三沪综指在跌破３０００点整数关口，特别是接近前期低点２９９０点后，多头及时出击护盘，才使得沪综指没能创出新低，这表明多方还是有反击愿望的。周三股指收出一根小实体阴线，也是多方努力的结果，加上股指短短两天跌幅超过１０％，近期大盘反弹还是值得期待的。但目前市场信心不足，成交持续低迷，又显示出抢反弹资金参与意愿仍不强烈。在上下两难的矛盾中，后市可能保持弱势震荡的格局，只有多空双方力量发生了明显的改变，股指才会有明确的方向出来。在股指没有出现明显变化的情况下，建议投资者还是多看少动，以控制仓位为主，静候市场变化的出现。国盛证券程荣庆对本文观点有何建议，随时发送邮件至ｃｊ＠ｍｏｒｎｉｎｇｐｏｓｔ．ｃｏｍ．ｃｎ讨论。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）