南京钢铁股份有限公司于股权分置改革方案实施时，向股权登记日登记在册的全体股东按每持有１０股股份派发现金分红２．６０元（含税）；非流通股股东将其应得的现金分红１４，０４０万元作为对价执行…［南钢股份股改说明书摘要］　南钢股份调整股改方案南钢股份日前公布了其股改修订方案，经过与流通股股东的充分沟通，南钢将每１０股派发现金分红２．６元的初始方案调整为每１０股派发２．８元，提高了０．２元．．．［全文］南钢股份今日披露股改说明书，其股改方案为现金对价。具体方案是，向全体股东每１０股派现２．６０元（含税）；非流通股股东将其应得的现金分红作为对价送给流通股股东．．．［全文］　公司前景：南钢股份由南钢集团公司部分改制设立。１９９９年３月１８日，经江苏省人民政府苏政复（１９９９）２３号文批准，南钢集团公司作为主要发起人，联合中国第二十冶金建设公司、中冶集团北京钢铁设计研究总院（原冶金工业部北京钢铁设计研究总院）、中国冶金进出口公司江苏公司、江苏冶金物资供销有限公司（原江苏冶金物资供销公司）等四家企业共同发起设立南京钢铁股份有限公司。其中，南钢集团公司将第一烧结厂、第二烧结厂、焦化厂、炼铁厂、炼钢厂、棒材厂、中板厂等７个单位的经营性资产投入本公司。经中国证券监督管理委员会核准，　２０００年９月１日至２日，公司在上海证券交易所发行公开发行１２，０００万股Ａ股，募集资金７．７８亿元。“南钢股份”股票于２０００年９月１９日在上海证券交易所挂牌交易（股票代码：６００２８２）。目前公司拥有炼铁厂、炼钢厂、烧结厂、焦化厂、棒材厂、带钢厂、中板厂、宽中厚板卷厂八个分厂，主要从事黑色金属冶炼及压延加工　＞＞＞详细阅读媒体最新报道策划制作：　郭玉明聚焦南钢股份股改