本报记者　余？“新的成长性行业将成为未来市场的长期投资机会。”在昨日举办的２００８年下半年投资策略报告会上，泰达荷银基金管理公司投资人士认为，当前Ａ股市场估值已经回落到相当合理的区间，市场将转入战略性相持阶段，而新的成长性行业将逐步从蜕变中脱颖而出，成为未来市场的长期投资机会。在这场主题为“战略相持下的成长蜕变”投资策略会上，泰达荷银投资人士表示，尽管目前宏观经济处在通胀、增长减缓等经济因素以及社会和生态等各类因素的约束中，但是市场也已经作出了较为充分的反映，估值已经回落到相当合理的区间，市场将转入战略性相持阶段。因为基本面的调整，包括经济全球化的重新布局以及国内经济增长模式转型，也会蕴含着未来的新的投资机会。整个中国经济增长的方向以及产业的成长都会产生蜕变，新的成长性行业将逐步从蜕变中脱颖而出，成为未来市场的长期投资机会。出席此次投资策略会的北京科技大学经济与管理学院教授赵晓博士作了题为“中国经济的安全性与投资价值”的演讲。他认为，中国经济当前正处在一个十字路口，隐含着诸如通货膨胀和劳动力优势逐渐丧失等各种内外部因素的考验，但是中国当前仍然不太可能成为下一个越南，也不太可能成为上个世纪９０年代初日本。中国仍有许多的机会。虽然未来几年，中国经济有可能经历收缩和调整，但他对中国经济未来成长的信心不变，仍然认为中国是全球最具投资价值的国家。泰达荷银总经理缪钧伟则表示，泰达荷银已经经历过了一个完整的熊牛轮回过程，投资理念、研究方法等已经形成了一个完整的系统。尽管证券市场出现大幅调整，但是泰达荷银对于自己的投资管理能力依然充满信心。他进一步建议个人投资者，选择一家值得托付的专业机构、适合自己的投资工具和方法，长期坚持下来一定会有令人满意的投资回报。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。