本报记者　卢铮近期铜市持续低迷，国内外铜价双双下挫。商务部分析认为，由于国内外铜市疲软局面短期难有改观，加之库存增加以及美元走强预期也对铜价形成利空。在诸因素共同影响下，后期铜价仍有下行空间。据监测，５月底国内１＃铜平均价格为６３５６５元／吨，较４月底下跌３．７％，较去年同期下跌１．１％。相比之下，国际铜价走弱趋势更加明显，６月１３日，伦敦金属交易所三个月期铜价格为７９８０美元／吨，较４月底下挫６．６％。从需求因素看，国内铜市消费疲软，精铜进口量明显萎缩。海关统计，前４个月我国累计进口精铜５１．７万吨，同比减少２３％，其中４月份单月进口精炼铜约１２．８万吨，同比下降３１％。由于国内铜传统消费淡季将至，铜市消费疲软局面恐难改观。从供给因素看，库存持续增加对铜价形成打压。６月１３日伦铜库存达到１２．１２万吨左右，较５月初增加１万余吨，涨幅达１０．１％。伦铜库存的增加加剧市场对铜需求疲弱的担忧。此外，美元走软趋势放缓，将加速铜价下跌。由于市场普遍认为美联储降息周期已停止，加之６月上旬美联储主席贝南克的讲话引发市场对美国升息的预期，进一步助推美元走强，令铜价承压。商务部分析认为，由于国内铜消费转淡，美国次贷危机影响犹存，国内外铜市疲软局面短期难有改观；加之库存增加以及美元走强预期也对铜价形成利空。在诸因素共同影响下，预计后期铜价仍有下行空间。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。