国际油价突破１４０美元，美股昨日暴跌，加之又有大盘股发行。多重利空打击下，Ａ股今日大幅下挫，中小板指也遭遇＂黑色星期五＂，盘中险些跌破３６００关。虽然再度暴跌，但周线中小板指终于结束五连阴，收出小阳。利空打击下，中小板指今日大幅低开于３７８６．８８点，早盘弱势整理一度回到３８００关上。但午后股指加速下行，最低跌至３６３１．６点，报收３６８１．１９点，跌幅达到５．７５％。中小板综指开盘３５５８．１８点，盘中最高反弹至３５７９．５６点，最低险些跌破３４００关支撑，报收３４４２．４９点，跌幅达到６．１％。全天中小板成交量为６６．２７亿元，比昨日同比萎缩超过一成半。个股大面积飘绿，上涨个股仅仅有５家，业绩大幅预增的联合化工（００２２１７）逆市涨停，东力传动涨幅也超过５％。而跌停个股达到２８家，跌幅超过５％的个股更是超过２００家。虽然遭遇＂黑色星期五＂，但依靠本周前几个交易日的反弹，中小板指周线终于飘红，结束了历史最长的五连阴。中小板指本周上涨０．９９％，中小板综指则是平盘报收，本周成交量为３２６．２１亿元，比上周萎缩一成。（全景网／曹昱）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）