作者：　王珍美的日用家电集团ＣＥＯ黄健认为，到越南投资短期会经受考验，长期是机会。短期看，主要考验越南政府对金融危机的控制能力，控制通货膨胀，稳定汇率；长期是机会，因为越南盾贬值，将使越南制造对比于中国制造的成本优势更明显。在黄健的眼里，越南这次金融危机并非国外热钱流进流出所致，因为越南对外资在当地买股票、买房子都是有一定限制的。越南这次金融危机的主要原因：一是全球能源、粮食价格上涨，导致输入型通货膨胀；二是越南进出口不平衡，越南的贸易逆差达１００亿美元，因此通过贬值来刺激出口，平衡贸易逆差。越南就像１０多年前的中国，现在还处于大量购买海外设备的投入期，要发挥效益应该在三五年之后，未来当越南出口增加，使越南出现贸易顺差时，越南盾的汇率自然会回升。因此，现在中国企业最重要的是利用越南制造来出口，“两头在外”，出口收美元，不受越南盾贬值影响，原材料当地采购也会少一些，如果做越南内销则会风险较大。经过与越南有关政府部门的沟通，黄健透露，越南政府正在采取措施来应对目前的金融危机：一是对关系民生的产品“限价”；二是政府对能源产品进行补贴；三是调整利率政策。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）