２００８财年粉矿、块矿分别上涨７９．８８％、９６．５％本报记者　高建锋　王进宝钢集团与澳大利亚力拓公司昨日就２００８财年铁矿石基准价格达成一致：力拓的ＰＢ粉矿、杨迪粉矿、ＰＢ块矿将在２００７年基础上分别上涨７９．８８％、７９．８８％、９６．５％，并追溯至今年４月１日。这一结果意味着僵持四个多月的中澳铁矿石谈判即将完成。新的２００８矿石年度的力拓ＰＢ粉矿、杨迪粉矿、ＰＢ块矿的基准价格分别为１．４４６６美元／干吨度、１．４４６６美元／干吨度和２．０１６９美元／干吨度。宝钢表示，这一结果的达成体现了双方维护传统定价机制的诚意，是具有责任感企业共同努力的结果。力拓公司和中国钢铁企业具有多年的合作历史，双方都认为上下游行业间的长期稳定、共同发展对双方均有益处。中国钢铁企业支持力拓公司进一步扩大投资、提高产量，以满足市场需求。力拓铁矿石部门负责人Ｓａｍ　Ｗａｌｓｈ表示，这一谈判结果也是对力拓Ｐｉｌｂａｒａ矿石业务的溢价，因为后者在力拓产能从２００８年的２亿吨走向３．２亿吨－４．２亿吨目标过程中发挥了重要作用。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）