西南证券　张刚周一Ａ股涨跌分化，沪深两市Ｂ股双双收阴，但与Ａ股的缩量表现不同，两市Ｂ股成交均放量，其中深市Ｂ股相对抗跌。上证Ｂ股指数下跌１．５４％，而上证Ａ股指数微涨０．１９％。深市Ｂ股指数小跌０．３７％，而深证Ａ股下跌１．８７％。沪市Ｂ股的成交金额比上周五放大一成，而深市Ｂ股则放大四成多。沪市Ｂ股仅有一成多逆势上涨，但没有股票被封住跌停。深市Ｂ股有三成多上涨，粤高速Ｂ被封住１０％的跌停。２００８年６月１３日人民币兑美元汇率中间价为６．９０２８元，连续第２个交易日自汇改以来高点微幅回调，但守住６．９１大关，维持强势特征。不过，由于上周Ａ股重挫，Ｂ股市场对升值利好效应未做出积极响应，仅是依靠自身偏低的市场定位进行调节。深市Ｂ股由于绩优股的数量较多，促成相对抗跌。技术上看，上证Ｂ指收出带上下影线的中阴线，５日均线形成下压，均线系统的空头排列继续发散，前期底部２１３点面临考验。摆动指标上看，上证Ｂ指已经触及严重超卖区，短期下跌空间有限。深证Ｂ指则收出长下影线的小阴线，在前期底部４９２点附近受到支撑，５日均线在５１１点形成短期阻力，均线系统的空头排列极度发散，出现严重超跌。摆动指标显示，深市Ｂ股在空方强势区走势趋缓，显示弱势整理格局。沪深Ｂ股中部分绩优股，在周一出现逆势上涨，如伊泰Ｂ、华新Ｂ、万科Ｂ、张裕Ｂ等，显示经历了严重超跌后，内在投资价值开始发挥作用，而场内异于Ａ股的成交放量，暗显主流资金进场吸纳的迹象，预计周二Ｂ股有望反弹。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）