⊙本报记者　张韬昨日，市场传出消息，中国移动二期ＴＤ建网规划日前已经提交主管部委，在新一期工程中，中移动将大规模补建ＴＤ基站。但中移动官方未予证实。据悉，有关部委于日前召集ＴＤ－ＳＣＤＭＡ主要厂商参加会议，听取ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业化情况。会上透露的消息是，中国移动建设ＴＤ－ＳＣＤＭＡ二期建网已进入规划期，可能将在全国主要城市建设ＴＤ规模试验网。四家主要的系统设备商大唐、中兴通讯、普天、鼎桥，重邮信科、Ｔ３Ｇ、展讯等主要的ＴＤ手机芯片商及二十多家主要的ＴＤ终端制造商也均参加会议。有消息人士透露，在最近一两周内，相关部委的司局一直在开会，研究如何解决ＴＤ产业化目前的实际问题和下一步ＴＤ建网规划问题。据悉，目前八城市一期网络中，中国移动已经计划补基站，原本计划补３００多个，但实际数量可能将大大增加。根据此前披露的信息，当前，中国移动已经在全国部署了１．５万个ＴＤ基站，首期开展试商用的十个城市，已经进入深度覆盖阶段。ＴＤ一期部署的１．５万个基站数量，已经超过欧洲全年新增３Ｇ基站数量，但ＴＤ网络规模与中移动全国３１万个ＧＳＭ基站、４０００万载频规模相比，仍有巨大差距。中国国际金融公司日前发表报告称，在电信重组后各运营商将于７月起逐步启动新一轮的移动网络招标，预计整体投资将非常可能大于市场原来预期。报告称，国外部分厂商竞争实力降低，有利于国内厂商获取更大的市场份额，从而在未来投资扩大中获取较大收益。中兴通讯是电信重组及３Ｇ受益程度最大最直接的通讯设备上市公司，且未来２至３年业绩成长较快，因此该行仍建议投资者重点关注。另据ＴＤ产业联盟透露，中国移动正在办理相关手续，即日将成为联盟第８位理事会成员。这也是联盟自２００２年成立以来，第一个运营商成员。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）