央视网消息（经济信息联播）从“限塑令”实施到现在、已经快两个星期了，塑料袋使用量的减少，影响最大的、无疑还是塑料袋生产企业。近日，我们的记者就对、有“中国日用品生产基地”之称的福建南安市、省新镇进行了探访。在省新镇记者看到，一条塑料袋生产厂房集中的街道原本每天机器轰鸣，而现在则异常安静，塑料袋生产车间大门紧闭。镇政府负责人告诉记者，据他们保守估计，“限塑令”后当地４０多家塑料制品企业有一半以上面临倒闭，剩下企业的超薄塑料袋业务也已经全部停止，订单也都被取消了。一些企业表示，早在去年底，由于原料价格上涨、人工成本增加和激烈的竞争，已经让很多超薄塑料袋生产企业减产甚至停产。某塑料袋生产企业负责人　薛建立（大意）：当时标准还没有明确　大家觉得反正还有的赚　但那时候我们自己就已经觉得不行了记者了解到，在“限塑令”出台之前，当地近７０％的塑料袋生产企业都以生产超薄塑料袋为生，年产值近１０亿元。而现在，他们全镇企业的超薄塑料袋基本都已经停产了。现在，少部分有实力的企业开始纷纷转产、转型。有的将销售方向转往海外市场，有的在去年底就开始申请ＱＳ认证，准备生产符合食品包装用的塑料制品。某塑料袋生产企业负责人薛建立：“有的准备投资做下水管，塑料水管，这也是一个大的行业。我本人就准备搞一些塑料瓶子、日用品，这种也是塑料行业，有的搞一些塑料桶挂衣架，这些都是塑料，整个采购线都一样，销售线也是一样，做起来产品不一样，其实其他都一样，这种比较容易。”（责任编辑：王燕）