全景网６月１３日讯　受到Ａ股市场收出日线七连阴，蓝筹股持续领跌影响，６月１２日市场上的股票型开放式基金净值全线缩水，全景网统计的１４９只基金净值全军覆没，无一上涨，其中１２０只基金净值跌幅超过１％，占比超过八成。据全景网的基金统计数据，６月１２日统计的１４９只股票型基金全线下跌，其中１２０只基金净值跌幅超过１％，占比超过八成，瑞福进取和保持高仓位的中邮核心优选跌幅靠前，而易基价值、华夏回报等基金则表现抗跌。从单个基金来看，净值增长排名前五的基金分别是易基价值、华夏回报、南方绩优、国富弹性、嘉实稳健，其单位净值日增长率分别为－０．５１％、－０．５１％、－０．５３％、－０．５４％和－０．５９％；增长幅度排名靠后的五只基金分别是瑞福进取、中邮核心优选、泰达荷银首选、嘉实优质、建信成长，增长率分别为：－４．２４％、－２．３３％、－２．２０％、－２．１２％、－２．０９％。受到蓝筹股集体表现萎靡影响，６月１２日大盘再度收跌，并跌穿３０００点“政策底”，创出１５个月来的新低，权重股整体表现低迷，前１０大权重股全线杀跌，海通证券跌幅超过７％，中国人寿跌幅超过４％，中国石化、中国石油跌幅超过３％，中国银行跌幅超过２％。（全景网／雷鸣）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）