新华网北京６月６日电（记者廖翊）记者６日从国家文物局举行的新闻通气会上了解到，由于汶川大地震对四川、重庆、陕西、甘肃等省市文物及建筑造成空前损害，这些省市用于受损文物及建筑的保护、修复费用约需６０亿元。国家文物局表示，以前这项资金由地方财政支付，但由于地震灾害发生在中国不发达地区，且受损范围大，这笔经费将申请中央财政解决。据了解，目前最急迫的任务是抢救和清理仍在废墟下的文物及构件，以免对文物造成进一步损毁；同时，要抢修即将坍塌的文物建筑及文物管理机构的危房。为保证文物安全，文物管理部门需立即搭建临时办公场所，添置必要设备。国家文物局局长单霁翔说，将集中最有力的施工、监理率先做好都江堰二王庙的修复。目前，清华大学建筑学院的专家正在当地进行现场勘察、清场工作，为下一步的设计、施工做科学而缜密的准备；二王庙的修复将尽可能利用原来的构件和珍贵的文物信息，并注重建筑的基础，增强抗震性能。他表示，此次震区文物及建筑的修复将严格遵照文物保护法进行，以原址保护为主。２００３年起，相关文物部门对全国重点保护文物陆续建立起了完善的档案资料，为日后的原样修复提供了依据。“我们争取用５年时间完成对灾区所有文物及建筑的保护和修复。”单霁翔说。（责任编辑：悲风）