拟向上汽集团发行约１１．５亿股　发行价格７．６７元／股巴士股份将转型汽车零部件业本报记者　李阳丹巴士股份（６００７４１）与上汽集团的重大重组方案浮出水面。巴士股份将剥离公交资产，并向上汽集团发行股份购买供应汽车零部件业务相关的资产及负债，实现公司主营业务由公交客运、出租车客运、长途客运服务以及物流租赁等业务，向独立供应汽车零部件研发、生产及销售业务整体转型。“三合一”重组方案公告表示，上海市国资委拟将上海久事公司直接以及通过上海交投集团间接持有的巴士股份４１，０４７．９３万股无偿划转给上海汽车工业（集团）总公司，该部分资产占公司总股本的２７．８８％。同时，巴士股份拟将除民生银行股权之外的资产及负债出售给上海久事公司，如有资产或负债无法剥离，上海久事公司将以等值现金予以调剂。巴士股份还将向上汽集团发行股份，购买其拥有的独立供应汽车零部件业务相关的资产及负债。拟购买资产包括：上海赛科利汽车模具技术应用有限公司、上海拖拉机内燃机公司、上海中国弹簧制造有限公司、上海联谊汽车拖拉机工贸有限公司、上海实业交通电器有限公司、上海汽车粉末冶金有限公司、上海汽车锻造有限公司、上海乾通汽车附件有限公司。此次非公开发行股份的价格为７．６７元／股，拟发行股份约１１．５亿股。交易完成后，巴士股份主营业务由公交客运行业向独立供应汽车零部件研发、生产及销售业务整体转型，公司发行后总股本约２６．２亿股，上汽集团将持有大约１５．６亿股，约占发行后总股本的６０％，成为公司的控股股东。公告表示，此次交易涉及的资产正在由具有证券从业资格的审计、评估机构进行审计、评估，交易尚需提交公司股东大会审议。而上述股权划转、资产出售的交易和发行股份购买资产构成此次交易不可分割的整体，其中任一交易未获相关通过或批准或终止，包括但不限于公司股东大会或任何相关政府部门的批准，则此次交易将自动失效并终止实施。改善公司盈利能力巴士股份主要从事公交客运、出租车客运、长途客运服务以及物流租赁等业务，其中公交客运业务占公司主营业务收入比例近７０％，占上海市内公交客运市场的５０％以上。从业务性质看，公交客运业务具有公益性质。公益性事业本身不是以盈利为目的，按目前的发展趋势，不适宜按照上市公司市场化的原则运营。根据上海城市交通“十一五”发展规划，上海市将进一步落实公共交通发展战略，努力降低市民出行成本，提高公共交通的社会效益，进一步凸显公交客运业务的社会公益性。从盈利能力看，公交客运业务的盈利主要依赖财政补贴，盈利能力不强，受运营成本增加等影响，其收益率也呈逐年下降趋势。基于公共交通体制改革的背景，以及公司所面临主营业务利润下降的困境，巴士股份有必要通过重大资产重组退出具有公益性质的公交客运等业务，同时对公司进行整体转型。按本次重组后的公司架构，巴士股份２００７年度模拟每股收益约０．３４元，较重组前增长约１００％；每股净资产约４．５３元，较重组前增长５９％，公司的盈利能力和资产质量将得到较大改善。（责任编辑：单秀巧）