⊙本报记者　李雁争记者昨天从财政部了解到，中央财政已经紧急拨付１９８亿元作为补贴资金，用以缓解成品油调价产生的增支压力。专家认为，成品油价格上调之后，选择以补贴的方式来缓解相关行业的支出压力，这一措施符合市场预期。财政部公告称，中央财政于２０日紧急拨付补贴资金１９８亿元，对渔业、林业、城市公交、农村道路客运、城市出租车５类补贴对象增加补贴资金１２０亿元，对种粮农民增加农资综合直补资金７８亿元。由于国际油价持续上涨，国家发展和改革委员会１９号晚间宣布，自２０日起将汽油、柴油价格每吨提高人民币１０００元；同时自７月１日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高２．５分钱。但是，发改委要求，运输价格、出租车价格等暂不予调整。发改委称，鉴于近期国际油价大幅上涨，导致国内成品油与原油价格倒挂矛盾加剧，因此为了保证国内成品油供应，决定提高成品油价格。专家认为，鉴于当前ＣＰＩ面临较大上涨压力，发改委在上调成品油价之后，通过财政补贴等方式对受影响相关行业进行弥补，同时，禁止出租车、运输等行业进行价格上调，上述措施可避免ＣＰＩ因成品油调价而大幅上涨。财政部人士昨天接受采访时表示，此次补贴是为了确保成品油价格改革顺利实施，有效缓解成品油调价对部分困难群众和社会公益性行业的增支压力。财政部表示，成品油价格调整后财政补贴政策的落实，应坚持实行省长（市长、主席）负责制，由省级人民政府根据国家政策和地方实际情况，制定具体落实方案并尽早向社会公布，确保补贴资金及时足额兑付到补贴对象手中。财政部要求，各省级财政部门在收到中央财政补贴后，必须在５个工作日内将补贴资金拨付到县（市），并尽快将补贴资金兑付到补贴对象手中。补贴资金下达后，财政部还将采取实地巡查、建立补贴资金拨付进度周报和各地补贴工作进展情况通报制度等有效措施，积极督促各地尽快落实好补贴政策，切实保障补贴对象的利益，确保成品油价格改革顺利实施。（责任编辑：钟慧）