来源：每日经济新闻每经记者魏玉卿发自成都提起天威保变（６００５５０，收盘价３５．７０元），新能源的代名词，央企、太阳能、风能、环保、重组等，眼下市场的热门概念都罩在它的头上，其股价表现也非常争气，在今年的大跌中稳健上行。昨日公司发布了一则配股公告，计划大举向多晶硅和非晶硅薄膜项目进军。这一公告将股价的强势平衡打破，昨天一开盘，其股价就一路下挫，在跌停价附近徘徊，最终报收于３５．７元，跌幅９．２５％。对于昨日的大跌，一券商研究员指出，中长期来看，配股投资的新能源项目对公司肯定是利好，但是短期来看，熊市氛围中，市场对再融资的直接反应就是抛售。融资３２亿砸向太阳能公告显示，公司拟按每１０股配售１．４股～１．８股的比例向全体股东配售，本次配股可配售股份总数约为１．６亿股至２．１亿股。公司控股股东保定天威集团有限公司承诺以现金足额认配其应认配的股份。本次募集资金将主要用在非晶硅薄膜太阳能电池项目１１．８亿元，新津３０００吨／年多晶硅项目４．８亿元，乐山３０００吨／年多晶硅项目２．４５亿元，偿还短期融资券７．９亿元，补充流动资金５亿元，合计约３２亿元。多晶硅暴利还能撑多久据天威保变最新财报显示，公司今年一季度实现净利润达２．４亿元，每股收益０．３３元，而参股的天威英利和新光硅业就为其带来了１．４４亿元的投资收益。海通证券分析师认为，以生产多晶硅的新光硅业是天威保变利润的主要贡献者，按目前这个进度，预计今年将会给公司带来４亿的投资利润。一券商研究员表示，目前国际硅料价格在１００美元／公斤，这个价格应该是一个长期的价格，而国内硅料价格已经达３００美元～４００美元／公斤，高出了三倍以上，显然已经成为了暴利行业，但是暴利行业不可能持续很久，生产的公司多了，产能过剩，价格必将会下降。仍有机构大胆接货虽然天威保变昨日大跌，但也不乏机构已经嗅到此次融资将带来良好发展机会，依然不改看好理由大胆接货。据上交所公开数据显示，买入金额前５名中，就有三家是机构席位，其中买方前五位合计买入金额约９０００万。而卖出的前５名中，仅有一家机构席位，合计卖出金额约７８００万，资金呈净流入。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）