记者　赵彤刚　北京报道Ａ股市场昨日强劲反弹。一些券商分析师认为，经过超跌反弹后市场将维持震荡格局。预计到三季度各种不确定性因素逐渐明朗后，市场有望重拾升势，展开趋势性上涨行情。超跌反弹自我修复昨日大盘蓝筹股打响了Ａ股价值回归第一枪，股市在石油、煤炭等能源类股票带动下展开全面反弹。银河证券研究中心投资策略部负责人李锋认为，经过前期非理性的恐慌下跌，Ａ股市场已被低估，市场已经充分释放了去年高涨的估值所带来的压力。不过，目前市场资金供求偏紧格局没有变化。在财富效应没有充分发挥出来之前，增量资金入市比较谨慎。因此，当前的反弹属于超跌反弹，是市场过度下跌后的自我修复。国都证券策略分析师张翔也认为，市场经历大幅杀跌之后出现强劲反弹并不意外，而且从基本面上分析，前期的下跌有过度恐慌成分。在“十连阴”之前的６月２日，沪深３００指数的２００８年动态市盈率为２０．６倍，而前日收盘时市盈率为１７．７倍。正是悲观情绪蔓延，使得投资者可以接受的合理估值水平不断下行。但是应该看到，成长性远逊于中国股市的美国标普５００指数，２００８年动态市盈率也达到１４．７倍。从这一角度来看，即便考虑到未来一两年经济面临的不确定性，Ａ股市场估值继续走低的可能性也很小。张翔表示，昨日反弹是市场经历了做空动力充分释放后出现的自发性反弹，因此基础相对牢靠。而且部分成长性较好的个股下跌后价值凸显，无疑会吸引长线资金关注。总体来看，市场近期有望呈现企稳回升态势，向前期跳空缺口下沿３２００点发起上攻的可能性较大。等待信心逐步恢复市场能否出现趋势性上涨，取决于经济增长预期及上市公司业绩预期发生明显改变。从紧的货币政策对市场影响比较大，但是如果美国经济在下半年企稳，并且中国宏观调控不进一步加力，市场可能会重树信心。李锋预计，９月份后ＣＰＩ有望从高位显著回落，海外经济也将逐渐企稳。此外，从目前情况看，持续一年多的紧缩政策，已经达到了预期效果，宏观经济正在向调控方向发展。一旦信贷投放开始扩大，将刺激投资，对上游行业将产生推动作用，而灾后重建也会持续拉动建筑建材行业增长。另外，在国际油价高企的背景下，市场普遍预期一旦国内ＣＰＩ涨幅回落至一定水平，理顺能源价格的改革将会启动，这对石油、煤炭以及新能源等板块会产生刺激作用。李锋表示，未来一段时间若没有其他重大利空消息，市场将维持震荡格局，直至投资者逐渐恢复信心。从长期看，市场将展开缓慢的价值回归之路。估计到９月份以后，各种不确定性因素逐渐明确后，市场有望重拾升势，展开趋势性上涨行情。张翔则认为，由于宏观面的约束仍未解除，市场弱势格局不会从根本上改变，投资者目前还不宜激进操作。受宏观调控显著影响的房地产、出口依赖型行业、题材炒作类的高估值板块，应以观望为主。投资者可关注预期较为明确的成长性个股，如煤化工、化工新材料、电气设备、新能源、煤炭等行业的龙头企业。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）