年初以来的价格调整让国内楼市一直处于“拐点论”的漩涡中，关于开发商资金链紧张的传闻也不绝于耳，但有关部门近期公布的数据显示，北京、上海、南京等主要城市５月份房屋成交量环比均有大幅上升，而广州市４月份平均房价重回万元关口。分析人士指出，楼市销售开始出现回暖迹象，房地产开发投资热情仍然高涨，但能否持续有待观察。京、沪５月商品房成交量放大北京市房地产交易管理网公布的数据显示，５月份北京市期房住宅日平均签约２１５套，４月份的这一数字为１７６套，成交量环比上升２２％，６月成交量有望继续上升；现房成交量５月份为日均３８套，与４月持平。上海方面，５月份商品房日均成交７６７套，比４月份的６４５套环比上升１９％。在此轮楼市调整中充当“急先锋”角色的深圳５月份成交量也大幅攀升。据中房指数研究院公布的统计数据，深圳５月日均成交１７２套，与４月日均成交９２套相比，环比涨幅高达９２％，维持了价降量升的格局。在广州，平均房价也在成交量放大的同时大幅回升。广州市国土房管局公布的统计结果显示，４月份广州一手住宅均价为１０９９７元／平方米，较３月份上涨１６８１元／平方米，涨幅达１８％。华泰证券认为，国内重点城市商品房成交量放大，显示出楼市销售开始回暖，尽管与去年同期相比仍有一定差距，但预计６月份市场仍将继续回暖。银行信贷有所松动在楼市遇冷之际，市场开始关注房地产商资金链紧张的问题，地震后央行继续维持紧缩的表态以及上周末央行再次提高存款准备金率更增加了市场的担忧。但从近期的各种迹象来看，房企仍在从各种渠道竭力获取新的“血液”。在恒大地产推迟赴港ＩＰＯ后，河南建业成为中资地产ＩＰＯ第一单，于６月６日在香港主板挂牌，让那些想要从股市融资的地产企业又看到了希望。而一度对房地产商紧闭的银行信贷也开始出现松动迹象。记者获悉，相较去年同期，今年１～５月，各主要银行的房地产行业贷款占整体贷款比例并未下降（以去年全年计算，房地产贷款占各上市银行所有贷款比例基本在１０％以上），银行向开发商高调示好、承诺巨额授信的例子也比比皆是。不少银行承认，受加息影响，今年１～４月，个人按揭贷款的提前还款规模较去年同期增加１～２倍甚至更高。这令银行不得不加速新的个人房贷发放，也让房地产商获得机会加速回笼资金，偿还银行贷款，再进行新的融资。证监会重新放行房企再融资与此同时，继３月１２日金地集团１２亿元公司债获批后，证监会两个月来首次放行房企再融资计划。保利地产、万科Ａ、新湖中宝公开发行公司债券申请近期陆续获得通过。此外，引进私募资本也是今年房地产融资的重要选择。（责任编辑：王燕）