早报记者陆玫从６月６日起，２００７年度全国百货单店销售冠军杭州大厦内的ＬＶ（路易威登）专卖店撤下了货架上陈列的商品，关门谢客。６月１０日，路易威登中国商业销售有限公司公关总监赵晓静向早报记者透露了ＬＶ官方回应，暂停营业是因其产品上缺少材质标样，没有符合工商检验标准，ＬＶ公司将配合浙江省工商局的样品检测要求。ＬＶ：配合调查，并非停业昨日下午，早报记者来到杭州大厦内的ＬＶ专卖店，发现玻璃橱窗内已空无一物，沿街和位于大厦内的２道大门被反锁住，及地的丝绒窗帘将店内挡得严严实实，原本大门旁３处醒目的ＬＶ标志也被白纸贴住，该店的服务电话一直处于无法接通状态。赵晓静透露，“浙江省工商局调查内容是针对ＬＶ产品没有符合国家轻工业推荐性标准，在产品说明书部分缺少材质标样，也就是一般皮具上配有的与其产品材质相同的小牌子。因为ＬＶ产地在法国，公司没有办法立刻将产品配上标样，所以工商部门暂时将７００余件商品查扣。”赵晓静表示，国内其他专卖店目前仍正常营业，暂时没有同类情况发生，ＬＶ公司会积极配合浙江省工商局进行调查，并争取让杭州大厦专卖店尽快重新开业。自“杭州的ＬＶ关门了”一帖６日下午在杭州１９楼网络论坛发布后，不少网友跟贴猜测其暂停营业原因，其中一部分提出是否存在专卖店真假ＬＶ混杂出售的情况，还有很大一部分网友甚至流露出要退货或鉴定真假的想法。路易威登官方网站上标注：“专卖店不提供鉴定真伪服务，如果您的产品购自路易威登专卖店，那就保证一定是正品。”赵晓静也向早报记者肯定了这一说法：“ＬＶ专卖店决不可能出售假冒产品，我们公司可以保证，专卖店内销售的一定是ＬＶ正品。”工商：案件正在处理昨日，早报记者联系到浙江省工商局消费者权益保护处处长潘炜，他表示，目前此案件还在处理中，暂不向外公布信息。对盛传的一消费者向工商局投诉，称在杭州大厦ＬＶ专卖店买到假货，工商将ＬＶ店予以查处的说法，潘炜给予了否定，“这次是在例行检查中发现的问题，工商部门将在调查结果出来后向社会公布。”在此事件中，杭州大厦购物中心一直保持低调。该购物中心一位不愿透露姓名的办公室工作人员表示，ＬＶ专卖店并未与杭州大厦终止合作关系，其暂时停止营业是因其品牌自身原因，与大厦无关。（责任编辑：铭心）