高温多雨的夏天到了，开车上路也会遇到不少麻烦，开锅、爆胎、自燃、突遇暴雨、水淹……如何应对车辆夏季病并提前作好保养，已成为车主眼下最关心的问题。于是，免费空调检测、雨季保养、换季用汽车用品等都格外受车主欢迎，杭城汽车换季维护高峰全面来临。梅雨天里，汽车防雨维护和“雨具”受宠端午过后，梅雨季节就来临了。江南多雨环境下的潮湿与泥泞是汽车的大敌，车里车外都会受到影响。“从昨天开始，我们这儿车内漏雨检修和更换雨刮器的车辆就来了不少。”前天，在杭州城西的元通快修学院店，记者看到维修技师正在为几辆排水系统不畅的车辆进行检修，像天窗和车门的防水条老化进行更换等。据了解，梅雨季节，车辆发动机不易启动、雨刷失效、排水故障和被水淹等毛病，让不少车主不胜其烦，他们也就有了提前为车辆做好防雨准备的打算。车主张先生去年梅雨季节时就遭遇过点火系统因潮湿而产生的漏电，结果车辆动力下降。所以，今年一入梅，他就急忙进店检修。同时走俏的还有雨刷等汽车小“雨具”。据了解，不少美容店的雨刷这几天销量增长了两三成。快修网上，雨刷的询价贴，这几天也是点击量大增。“一般来说，雨刷的使用寿命只有两年，老化了的雨刷再用，就无法刮净玻璃上的雨水，对大雨中开车是很大的隐患。”业内人士表示，车主可以去专业店检修，也可自行检查，如雨刷刮动时震动或有异响，最好立马换掉。夏季病萌芽，维修保养量上升近三成除了防雨保养忙和“雨具”俏销，由于夏季高温天气的来临，一些车辆的夏季病已开始发作。因此，眼下忙碌的还有各大汽车维修店。高先生的车已开了八九年，平时疏于保养，上周车辆就因水箱开锅抛锚了。据浙江四通汽车服务经理常胜介绍，入夏以来，患夏季病的车辆逐渐增多，而且还会随气温升高而增长，不仅有空调方面的故障，还有电路、轮胎等方面的毛病。像本周他们的维修保养量就已经比上月增长了三成左右。最多发的夏季病可能要算是“空调病”，因此，６月刚过，杭州各大４Ｓ店有关空调免费检测和换季保养的短信，纷纷发送到了车主的手机上。浙江万国福特服务经理吴奎忠表示，车用冷空调经过大半年的休息，重新启用后往往会出现制冷效果不佳等故障，而空调出风口在梅雨高温潮湿时候，又很容易受细菌污染，会使车内空气污浊和变臭等。据了解，他们推出的空调免费维护等受到了车主的普遍欢迎。换季防晒用品热销高温雨天的来临，使防晒汽车用品和防雨用品一样走俏。在城西古翠路上的一家汽配城里，不少商家把遮阳板放到醒目位置，各式各样的汽车坐垫、靠垫也悄然成为店里的主销商品。腾飞麦卡一位工作人员告诉记者，现在的汽车用品越来越丰富了，像汽车坐垫夏季用的有全棉、亚麻、冰丝、竹片、真皮等十多个品种，选择余地非常大，吸引了不少年轻车主。在不少美容店里，夏天汽车用品中很奢侈的车载冰箱也是随处可见。为了给爱车防晒降温，许多车主还将车子直接开进了汽车美容店的装潢车间，给车辆加装防晒防雨装备。如车辆底盘防锈封塑，或给车外表涂上防紫外线的车蜡。当然，最热闹的还是装贴防爆膜。前天，在欧尚超市的一家汽车美容店里，记者看到，好几辆新车排队等待装贴隔热膜。据该店技师介绍，上月下旬开始，前来给车辆加装隔热防晒车膜的客户就明显增多，特别是本月来，每天来装贴隔热防爆膜的车辆都超过了十辆。面对换季汽车维护和美容高峰的来临，业内人士提醒，这一高峰有可能延续到下月中旬。如果你也有相应的维护需求，最好先预约，以免扎堆而浪费时间。（兰祖军　林燕）（责任编辑：陈大伟）