大会二　金融全球化：机遇与挑战主题：　金融全球化已经成为必然趋势。一国的金融发展态势往往牵动着本地区甚至全世界的金融发展。金融全球化对不同国家产生不同的影响，像中国一样的发展中国家在不断融入金融全球化体系的同时如何更好地应对金融全球化带来的巨大机遇与挑战？主持人：朱利　中国银河金融控股公司主席　北京金融论坛副理事长演讲嘉宾：唐双宁　中国光大金融控股集团董事长杨凯生　中国工商银行行长赵海宽　中国人民银行金融研究所名誉所长　中国金融学会副会长罗伯特·哈马茨　美国高盛副董事长杰弗瑞·萨菲尔　美国花旗集团副主席主持人朱利　中国银河金融控股公司主席大会三　全球不平衡：货币汇率和全球货币体系主题：　世界各国关于货币汇率政策在保持国际金融稳定、促进经济可持续增长方面所起到的作用的讨论正在成为焦点。这些讨论围绕着如何应对全球不平衡、维持国际货币和金融体系的稳定性展开，在国家或地区特定环境中支持经济可持续增长。主持人：马克·让　新布雷顿森林委员会执行长官演讲嘉宾：李东荣　中国国家外汇管理局副局长阿内伯·达斯　德雷斯·登佳华投资银行新兴市场研究和战略部主管许健中国人民银行总行副行长斯蒂芬·罗奇　摩根斯坦利亚洲主席主持人马克·让　新布雷顿森林委员会执行长官大会四　中美战略金融对话主题：中美经济贸易关系已经成为世界上最重要的双边关系之一，这部分会议将为我们提供进行建设性对话以及新观点交流的机会，这将有益于促进中美战略经济对话中的核心内容—金融服务业方面更有效、长期的双边合作。主持人：芮效俭　基辛格顾问公司总裁　美国前驻华大使、美国助理国务卿演讲嘉宾：李勇中国财政部副部长陈文辉　中国保监会主席助理罗伯特·哈马茨　美国高盛副董事长斯蒂芬·罗奇　摩根斯坦利亚洲主席魏欧林　ＡＩＧ中国委员会主席黄范章　中国改革开放论坛副理事长主持人芮效俭　基辛格顾问公司总裁美国环球商务集团总裁　乔·萨菲尔美国奥斯普瑞基金创始人　德怀特·安德森大会五　从国际视野看中国资本市场主题：从整个国际角度来看一下中国整个资本市场在过去几年的发展状况，中国的资本市场发展以银行为主导，整个商业银行系统由四个主要商业银行来主导。四大银行体系在全国有很大的网络，现在这几年当中银行和资本市场发展彼此之间的关系越来越平衡，彼此之间的资源分配也越来越平衡。主持人：斯蒂芬·罗奇　摩根斯坦利亚洲主席演讲嘉宾：杰弗瑞·萨菲尔　美国花旗集团副主席杰夫·辛格　美国纳斯达克国际主席阿扎姆·米斯瑞　ＧＥ金融公司董事总经理高坚国家开发银行副行长主持人斯蒂芬·罗奇　摩根斯坦利亚洲主席大会六　从国际视野看中国资本市场主题：金融市场各个部门之间的界线正随着金融机构不断提供跨部门服务和产品而逐渐模糊。因此，一些国家正在寻求一种覆盖银行业、证券业以及保险业的超级监管。中国能够从中学习到什么对中国金融部门改革以及中国综合金融机构发展有益的经验？主持人：孙祈祥　北京大学经济学院副院长演讲嘉宾：蒋定之　中国银行业监督管理委员会副主席乔恩·泰特萨　普华永道合伙人、金融服务管理主席威尔士金融服务管理局局长赵瑞安　北京银行副行长、金融市场总监主持人孙祈祥　北京大学经济学院副院长大会七　全球投资与私募股权主题：私募股权基金正在成为全世界各种规模公司的重要资金来源。中国私募股权基金的快速增长引起了来自企业界和监管层的关注。中国能从发达经济体的私募股权投资中学习到怎样的经验？私募股权投资的独特优势在哪里？私募股权投资怎样能促进中国企业和工业的发展？主持人：朱利　中国银河金融控股公司主席　北京金融论坛副理事长演讲嘉宾：吴晓灵　中国人民银行副行长高坚中国国家开发银行副行长约翰·拉特里奇　美国前总统经济顾问德怀特·安德森　美国奥斯普瑞基金创始人彼得·沃伯瑞兹　美国Ｃａｒｖｅｌ亚洲基金负责人主持人朱利　中国银河金融控股公司主席大会八　全球金融中心与北京金融发展主题：作为中国的首都和政治、经济、文化中心，北京拥有独一无二的战略和政治优势。全国８０％以上的金融机构都将其总部和研发中心设于北京。北京如何能在现有的金融机构、人才优势、监管机构基础上建立其作为一个国际金融中心的领导地位？主持人：张谦中国银河投资有限公司监事长、北京国际金融论坛执行理事演讲嘉宾：谢剑华　北京市金融服务办公室主任罗伯特·蒙代尔　诺贝尔经济学奖得者约翰·拉特里奇　美国前总统经济顾问主持人张谦　中国银河投资有限公司监事长