来源：全景网美国股市周二大幅下挫。因高盛警告金融领域将遭受更多损失，而最新经济数据显示通货膨胀压力进一步增强，住房市场持续低迷。高盛预期销售与获利均低于去年同期，但高于分析师预估，显示该银行持续避开了信用市场紧缩的拖累。ＧｏｌｄｍａｎＳａｃｈｓ（ＧＳ－ＵＳ）股价少有变动。但其它金融股则下挫：ＡｍｅｒｉｃａｎＥｘｐｒｅｓｓ（ＡＸＰ－ＵＳ；美国运通）股价下跌，经纪商ＦｒｉｅｄｍａｎＢｉｌｌｉｎｇｓ重申其评级「落后大市」；ＢａｎｋｏｆＡｍｅｒｉｃａ（ＢＡＣ－ＵＳ；美国银行），ＭｅｒｒｉｌｌＬｙｎｃｈ（ＭＥＲ－ＵＳ；美林）与ＭｏｒｇａｎＳｔａｎｌｅｙ（ＭＳ－ＵＳ）股价均下跌。ＢｅｓｔＢｕｙ该电子产品零售商公布上季获利下降，但高于分析师预估，并重申全年销售与获利预估，但投资者却趁好消息出逃，令其股价下跌５％。此外，ＢｅｓｔＢｕｙ优于预期。该电子产品零售商公布上季获利下降，但高于分析师预估。该公司并重申全年销售与获利预估。但投资人似乎趁利多出脱，ＢｅｓｔＢｕｙ（ＢＢＹ－ＵＳ）股价下跌５％。道琼工业平均指数收低１０８．７８点或０．８９％至１２１６０．３０，Ｎａｓｄａｑ指数收低１７．０５点或０．６９％至２４５７．７３，Ｓ＆Ｐ５００指数收低９．２１点或０．６８％至１３５０．９３，费城半导体指数收低６．１３点或１．５３％至３９３．６１。经济数据；ＰＰＩ上升。美国５月生产者物价指数（ＰＰＩ）上升１．４％，反应食品与能源成本上升，预估为上升１％。４月ＰＰＩ为上升０．２％。扣除食品与能源后，５月核心ＰＰＩ上升０．２％，一如预期。今日其他经济数据显示，房屋市场与制造业持续疲弱。美国５月新屋开工率与新屋开工许可数均下降，其中新屋开工率低于预期，新屋开工许可则高于预期。美国５月工业生产下降０．２％，产能使用率温和下降至７９．４％，４月为７９．６。欧洲股市；欧洲股市周二大幅走高，因油价回档及市场预期英国央行（ＢＯＥ）升息的机率减低之外，而德国车厂Ｄａｉｍｌｅｒ宣布计划买回约９０亿美元的自家股票，利好带动了汽车股走高。ＢＯＥ总裁ＭｅｒｖｙｎＫｉｎｇ致函英国财政大臣ＡｌｉｓｔａｉｒＤａｒｌｉｎｇ表示，利率未来的方向仍不确定；且有合理的理由相信，英国当前经历的高通膨时期系暂时性的。市场认为英国政府似乎在暗示，不想因大幅升息而拖垮经济。对此，市场疑虑似而呈现缓和。宣布获得中国移动订单的Ａｌｃａｔｅｌ－Ｌｕｃｅｎｔ（０１３０００－ＦＲ），大涨５．２％。Ｄａｉｍｌｅｒ（７１００００－ＤＥ）宣布将启动一项６０亿欧元回购自家股票之计划，股价攀升３．２％。泛欧道琼Ｓｔｏｘｘ６００指数上扬０．５％，报３０６．３６。英国ＦＴＳＥ１００指数收高１．２％，报５８６１．９０点。德国ＤＡＸ３０指数收高１％，报６７９６．１６点。法国ＣＡＣ－４０指数上扬０．６％，收４６８６．３３点。其它市场：纽约７月原油收低６０美分至每桶１３４．０１美元，连续第三天下跌。美国普通无铅汽油价格平均每加仑下跌至４．０７８美元，昨日记录高点为４．０８０美元。公债价格上涨，１０年期公债殖利率下降至４．２１％，周一收盘为４．２７％。此外，日经平均指数今早低开高走，截至９点半上涨了０．７３％。而「ＡＡＳＴＯＣＫＳ港股ＡＤＲ指数」报２２９９３．９９点，较恒指前收报２３０５７．９９点，跌６４．０点。因此，今日港股市场或将有望继续在２３０００点的整数关附近维持震荡。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）