今日（４日）沪深大盘双双低开，沪指开报３４２４．０４点，下跌１２．３６点；深成指开盘报１１９６１．０１点，下跌３０．５７点，两市共有３０８家上涨，６８１家持平，６９４家下跌，两市共成交３亿元，较昨日再减两成。短线思路令大盘持续震荡昨天中国联通重组方案公布复牌后受香港市场中国电信、中国网通和中国联通大跌１０％以上的影响高开低走，放量收阴，这也拖累了Ａ股，与此同时，中石油和中石化也出现调整，导致大盘昨天下跌。从最近的市场热点来看，市场主力借助各类重组、涨价等消息试图形成新的热点板块，但在市场量能低靡时，热点延续性较差，今天的消息面相对平静，美国股市和油价双双下跌，上海国有上市公司整合悄然提速的消息可能刺激上海本地股活跃，但联通复牌后的反预期走势表明，题材炒作往往出现消息兑现即是出货良机的短线操作特征，这种思路将使大盘持续震荡。＂热钱＂短期撤出可能性不大据媒体报道，截至４月底，我国外汇储备余额达１７５６６．４亿美元，其中，４月份增长７４４．６亿美元，创单月外汇储备增长历史新高。除去当月外商直接投资（ＦＤＩ）及外贸顺差后，＂不可解释的部分＂达５０１．８亿美元。外汇储备中＂不可解释＂的巨大豁口，意味着＂热钱＂正加速流入中国。上海国有上市公司整合悄然提速短短２０天，上海广电集团、上海水产集团、上汽集团、上海华谊集团、上海外高桥集团纷纷宣布将优质资产注入相关上市公司，这一连贯性的高频举措预示着上海国资整合正悄然提速。银行业千亿巨资支持灾后重建近期，国内几大银行与多家企业签署巨额授信协议，支持企业参与四川地震灾后重建工作。粗略统计，各家银行为灾区重建提供的贷款已经超过了１０００亿元。上海银行正式启动Ａ股上市项目６月３日，上海银行上市项目在酝酿多年以后，终于迈出关键性的一步。当日，上海银行邀请国泰君安、中信证券、申银万国等中介机构召开首次中介机构协调会，宣布该行上市工作正式启动。其中国泰君安、中信证券、申银万国等券商将担任上海银行上市的主承销团队，国泰君安为保荐人，高盛高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等为其提供审计和法律服务。又一股票型基金获批发行随着市场的持续调整，大盘蓝筹股票渐显估值优势。记者日前从工银瑞信基金公司了解到，其旗下首只主投大盘蓝筹股的股票型基金－－工银大盘蓝筹基金日前已正式获批，并将于近期开始募集。人民币全面升值　对美元年内升幅达５．４１％来自中国外汇交易中心的最新数据显示，６月３日人民币对美元汇率中间价升破６．９３，以６．９２９５创下汇改以来新高。这是进入２００８年以来，人民币对美元汇率创出的第４０个新高，年内人民币对美元汇率累计升幅已经达到５．４１％。周二全球主要股市多数下跌　国际油价回落至１２５美元下方周二全球主要股市多数下跌。美国商务部报告，美国４月工厂订单月率上升１．１％，预期下降０．１％。数据表明美国制造业扩张速度加速，增强了市场对于美国经济持续复苏的预期。美联储主席伯南克表示，美国当前利率水平适合帮助经济应对物价压力和经济增长的风险之后，美股曾一度上涨。但有关雷曼兄弟的负面报道加深了市场对信贷危机的担忧，导致美国股市大幅收低。雷曼兄弟可能正在考虑高达４０亿美元的融资，该股大幅收低９．４％报３０．６５美元。道指下跌１００．９７点，报１２，４０２．８５点。由于油价高企令消费显示出放缓迹象，加上美国暗示将进一步抑制通胀，纽约商交所七月轻质低硫原油期货合约结算价前夜大跌３．４５美元，至每桶１２４．３１美元。（世基投资）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）