机构：倍新咨询单凭十几年的股市的经验就基本可以得出这个结论：一是绝对低价股，二是上市时间不长的次新股在暴跌暴涨的行情中，始终起着放大器的作用。尤其近一段时间只有中小板有ＩＰＯ，中国股市的这个特殊规律就愈加明显。具体看，很多次新股的募集项目都将在未来一到两年产生效益，给未来业绩带来成倍的爆发，而由于市场的非理性下跌，老股票里面的存量资金尚有支撑的可能，新股需要的增量资金更是难以为继，不少个股定位较市场更低。大盘趋势一旦转为反弹，则次新股板块极有希望出现众多明星。例如一个月前以９．３３元发行的金飞达，目前价格９元，已经破发，且按一季度业绩折算静态市盈率也只有２０倍。公司主营的服装出口加工一般给人们一种不景气的感觉，因此在市场反弹之前不可能获得认可，给予低定位也造就了机会。仔细分析，中国纺织品的竞争实力在全球的低位勿庸置疑，附加值低和恶性竞争是本质问题。为了提高附加值，大部分企业走的是品牌之路，然而成功者聊聊，仅有七匹狼、李宁等突围而出，在传统意义上的大品类服装领域并无建树。究其原因，是因为设计水平和现代服装文化的西方认同很难短期改变。而金飞达之所以能形成出口供不应求的大好局面，主要是公司放弃了不切实际的品牌追求，专注走一条以高标准设计加工的ＯＤＭ之路，无论在产品的附加值上还是销路方面都得到了相当的保证。也就是说，把中国服装制造业的优势与欧美的品牌、文化优势结合起来，在这个新型产业链条中拥有了自己独特的一块大蛋糕。由于规模较小，未来成长空间巨大。又如九阳股份，厨房小家电的细分龙头，其品牌优势、技术优势、渠道优势和管理优势都十分明显，未来增长不确定性很小，目前也只有２多倍市盈率。如果按照公司未来规划，则几年内产值将翻四倍，实在没有什么值得担心的。能源、新能源和节能概念如日中天，中石油、中石化都受制于国家政策，业绩不可能短期有大起色，煤炭也有类似隐忧。与此同时，前景明朗者定位颇高，金风科技、远兴能源等都让人望洋兴叹，但正因为大多数能源领域的个股现阶段仅为概念性炒作，估值合理者就显得尤为珍贵，次新股中有中海油服值得关注。２０多倍的市盈率，垄断的行业背景简直令人兴奋。目前我国海洋探油和开采的技术水平仍有较大差距，实际上也说明潜力巨大，大量资金投入和与国外领先者的合作决定了中海油服这方面的能力提升必将是及其迅速的，其利润增长也将随之大踏步跨越。不知各位是否能领会：除了政策性垄断外，一是资金壁垒、二是市场空间、三是大股东规模都是别的公司不可能具备的绝对优势，自己研发是一方面，国外技术比我们先进的同类独立公司不少，为抢占市场并发展壮大，必然争相找上门来在合资合作，对中海油服而言，突飞猛进将毫无悬念。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。