本报记者　王栋琳　北京报道昨日公布的５月ＣＰＩ同比涨幅如期回落，但同时Ｍ２增速反弹、ＰＰＩ快速上攻、外汇加快流入这三大新的推动通胀因素涌现。分析人士认为，通胀并未真正脱离“危险期”，货币政策仍会坚持紧缩，未来数量调控将继续频频亮相。在密集公布的数据中，三项变化引人关注。首先，从金融数据看，货币层面对通货膨胀产生的压力不是减少，而是增加了。５月广义货币供应量Ｍ２意外大幅反弹，同比增幅从４月的１６．９４％升至１８．０７％，创４个月来新高。专家分析，５月由于地震原因，基础货币和货币乘数都可能升高，推高Ｍ２。Ｍ２强劲反弹对未来通胀产生新的压力，这可能是引发央行上调存款准备金率１个百分点的原因。同时，５月狭义货币供应量Ｍ１同比增幅达１７．９３％，低于Ｍ２。这是Ｍ１、Ｍ２的“喇叭口”一年多来首次反转。这很可能预示着新的流动性压力正在汇集，活期存款向定期存款转移，银行可贷资金更加充足，派生货币速度可能加快，形成新的流动性压力。而５月存款同比大幅增加７２４５亿元，显示股市、楼市吸引力降低，存款向资本市场“搬家”的压力得到缓解。不过其中也不排除“热钱”潜伏在银行的可能，目前的升值速度和利率水平已经对热钱产生较大吸引力。总的来看，银行流动性过剩可能再次加剧，加大了未来通胀上升的风险。其次，从物价指数来看，食品价格上涨推动的通胀压力虽然暂缓，但上游价格持续上涨对通胀的压力却在增加，形成新的通胀风险。专家认为，ＣＰＩ涨幅回落，主要是食品价格涨幅回落所致，但这并不意味着通胀风险得到解除。５月ＰＰＩ同比上涨８．２％，ＣＰＩ同比上涨７．７％，这是二者的“剪刀差”一年半来的首次反转。上游价格向下的传导压力加大，输入型通胀风险增加。ＰＰＩ涨幅创三年多新高，上涨原因主要来自于国际市场原油、煤炭、钢材、粮食价格不断上涨。专家担心中国可能进入高成本时代，上游价格过快上涨终将传递至消费终端，ＰＰＩ上涨成为未来通胀的最大隐忧。专家认为，目前，一方面ＣＰＩ涨幅仍在远高于４．８％的目标值之上运行，另一方面，价格管制掩盖了ＰＰＩ向ＣＰＩ传导的通胀压力。如果未来国际市场原材料价格继续走高、国内价格临时干预取消、资源品价格改革启动，则ＣＰＩ将承受来自上游价格的新的上涨压力。届时，即使食品价格因素得到缓解，高通胀危险也仍将困扰中国。最后，从外汇流入来看，各种渠道的外汇资金流入为国内流动性带来新的压力，成为不容忽视的通胀风险来源。５月贸易顺差达到２０２．１亿美元，虽然同比略降２２．１亿美元，但仍处于较高水平，不排除有“热钱”藏匿其中的可能。顺差继续向国内输入流动性，从货币层面加重了通胀压力。外商直接投资仍在快速增长。１？５月外商直接投资累计达４２７．８亿美元，同比增长５５％。目前中国由于加息、人民币升值、劳动力成本上升等因素，投资环境不如前两年，而外商直接投资却仍在大幅上升。外资涌入也从货币层面加重了通胀负担。此外，据称中国４月末外汇储备已剧增至１．７６万亿美元，其中除了外贸顺差和外商投资以外，其他渠道流入外汇超过１３００亿美元。无论这些资金是不是“热钱”，都给国内流动性带来压力。今年前四个月外汇储备已增长２２８４亿美元，这些外汇流入给货币调控和通货膨胀带来新的风险和压力。从以上三大新通胀因素来看，目前我国的经济局面并未度过通胀危险期。专家认为，不能坐等通胀自动出现“前高后低”。由于国内外众多通胀因素交叉，本轮通胀持续的时间可能延长，范围可能转移或扩大，严重程度也可能超出预期。调控政策会充分考虑到这些因素，不太可能因通胀数据略微下降而放松紧缩调控。从政策工具上看，加息、升值都不是抑制通胀的唯一办法，目前也没有产生显著的效果。对经济增速下滑、出口减速的担忧也仍然限制了价格工具的使用。而数量工具虽然不能治本，却最有效，能够立竿见影地回笼流动性，减轻通胀压力。央行目前仍主要倚重准备金率、央票等工具，预计数量工具还会继续被频频使用。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）