由于受欧佩克轮值主席哈利勒预计国际油价仍将走高以及利比亚减产言论等消息影响，纽约、伦敦油价２６日均突破每桶１４０美元，分别收于１３９．６４美元和１３９．８３美元，创下最新收盘记录。自２００７年年底以来，国际市场油价涨幅已超过４０％。而受金融和油价利空消息打压，全球股市跌声一片。其中，美国三大股指暴跌３％，道指跌至２１个月来新低。伦敦股市跌幅高达２．６１％。日本东京股市日经指数跌幅超２％。香港恒生指数跌１．８４％，创３个月新低。原因多种因素助推油价再创新高针对当前国际油价的走势，佩克轮值主席哈利勒２６日在接受法国２４小时电视台采访时说，如果不发生类似导致伊朗石油生产中断的危机，油价短期内将上涨，但不会超过每桶２００美元。“今年夏天，油价可能升至每桶１５０美元至１７０美元。”哈利勒还表示，眼下不存在石油供应短缺问题，油价飙升与美元疲软、地缘政治以及市场投机行为有关。当天，纽约商品交易所８月份交货的轻质原油期货价格创下每桶１３９．６４美元的收盘新高，比前一个交易日大幅上涨了５．０９美元，并在盘后电子交易中一度达到每桶１４０．３９美元。伦敦国际石油交易所８月份交货的北海布伦特原油期货价格在盘中交易中一度攀至每桶１４０．５６美元，收盘时大涨５．５美元，创下每桶１３９．８３美元的最新记录。此外，纽商所７月份交货的汽油期货价格每加仑上涨１１．７２美分，收于３．５１１３美元。７月份交货的取暖油价格每加仑上涨３３．４２美分，收于３．８８３４美元。７月份交货的天然气期货价格每千立方英尺（１立方米约合３５立方英尺）上涨３５．２美分，收于１３．１０５美元。其实，除了哈利勒油价上涨的预言，利比亚国家石油公司威胁降低产量也助推了油价上涨。利比亚国家石油公司负责人加尼姆说，国际市场石油供应充足，利比亚可能会降低石油产量。但加尼姆没有说明利比亚计划何时减产，以及减产的具体数量。利比亚石油产量位居非洲第三，低于安哥拉和尼日利亚。不过，也有一些分析师认为，油价上涨也与美元疲软、美联储维持利率不变，以及市场反应过度有关。美国能源咨询公司瑞特布施联合事务所总裁里特布斯克说：“欧佩克轮值主席一番话，加上利比亚宣布可能减产……这导致油价升高。这些天来，许多人紧张地观望市场，因此这些因素被夸大。”影响全球股市受累纷纷大幅跳水由于国际油价再创新高，以及高盛下调花旗和通用汽车评级引发投资者对金融板块和公司财务状况的担忧，２６日纽约股市开盘后即大幅下挫，最后三大股指均以３％左右跌幅收盘，道指跌至２００６年９月以来新低，标普跌破１３００点关口。当日，伦敦股市也因银行股暴跌损失惨重。《金融时报》１００种股票平均价格指数最终报收５５１８．２点，比前一交易日回落了１４７．９点，跌幅高达２．６１％。除能源股有微幅上涨外，其他行业的股价几乎全军覆没。前一个交易日，还引领银行股上涨巴克莱银行大跌８．２３％，渣打银行下跌７．３９％，其他银行股跌幅均在５％以上。此外，法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数下跌２．４３％，德国法兰克福股市ＤＡＸ指数下跌２．３９％。因受油价上涨和欧美股市大跌影响，亚太股市也是纷纷下跌。２７日，东京股市一开盘，以汽车、高科技、银行股为首的大部分股票便遭到抛盘打压，日经股指以下跌２７７．９６点收盘，跌幅为２．０１％。日经指数连跌７天，创下７个月来最长连跌走势。韩国股市当日是大幅收低，综合股价指数下跌１．９３％，至１６８４．４５点，为３月底以来最低收位，距离５月中创下的高点１９０１，下跌１１．４％。当日，现代汽车大跌５．３５％，三星电子下跌３．３１％。而澳大利亚股市下跌１．３％至三个月收盘新低，银行类股下跌。其中，国民银行跌４．９％，西太平洋银行跌３．３％。从一周来看，澳股是连续第六周收低。印度ＢＳＥ３０指数下跌５５８．４３点，跌幅为３．８７％。新加坡股市海峡时报指数下跌２５．０４点，跌幅为０．８４％。新西兰股市ＮＺＸ－５０指数下跌６５．０５点，跌幅为１．９８％，是２００５年１２月以来的最低收盘点位。此外，美国股市重挫也累及中国香港和台湾股市。２７日，香港恒生指数报２２０４２．３５点，跌４１３．３２点，跌幅１．８４％，创３个月新低。国企指数报１１８１４．４２点，跌２８１．５６点，跌幅２．３３％。台北股市当日跳空开低３２１点，全场在平盘下弱势震荡，八大类股全面走弱，终以下跌３．３６％收盘。　（来源：上海证券报）（责任编辑：佟菲）