早报记者吴玉蓉６月１０日，从婺源县城穿城而过的星江河迎来洪峰。　新华社　图８日以来在我国江淮、江南和华南地区出现的大范围强降雨天气依然持续，记者从中央气象台了解到，江西北部、安徽南部、广西东北部等地１０日再次遭遇大暴雨，湖南、浙江、广东、湖北、贵州等地出现暴雨，局地伴有雷电天气。“大家都感觉今年各地暴雨很多，想知道是不是异常，其实从全国范围来说，现在已经进入主汛期，是多雨的季节，是比较正常的。和往年平均水平相比，也未出现异常。”昨天（１０日）下午，中央气象台首席预报员杨贵名接受早报记者采访时说。漓江端午龙舟赛取消昨天来自中国气象局的消息显示，湖南、广西、安徽、浙江、山西等省气象台均连续发布了雷电黄色预警；江西１２０个乡镇出现大暴雨，气象部门连发六次预警；辽宁今年提前２０天进入雨季，为５７年来最早进入雨季的年份。据相关省区气象台消息，安徽黄山市８日以来的连续大暴雨，持续时间和强度为当地近年罕见，暴雨已造成５２万人受灾，除黄山风景区外，８日以来降雨量普遍在２００毫米以上，最大降雨量达２８８．９毫米；江西共计３６个县市雨量超过１００毫米，强降雨造成河流水位快速上涨，部分地区发生了险情灾情，大量农田被淹，一座水库出现险情，受灾人口迅速上升到１１９万，已提前转移群众１．６６万人，解救被洪水围困人员１１７４人；特大暴雨过程造成广西１４个县３０万余人受灾，因灾死亡１人，漓江水位接近警戒线，原定１０日举行的端午龙舟赛被迫取消。同时，安徽南部、江西及浙江交界地区连续两天遭遇暴雨袭击，给当地的交通、生产和群众生活带来严重影响。皖南山区多处道路出现损毁，沿线出现山体滑坡和塌方。其中２２０省道休宁段塌方，导致安徽通往江西、浙江的交通中断，车辆被阻。上海－杭州－浙江绍兴－上虞高速公路也受大到暴雨影响。此次降水过程正在减弱杨贵名透露，中央气象台就今年降雨总结出两个特点：广东广西等华南地区降雨比平均降雨时间来得晚一些，目前大降雨仍然在持续；长江流域、江南地区则来得早一些。一早一晚，两地区降雨接近同时，因而感觉雨多量大。“长江中下游平均雨季来临在６月中旬到７月上旬，今年稍有些偏早，但５月份开始来临的年份也很多。对于华南地区来说，５月中旬到６月中旬是前汛期，６至８月是主汛期。”杨贵名说，现在各地防灾减灾意识增强，预警做得比较完善，以尽可能多地减轻损失。据悉，安徽今年入梅较常年偏早８天，进入梅雨期后雨日增多，雨量加大。杨贵名表示，江淮江南华南等地８日以来出现的强降水天气是由冷空气频繁活动，冷暖气团交汇并持续影响引起，目前此次降水过程正在减弱，但是预计１２日开始上述地区还将有一次强降水过程。他同时表示，今年大气环流出现异常需要警惕。他说：“冷空气异常活跃，暖空气也非常活跃，造成了大气环流的异常。今年夏天极端灾害性天气气候事件是否会更加多发，现在还不能确定，但这是有可能的。”中旬雨量偏多三至七成记者从中央气象台了解到，６月中旬，我国主要雨带将位于江汉、江淮、江南、华南西部和北部、四川盆地东部、贵州南部、云南南部一带，其中江淮、江南、华南西部和北部部分地区降水量有８０至１５０毫米，局部地区有２００毫米以上；与常年同期相比，大部分地区旬雨量偏多三至七成。气象专家提示，目前，江南、华南等地正处于多雨时段，福建、广东、广西等地区也因前期降水量较大，大部地区土壤湿度饱和，江河库湖水位上涨，需加强防范强降雨和强对流天气可能引发的洪涝、内涝、泥石流、山体滑坡以及雷电冰雹等灾害。（责任编辑：贾海滨）