每经记者魏玉卿发自成都历时半年，停牌两个月之久的中联重科（０００１５７，ＳＺ），其海外并购案终于在昨日有了眉目，受累于近期大盘暴跌，昨日复牌的中联，也逃不脱补跌的命运，复牌后直接被封死在了跌停板上，最终报收于１８．９４元。据深交所的公开信息显示，仅有两家机构成功从中联的跌停中逃出，其中一个是机构专用席位，卖出金额约１８００万元，另外一家营业部卖出金额１１３万元。而买入金额前５名均是营业部，金额仅在４０～１００万元之间，并未见机构专用席位的身影。中联此次大手笔海外并购，却未能赢得二级市场的一致看好，原因何在？中联重科高价海外并购昨日，中联重科发布公告称，公司将在香港设立一家全资控股子公司中联香港控股公司，由中联香港控股公司在香港设立一家全资子公司（“香港特殊目的公司Ａ”）联合共同投资者高盛，曼达林基金和弘毅投资，共同出资２．７１亿欧元购买意大利ＣＩＦＡ１００％股权，其中２．５１５亿欧元为支付给卖方的股权转让价款，０．１９５亿欧元为应支付的交易费用。中联实际出资１．６２６亿欧元（约合人民币１７．２７亿元）间接控股６０％股权，其余三家共持有４０％股权，合计投入１．０８４亿欧元。三年后，中联可再收购其余股东持有的４０％股权。“此次交易完成后，中联将成为全球第二大混凝土机械制造商，但这个价格高了。”一位券商研究员告诉记者。一基金人士也认为，按照中联出资１７亿人民币，ＣＩＦＡ去年的利润在８０００多万人民币，算下来已经有３０倍ＰＥ，远高于海外产业６～７倍的ＰＥ。那么，中联重科此次为什么会如此大手笔呢？高收购价源于三一竞争“这都是三一和中联为了争取到ＣＩＦＡ，互抬价格的结果。”一券商分析师告诉记者。今年１月，ＣＩＦＡ抛出了出售股权的绣球，三一重工和中联重科都参与了这场竞标。在今年２月的第一轮竞标中，三一重工先低后高的两次报价，与中联有竞争到底的势头，经过这一轮厮杀，ＣＩＦＡ的未来东家基本上已经确立会在三一和中联之间诞生，就在这时，三一重工却戏剧性地退出收购。“三一的退出，应该是政府在背后做了劝导工作。”一业内人士说。“鹬蚌相争，渔翁得利”三一和中联的相互竞争，ＣＩＦＡ的人士肆机抬价。不少业内人士对中联的高价收购也颇有微词。广发证券的刘智分析师认为，此番收购，中联的规模是扩大了，但是有规模并不代表有实力。除了有价格优势。质量上没有任何优势，中联此次的国际化脚步跨得太大了，短期看，这对中联的业绩不会有什么帮助，现在工程机械行业正处在比较低迷的时候。兴业证券朱学东分析师人告诉记者，从长远角度看，这个价格也不算特别高，但在如今行业的低迷时期，ＣＩＦＡ这次确实是卖了一个好价钱。同时，他还指出，此次收购，对中联今年的业绩影响不会很大，预计今年下半年，业绩贡献大概在６分钱左右，２００９年将会在１毛多。ＣＩＦＡ业绩不佳ＣＩＦＡ成立于１９２９年，主要生产混凝土机械。在目前全球混凝土机械市场中，德国公司Ｐｕｔｚｍｅｉｓｔｅｒ和Ｓｃｈｗｉｎｇ为一线品牌，ＣＩＦＡ紧随其后。虽然ＣＩＦＡ有接近六十年的历史，但近年来发展情况并不是很好。２００６年７月意大利投资基金联合其他投资者收购了ＣＩＦＡ７２．５％的股份，该年第四季度，公司还处于亏损状态，到２００７年，公司净利润为８７２万欧元。此外，公司的资产负债率也比较高。截至２００７年１２月３１日，ＣＩＦＡ总资产约为３０３．７３百万欧元，其中负债约为２５１．２４百万欧元，资产负债率高达８３％。中联对此解释说，“这在欧洲趋于饱和的市场中，已经算好的了，我们就是看重了它的国际品牌和２２％的欧洲市场占有率。”“如果公司好，谁会卖？也只有在弱势下，中联才能收购到，风险还是存在的”刘智说。工程机械行业已进入低迷期次贷危机的爆发，全球房地产市场低迷，钢材涨价，使得工程机械行业面临巨大挑战。而对于国内企业来讲，还要受制于信贷调控。属于周期性行业的工程机械行业，现在已经进入了低迷时期。刘智认为，今年下半年，工程机械行业都将会在低迷中度过，不会有多大行情了，中报或许还不会反映出上市公司业绩下滑问题，但是今年下半年，上市公司业绩增长必定减缓。申银万国的研究报告中也指出，工程机械行业现在正面临着信贷紧缩和钢材涨价的双重压力，出口快速增长成为唯一亮点。但是短期看来，行业的景气度和走势都不容乐观，景气好转还有待宏观政策趋向宽松。“在市场不景气的背景下，中联的股价也将继续下挫，短期看，中联的此番收购对公司的业绩贡献不大，所以现在市场的认同度不高。但是长期来看，中联的发展仍然值得期待，我们对中联的投资评级仍然维持＂推荐＂的评级，如果股价跌幅过大，建议买入。”一券商研究员告诉记者。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）