“郭晶晶的要求比较多，她希望比赛服时尚一点，不要太土。吴敏霞没什么要求，她很尊重郭晶晶的意见。体操方面，李小鹏喜欢ｓｍａｒｔ　一点的，不要太长也不要太宽。”“运动员的自信有时候也是来自于比赛服，有一点点变化，都可能让他们觉得不习惯。”从来没有想到自己会和奥运会发生关联的香港设计师伍宝莲，现在天天琢磨的，就是中国这些大牌奥运明星对“战袍”的要求。伍宝莲现在李宁公司工作。中国跳水、体操、射击、乒乓球等４　支金牌梦之队参加奥运会的比赛用服，由李宁公司提供。加入李宁公司前，伍宝莲的设计生涯就和运动结下了不解之缘：２００１年，她成为香港某运动品牌服装及配件产品的设计师，２００２　年，为一专业户外及旅游服装品牌做设计。伍宝莲也是一个运动爱好者，喜欢的运动项目也很多：羽毛球、游泳、潜水和篮球等。对体育的爱好给伍宝莲带来了设计灵感，“去打球和游泳的时候，我能亲身感受到怎样的设计才能让运动员更方便运动。而潜水则能让我感受到平常的地面上看不到、想不到的东西。一些突如其来的感受特别能启发我的思维。”体育服装和一般的服装不同，它强调时尚性与功能性的结合。而专业比赛服比一般的体育服装对功能性的要求更高。伍宝莲要和公司“　人体工程学中心”部门相配合，该部门专门针对运动员的身材和所从事的运动的特征，总结服装设计所必须注意的地方。设计部门要参考这些注意事项，设计出既科学又舒适还要美观的比赛服。接受任务以后，伍宝莲很多时间泡在训练馆里，听取运动员对比赛服的感觉和意见。“　通常人们会认为跳水运动员喜欢天蓝色或白色这样的浅色系。但事实上他们更喜欢深蓝和黑色这样的深色系。这是由跳水的性质决定的，浅色赛服入水后，会显出衣服里面的身体。女队员对这方面的要求比较高，而男队对功能性方面的要求比对色彩的要求高。”这些听起来很容易，对伍宝莲来说并不容易，哪怕是把原本过于陈旧的版型变得时尚一点、把原来女装后背绷带加粗或者变细，伍宝莲都必须小心处理。就跳水服而言，不能太厚也不能太薄，太薄的话进水以后容易现出身体，太厚的话会影响动作的伸展。当伍宝莲向郭晶晶征求意见的时候，郭晶晶告诉她，她觉得以前的面料太厚了，有点影响她的发挥。所以，伍宝莲和同事四处寻找，终于找到了一种既不显薄弹性又好的面料。这种面料可以高度保型，防止松弛和起泡。跳水比赛服是一种结合了很高科技含量的运动服装，除了前面提到的高弹性面料，男女跳水服后部都有一个独特设计的排水槽。所谓的排水槽，就是一条竖直的缝隙，缝隙之间的线条把两边的布料连接在一起。“运动员跳下水后，水会因为巨大的压力一下子进到衣服里，如果不能及时排出的话，就会形成很大的水花，影响动作效果。”伍宝莲介绍说，“而排水槽能及时将泳衣与身体间的水迅速排干，减小阻力从而达到减少水花的效果。其实，排水槽早已运用在男子跳水服上，可是女队员一直无法接受在臀部后面有这样一条可能“走光”的缝隙。于是，伍宝莲找到一种更为结实的线条，即使穿上身，也不会绷出明显的形状来，但是能很好地排水。对于射击和乒乓球运动员而言，最重要就是面料的吸汗性。伍宝莲选择的的面料，较其他普通面料更能保持运动中的持久干爽。“对于乒乓球运动员来说，这种布料既便于运动员大幅度挥球，又能保证腋下部位的相对平衡舒适。”伍宝莲最喜欢的奥运比赛服是俄罗斯国家花样游泳队的一身服装，“她们表演的花样游泳和日本柔道有关，所以设计师刻意把比赛服图案设计成了柔道服的样子，远远看去，运动员在表演的时候好像真的穿上了柔道服一样。”可是，在设计跳水队和体操队的比赛服时，伍宝莲并没有这么大的发挥余地。女子跳水和比赛服要以深色系为主，如何在相对沉闷的颜色上做文章呢？伍宝莲和她的设计团队为这４　支梦之队提出了“未来感？光源”这个概念，就是在印花工艺上，运用颜色光学原理，达到色彩渐变、金属质感等未来感极强的视觉效果。“以跳水为例，运动员跳水时在空中优美的旋转姿势在短短数秒内完成，但瞬间变化的金属色却能让人对优美的动作回味不已。”“奥运之心”问卷Ｑ：第一次听说奥运会是什么时候？Ａ：１２　岁左右。Ｑ：奥运会历史上给你留下最深刻印象的是哪位运动员？Ａ：李宁。Ｑ：你最喜欢奥运运动员什么品质？Ａ：自信。Ｑ：如果你是上帝，你最想改变奥运历史上哪一场比赛的结果？Ａ：１９９２　的汉城奥运会上，熊倪以极小的比分输给了美国名将洛加尼斯，只拿到男子十米跳台亚军。Ｑ：如果你是奥运会运动员，你最希望是参加哪个项目？Ａ：女排，我喜欢排球。Ｑ：现在一想到奥运会，你脑中马上联想的东西是什么？Ａ：我的工作。Ｑ：对“奥运之心”说一句话。Ａ：和平、共享。（责任编辑：佟菲）