低油价招致很多境外运输工具来内地油站加油。安心／摄热钱逐利中外成品油价差“两栖”于香港和深圳两个城市的梁伟沛，提到“油价”二字时便会声调提高。梁先生在深圳的住房附近就是一座加油站，排成长龙的加油队伍通常是人声鼎沸，而且“通常要靠专人维持秩序”才能得以勉强前进。“如果你注意观察，还会发现一个特殊现象，加油队伍里会不断有香港等境外车牌的车辆涌入，”梁伟沛说，“现在香港每升柴油是２０港元，而深圳柴油价格不到５元，傻瓜也清楚该到哪里喝饱油再走。梁伟沛是一位在香港知名券商供职的资深分析师，困扰着他和他邻居的国际油价，昨天极度地迫近每桶１４０美元，被视为油市风向标的纽约油价一度摸高至每桶１３９．８９美元，刷新了历史纪录。热钱盈利模式生变在过去的半年里，国际油价以四成的巨大增幅惊吓着全球。不过，国内油价仍按兵不动，“中国价格”已经远离世界价格，再加之人民币的升值等各种因素，国际游资已得到一种坐收渔翁之利的新盈利模式。新浪财经博主思朴描述了热钱杀入中国的赚钱新路径：“只要油的差价一天存在，把美元换成人民币就有利可图：把美元换成人民币，再把人民币换成成品油，之后把油运到国外，最后换成美元。一倒手，１００％的利润。而虚拟经济会使这一过程大为方便。”在香港、深圳两地辗转，亲眼所见境外飞机、轮船和香港汽车到内地加油场面的梁伟沛说，一种更加夸张的说法是，连中东产油大国的运输工具在运送原油到中国后，也会尽可能地将燃油加满再离开。“中国确实在以差价补贴着全世界”。“但博客中描述的＂倒油＂路径是一种理想化状态，这种简单模式是在＂走私油＂。由于政策所限，境外资金并不太可能通过上述模式获利。但是通过ＦＤＩ的确可以做到，现在境外资金正在进驻到内地各种能源消耗领域，例如石油石化下游领域、依靠油运转的工业加工领域，最终以铝、钢等工业制品的形式走出国门，境外资金便可获利而归，”梁伟沛说，“根据商务部提供的数据，ＦＤＩ今年以来不断激增。这无异于变相对中国能源资源的掠夺。”数据显示，中国出口５月份增速重新走高，带动当月贸易顺差再次突破２００亿美元，由此带动的热钱流入、外汇储备激增和货币供应量反弹。不发一兵坐收１０％渔利以成品油作为中介赚个盆满钵溢是一种盈利方式，而在中外成品油差价的背景下，“如果有一种盈利模式根本不费吹灰之力，而且不经历跌宕起伏，为什么国际热钱不选择它呢？”梁伟沛反问记者，并提到另一种热钱借道银行的盈利模式。据其预计，国际热钱涌入内地后，通过定期存款的方式，就可获得３％以上的固定利率，再加上人民币升值幅度，一年收益在１０％以上。“在全世界都很难找到可以获得如此稳定的收益机会了。”梁伟沛说。毫无疑问，境外热钱流入中国主要有三大投资方向：股市、房地产市场和固定收益品种，包括人民币存款和固定收益的债券类投资产品。而内地股市和房地产市场都处在跌宕起伏期，显然不是热钱所热衷的地方，但储蓄和国债却是好去处。“这可以解释为什么虽然不断有国际热钱流入，但内地股市仍然在下跌，”梁伟沛说，“央行提高了存款准备金率，但是各行却可以完成年初制定的全年指标，这便很能说明问题？？外资正在大量进入补充资金。”梁伟沛介绍说，在他目前所在的城市深圳，这种情况十分明显。因为交通便利，很多香港人前来开办定期存款账户，而很多香港本地银行也可以帮助客户开办人民币账户，并将资金汇入境内。“新的数据显示，香港人民币存款增长了８０％。不需要投入动荡的股市和房地产业就可以稳拿１０％的利润，这样的买卖当然划算。”梁伟沛说。油价补贴全年５０００亿与目前占上风的观点一致，梁伟沛认为，“内地成品油价格需要立刻调整，而非等待时机，等待是不切实际的，因为各种不确定因素随时都可能发生。”中金公司的最新研究报告建议，中国应从自身利益出发，将成品油价格提高５０％，以使内地炼油毛利与国际水准一致。梁伟沛则认为，可以根据国际油价的上涨幅度以滑动式按一定比例上调，“不足部分政府利用财政补贴和其他隐性手段弥补”。这位资深的行业分析师认为，如果内地油价坚持不调，今年全年中央财政各种形式的补贴（例如补贴农业、出租车司机、石油公司等）需要５０００亿元人民币，相当于财政总支出６万亿元的８％左右。“决策层担忧通货膨胀，但实际上成品油上涨１０％，将拉高ＣＰＩ０．２－０．３个百分点，因此石油价格并非决定通胀的主要原因”。“对于社会稳定而言，现在公众对于通胀的预期才是最重要的影响因素，公众预期油价上涨已经长达５个月，现在调整民众心理是可以接受的，而且公众确定政府并不会将原有价格上涨的所有压力都转嫁给自己，仅仅是部分转移，比如１０％至２０％，这与那些油价调整后国内掀起轩然大波的国家不一样，例如印尼、泰国等都是８０％和９０％地向民众转嫁国际油价压力。”梁伟沛认为，目前，在最重要的油价问题未解决的前提下，所谓的环保节能等措施都是微不足道的。事实上，因为油价低，全国各地的大排量车仍然大行其道。晨报记者李隽琼对本文观点有何建议，随时发送邮件至ｃｊ＠ｍｏｒｎｉｎｇｐｏｓｔ．ｃｏｍ．ｃｎ讨论。（责任编辑：贾海滨）