王琼认为，目前的调控政策不支持房价上涨，投资地产股要谨慎　新华社图片嘉宾：招商证券研究所董事副所长　王琼主持人：王晶本轮调整以来，３０００点一直被认为是“政策底”，也一度被认为是市场的中期大底，然而在内忧外患之下，这道重要的心理防线已经两次被击穿，接下来市场是否会进一步下跌？面对复杂的市场状况我们又该如何操作？招商证券研究所副所长王琼表示，地产股仍不乐观，政府如果救市，应首打资金牌。多因素令市场“折腰”主持人：在３月２７日的《财经对话》中您曾表示，中国经济最困难的时候可能出现在２００９年一季度，您当初的观点有变化吗？王琼：当时市场的点位是在３５００点左右，普遍预期后市会反弹到４０００点左右，我当时考虑到美国次贷问题会导致美国经济放缓，而美国经济放缓对于中国经济的打击一般会滞后６－９个月，所以做出了最坏的时候可能会出现在２００８年四季度或２００９年一季度的判断。现在我的观点仍然是这样。主持人：市场再度跌破３０００点，原因是什么？应该如何看待目前的市场？王琼：这一次下跌从根本上讲还是流动性的原因，另外又出现了一个新情况就是越南的金融危机。流动性是判断市场方向的最基本的要素，以前我们是流动性过剩，但现在流动性发生了非常严重的变化。美国的次贷危机改变了全球的流动性，中国也在不断地紧缩，从各方面来看，目前都没有任何放缓的迹象。美国现在最大的泡沫就是消费的泡沫，而且这个泡沫正在加速破灭的过程中，按照它对我们的实体经济的影响有６－９个月的延后来计算的话，我认为，实体经济所要经受的打击还在后面。另一个需要关注的新情况就是，全球经济危机的初象似乎出现了。十年前的经济危机是从泰铢猛贬开始的，而现在是越南盾。危机出现有几个主要的迹象：本币贬值、逆差、资金外逃，越南已经出现这几种现象了。对于目前的市场，我想提醒大家一点？？注意政策取向可能发生的变化。第一次跌破３０００后出台了印花税政策，释放出了这样的信息：３０００点是政策底。但是这一次跌破３０００点后，由于受到越南危机的影响，政策取向有可能会发生一些变化，是死守股市的某一个虚拟的经济点位，还是确保实体经济不要出现越南那样的问题？这是需要重新审视的。救市应打资金牌主持人：上一次市场跌破３０００点，政府出手救市，调低了印花税。您觉得这一次政府应不应该救市？如果救市，政府手里有哪些牌可打？王琼：应该救市，没有一个国家会不挽救自己的市场。至于如何救市，我觉得要看具体的情况，美国当时的救市政策就毫无规则可言，当时伯南克动用了非常规的手段，用国债置换了投资银行的垃圾债券，挽救了贝尔斯登。这种做法是不符合规则的，有很大的道德风险，但是如果不这样做，贝尔斯登就会倒掉，那么贝尔斯登所有的债券全部都要停止，这个影响是非常广泛和可怕的，“两害相权取其轻”。中国也是这样，这个时候救市就要注意，虚拟经济是一个方面，但实体经济更加重要。实体经济是百姓吃饭的问题、安定的问题，是国民经济的基础。越南危机之后给我们提了一个醒，要考虑的点多了，不要只盯在股市上。实际上，目前实体经济面临着非常大的压力，所以我们必须要保护好实体经济。真正有效的救市措施一定要跟资金挂钩，所有跟资金不挂钩的政策都是假救市，从历史上也可看到，只要不跟资金挂钩，任何一个政策出台不管涨多少最终都会回落掉，只有跟资金挂钩的政策才是真正有效的措施。主持人：最近经常会听到这样一句话：通胀无牛市，但是，温和通胀在某种程度上是可以促进经济增长的，那么我们应该如何理解这句话？判断温和通胀和恶性通胀的尺度是什么？王琼：确实，温和通胀是有利于经济增长的，比如美国从上世纪８０年代以来，基本上是２％－３％的通胀率，日本、欧洲盯住的目标也是２％－３％，这是一个很经典的判断。但目前所面临的情况跟轻微通胀不是一回事。举两个最明显的例子，中国１９９３－１９９４年存款利率是１０．９８％，但当时的实际利率有２０％多，所以出现了历史上暴跌到３２５点的情形，这是一次恶性通胀的情况。美国也曾有过这样的情况，美联储前任主席沃克尔在１９８０年的时候，把联邦基准利率加到２０％，而那时候的标普５００只有７倍市盈率。前面这两种情况，都是伴随恶性通胀出现的阵痛。温和通胀对经济有好处，但如果出现比较强烈的恶性通胀，就会有阵痛出现，就会遏制实体经济。区分温和通胀和恶性通胀的尺度可以看ＣＰＩ，我想如果ＣＰＩ涨幅超过１０％以上应该算是恶性通胀，如果ＣＰＩ是８％就要引起注意了。通胀往往有自我加强的效应，比如说ＣＰＩ维持在８％以上，它会自我加强，升到１０％甚至更高，所以８％的时候就要很警惕了。当然，现在我们还看不到这种迹象。主持人：通胀之下我们能投资什么？王琼：如果利率加的很高的话，存款的收益就会很高，把钱储存起来就是最划算的，因为存款的回报是往上走的，而其他投资品种的回报是往下走的，现在有很多外国的资金都跑到中国来储存。治理通胀都是会有阵痛的，这个过程是短期的，但一定要下猛料，美联储前任主席沃克尔在这个问题上就为全球树立了一个成功的典范。所以我认为，在剧烈而短暂的阵痛时期，最好的投资方式就是回避。地产股仍不容乐观主持人：上周公布了５月份的ＣＰＩ数据，ＣＰＩ下降本是利好，但却没能让股市上涨，为什么？王琼：ＣＰＩ下移本是利好，但同时不利的因素更多：越南加息、印度加息、石油价格上涨、ＰＰＩ涨幅创出８．２％新高，仅仅ＣＰＩ下降这一个利好因素不足以跟这么多利空因素抗衡，各种因素综合在一起，大家对ＣＰＩ涨幅７．７％这一数据是不放心的。我们这次ＣＰＩ下降最主要的原因是粮食价格下降，但是粮食价格下降的因素是非常不可靠的，因为最近美国玉米创新高、美国大豆创新高，都是历史新高，我们这一轮粮食价格虽然下降了一点，但粮食问题是全球问题，形势还是不容乐观的。主持人：最近市场成交量一度萎缩的相当厉害，是什么原因造成的？王琼：没有成交量就是没有人进场。这不仅跟实体经济的判断有关，跟大小非解禁也有关。我认为实体经济最坏的情况可能还在后面，可能出现在２００９年的一季度。虽然这不是一致判断，不是每个人都这样看，但有一点大家很清楚，那就是大小非的情况会影响很多人进场。现在基金提出一个结论，目前的情况是产业资本和金融资本的博弈，而我认为目前是存量资本和增量资本的博弈，总体而言就是大小非的成本太低。２００８年是小非解禁最厉害的一年，２００９、２０１０年面临大非解禁，即使大非不抛售，至少２００８年的情况我们可以看得很清楚，在这种情况下很多资金不愿意进场，所以没有成交量。主持人：在上一期节目中您曾表示不看好地产股，而最近三个月，地产指数的跌幅高达４８％，接下来地产股会怎样？王琼：首先我想讲两个观点：第一、现在美国房地产的出租回报率是５％，我们大概是３％，所以这对大家还是一个压力，如果放松银根，大家不考虑出租回报，那房价肯定还会涨；如果不放松银根，我们势必会考虑到租金回报率，目前的租金回报率对房价还是个压制。房价现在跌了，但不能说房地产股就被低估了，在估值不便宜的情况下，要看银根是否紧缩。紧缩，房价跌，放松，房价涨，就这么简单。第二、核心地段的房价有可能不会再跌。这次美国的房价整体下跌，但核心地段的房价却没有怎么跌，所以我认为，在我们的一些核心城市，比如上海、北京、深圳这样的城市，核心地段的房价是比较具有抗跌性的。由于我们目前的调控政策并不支持房价上涨，所以投资地产股还是要特别谨慎。（文字整理：王晶　摄影：李雪燕）