【相关新闻】：截至５月２８日，来自某网的数据显示，全国企业向本次汶川大地震的认捐总额超过６８亿元人民币。目前无法统计通过各种不同渠道捐款的企业总数，但我们相信，找到一家没有捐款的国内企业非常之难。搜狐财经在地震当天的１７点４５分发起了“号召企业积极行动救助四川地震灾区”的倡议，至今，响应这一倡议或者主动提供企业捐款动向给搜狐财经的企业中，捐款过亿的有７家企业，捐款超过千万元的多达４０家以上。而在５月１８日中宣部等七部委联合主办的《爱的奉献》２００８抗震救灾大型募捐活动中，最终为灾区募得１５．１４亿元，多家企业捐款过亿。这个数字充分显示了中国企业实力的成长，但比这个数字更让人感动的是企业公民意识的成熟。在灾难中，我们看到的不仅是捐款，实际上，许多企业第一时间自发投入救援，十多天来在救灾第一线用自己的专长亲力亲为。灾难之后，企业作为社会公民的参与程度，用一位社会学家的话来概括，“从深度和广度而言都是建国后第一的”。但是，在这个第一中，企业和社会又面临着种种考验。从绝大多数企业几乎是本能的反应中，企业社会公民身份的标准、范围和边界是什么，企业家、企业乃至整个社会，仍在摸索。企业与企业家短短２０多天，无数令人感动的故事中，有一些来自企业家。２００８年中国慈善排行榜榜首人物、江苏黄埔再生资源利用公司董事长陈光标，地震发生两个小时后就带着２０万元现金、２００万元支票、１２０名员工和６０台工程机械赶往四川，几乎与军队同时抵达灾区，成为自发抵达灾区抢救的首支民间队伍。王雷雷比陈光标迟到了一天。汶川大地震发生后的第二天，王雷雷带着１０多位志愿者赶往一线灾区。１３日晚上到达成都后，第二天王雷雷和自己带的小分队即赴都江堰救援抢险，当晚王雷雷又给奇虎董事长周鸿打去电话：“你能不能带一些人过来？”与周鸿１５日一起到达成都的，还有１３个志愿者，其中包括上海证大投资集团董事长戴志康。他们除了自备的救援物品和给养外，还带来了捐献给灾区的药品、帐篷等物资。５月１６日，得知重灾区什邡和绵竹等地缺人，王雷雷带的２０多人与周鸿带领的１０多个人会合后赶往绵竹汉旺镇。陈光标在北川中学共计背出２０８具尸体，亲手挖出５个人。在整个救援过程中，王雷雷的团队共挖出７名遇难者。陈光标、王雷雷、周鸿以及近１０万放下自己手中工作入川志愿者一样，在灾难面前显示了自己人格的力量。出发前，王雷雷不是以管理者的身份做内部动员。他说：“去四川救灾，对于我，革命后代，是义无反顾的使命和责任。对于你们，是全凭自愿的志愿精神而获得回报国家的机会。”在后方，ＴＯＭ在线和奇虎与其他互联网企业一起，以公司和员工的名义捐款，推出地震专题，发动网友帮助灾区人民寻亲，设置致哀专帖，将ＬＯＧＯ改为黑白……事后王雷雷没有接受媒体的采访，他只是说：“去了，就是挖人，大家干的都是一样的，也没什么好说的。”正如ＴＯＭ在线方面解释，王雷雷的这一举动属于私人选择。企业家只是他们到达灾区前的身份。他们和唐山玉田县的农民志愿者宋志永没有区别。企业应急电话中，刘洪斌熟悉的声音听上去沙哑。这位格兰仕四川分公司总经理和他手下８０位员工，从５月１２日之后就一直坚持在救灾一线。大地震当天，他和同事们的第一反应是：灾区需要救助！第二反应是，现在钱没有太大作用，灾区需要的是物资。几个分公司领导立即分头筹集物资，组织公司内的志愿者，１３日一早便从成都办公室派出车辆，装上帐篷和食物，送往都江堰救灾指挥部。这次灾难证明，许多企业应急系统的运转速度并不逊色于军队，尤其是大企业的四川分公司及本地企业。和格兰仕一样，大型生产型企业都拥有完备的物流体系。５月１３日，五粮液集团就派出１０辆客车，运送宜宾军分区的官兵到抗震救灾一线。长虹集团总部位于四川绵阳，在本次地震中也属灾区。从目前外界的报道来看，这家刚刚宣布要重振军工产业的国内著名家电企业是自救和救灾最有效率的企业之一。如果就企业本次灾难关键时刻管理（ＭＭＯＴ）表现进行排行，长虹肯定名列前茅。地震发生一个半小时后，长虹总部就成立了临时指挥部，一边检查内部损失，一边将食品、药品集中起来统一管理，并迅速在企业内部建立通讯网。应急自救的同时，５月１２日晚１９时，公司临时指挥部临时调度了２５辆车，并招募５００余名志愿者，２３点半，５００多名长虹员工组成的救援队克服恶劣路况，跑步到达北川县。这是外界大规模抢险力量抵达前第一批进入北川的救援队伍。１３日，长虹又开始向聚集在绵阳九洲体育馆的灾民提供食物和药品。１４日下午，长虹虹苑和长虹职工活动中心成为北川中学首批１１８０名师生安置点。１５日，长虹又成立了“５？１２长虹抗震救灾指挥部志愿者调度中心”，统一调配６０００多名长虹志愿者，出现在灾区的长虹志愿者着装统一，旗帜统一。也是这一天，长虹开始组织恢复生产。１６日早上，长虹位于绵阳的彩电、空调、冰箱等生产基地全面恢复供电，下午４点，在绵阳长虹家电城６０１厂房彩电生产线上，长虹集团举行了简短的灾后复工仪式。一个分公司的坚持与长虹不同，格兰仕四川分公司主要负责当地销售，从１２日开始，公司的８０多人基本上放下所有业务全力救灾。５月１３日，第一批格兰仕的救灾人员和物资到达都江堰。灾情反馈到成都后，１３日、１４日，分公司的所有６辆车全部装满救灾物资前往３０公里外的崇州、什邡、绵竹、氏、洛水和旱旺等县镇。１４日下午，格兰仕广东顺德总部筹集的价值１３９万元其中包括１３００顶帐篷等物资通过红十字会也运抵成都。１６日，刘洪斌带着物资和公司志愿者赶到绵竹受灾非常严重的旱旺和洛水镇，这时专业的救援队和国家调拨的救援物资都还没有到达。到５月１９日，一周过去了，整个格兰仕四川分公司的车和人大部分还集中灾区现场，和消防官兵一道抗震救灾。“我们全力支持。”格兰仕公司副总裁余尧昌对《商务周刊》介绍说，考虑到需要防疫消毒，公司捐赠了数百台微波炉。之后截止５月１９日，格兰仕集团又通过红十字基金会等机构捐赠了１２７０万元。长虹、五粮液、格兰仕的自救与救灾虽然参与程度不同，但都显示出严格的内部管理和强烈的社会责任感。而在这些企业自发救援的同时，另一个更加严密的体系也在紧张运转。地震使当地通讯、供电、公路、铁路等基础设施遭受毁灭性破坏，这些设施的运营企业大多是大型国有企业，灾难发生后，国资委迅速启动了应急预案。到５月１６日，国家电网、中交集团、中建总公司、中国电信、中国移动、中铁工、中铁建、中国水电集团、中国卫通等２７家中央企业，向四川灾区投入大型工程机械设备７５０台，发电机（车）５１９台，各种越野车、工具车２６５台，（海事）卫星电话６３７部，卫星通讯车２２辆，飞机１９架，医疗车、医疗器械１６台，以及大量的其他各类抗震救灾设备。另一些企业则直接被编入当地政府救灾队伍。中国交通建设集团有限公司在成都、汉源项目的施工机械设备全部由当地政府征用，企业派出操作人员时刻听从调遣。到５月１５日，中交集团共有１３６台挖掘机、推土机、吊车等大型设备投入抢险救灾。还能做些什么地震发生后，众多企业迅速行动起来，公众也以自己的方式回应。距离地震发生２７小时后，１４日下午１８时，中国人寿正式宣布：所属“国寿慈善基金会”将为在震灾中失去父母的孤儿提供成长到１８岁的基本生活保障。中国人寿这一举措迅速在社会上产生巨大反响，不仅获得股民一片掌声，不少人还希望与中国人寿一起收养地震孤儿。１４日当天，网络论坛上除了“我们支持中国人寿”的帖子，也有对其竞争企业的指责和质问。如果不是这场天灾的突然降临，企业与社会责任能扯上关系的大多是保护环境、支持教育、热心公益这些作秀大于实质的形式。那么除了捐款、捐物、派遣志愿者，一个合格的企业公民在灾难发生后还能做些什么？５月２４日，在北京大学召开的“巨灾应对？？ＮＰＯ在灾后重建中的角色”讨论会上，风尘仆仆从四川什邡赶回来的上海证大投资集团董事长戴志康有些沉痛地指出，在灾区的救助工作让他看到政府、军队的有效组织能力，也让他看到，面对如此巨大的灾难，在灾区仍然缺乏有组织的社会力量。他说：“作为一股有组织的社会力量，企业的社会责任不仅仅体现在捐款、捐物的慈善表现上，而是深入到灾区的现场，就自己的专业所能，将灾区的救援工作深入到每个细节之中。”在这方面，我们已经看到越来越多的企业发挥自己的专业特长，进入到救援与重建领域，比如零售企业红星美凯龙组织车队将救灾物资送到救灾第一线，万科不仅在成都出资租用６台大型平板车、６台挖掘机和４台装卸车供政府调配，也将参与到绵竹遵道镇的灾后重建。但另一些人并不这样看。万科集团董事长王石对于捐款数量的表态，引来了网络上一片叫骂之声。地震发生当天，万科集团总部捐款数目为人民币２００万元。这遭到了部分网友的炮轰。王石在５月１５日的博客中回应称，作为董事长，他认为万科捐出的２００万元是合适的，这是董事会授权的最大单项捐款数额，即使授权大过这个金额，他也认为２００万元是个适当的数额。“中国是个灾害频发的国家，赈灾慈善活动是个常态，企业的捐赠活动应该可持续，而不应成为负担。”王石还透露说，万科对集团内部慈善的募捐活动有条提示：每次募捐，普通员工的捐款以１０元为限，其意就是不要慈善成为负担。这番解释，成为之后王石被网友痛骂的“靶子”。在经历了近１０天的谴责“风暴”之后，万科以公告的形式宣布，将无偿投入１亿元参与灾后重建。同时，一篇名为《马云为汶川捐款一元钱》的新闻也在网络上流传。事后证明这是一篇假新闻。然而就此表露出的问题正如ＦＴ中文网专栏作家吴晓波所描述的：“民众对企业家阶层的‘不宽恕’在这场地震中达到了极致。”马云的确说过捐赠一块钱的话，但那是在２００６年他个人博客中的一段表述：“做慈善，钱是很重要，但最重要的是一颗心，我记得在美国有几次有幸跟慈善家在一起开一些会。跟他们在一起感触真的很深，他们觉得，做慈善，我们可以只捐助一美元。一美元代表的是心。慈善不应该被放在闪光灯底下，而应该是默默无闻地去做。”对于企业家的社会责任，吴晓波的评论说，“我们观察到的事实是，在过去的相当长时间里，几乎在每一次社会经济事件中，企业家都是被指责和攻击的对象，无论是股市的暴涨狂跌，还是房价高企不下；无论是猪肉涨价，还是蓝藻爆发，企业家几乎扮演的都是‘攫取暴利’、‘黑心无良’、‘投机制乱’的角色。对企业家的攻击和诋毁，从来是道德的、是毋庸置疑的、是痛快淋漓的。这些声音掩盖了中国社会的制度性缺陷，将危机引向了一个相反的方向。”“这是一个很危险的事实。”他写道，“民众与财富阶级的情绪对立与价值观冲突，将极大地模糊中国变革的主要方向。这样伤害将是致命的。”这次大灾难让我们看到了很多大写的爱，每个人都为之动容。如果我们因此对这个社会有了更多的信任与信心，我们同样要去掉面对商业力量时的变色眼镜？？因为他们也是公民。第一次人性尊严感动中国记者　曾娜汶川大地震让中国经历了建国以来最大的天灾。２０天来，我们经历着无数的哀痛和泪水，然而最令我们触动的，不仅是爱和互助的力量，更是闪耀在其中的人性尊严的光辉。国务院新闻办５月２８日发布的消息显示，截至５月２８日１２时，四川汶川地震已造成６８１０９人遇难，失踪１９８５１人，３６４５５２人受伤。这是一组冰冷的数字，它的背后，曾经是一个个鲜活的生命，是一个个遍尝生活滋味的个人，或为儿女亲友，或为父母夫妻。他们被突降的废墟掩埋，生活为之坍塌，跟随周围环境一同毁灭。灾难面前的人是脆弱的。但灾难面前的人也是伟大的。我们同样无法忘记另一组温暖的数字。截至２７日２４时，抢险救灾人员已总计解救、转移７２４７９４人，从废墟中挖掘出６５４１名生还者。因地震受伤住院治疗８５７２２人，已出院５５５１４人。民政部调运救灾帐篷６０．１９万顶，被子３８６．６１万床。抢修道路２９５２３公里……“中国处于痛苦和哀伤之中。”美国《洛杉矶时报》这样描述到，同时也高度评价中国的国家动员能力，“地震展示了一个新的中国，一个富有同情心又极具竞争力的中国。”德国《时代》周刊被整个中国兄弟般友爱的互助潮震撼：志愿者赶赴灾区，企业捐助食品，乞丐倾其所有，“在灾难面前，中国的民族主义闪现出人性和同情的光辉”。全世界记住了汶川大地震，记住了死亡的人们，更记住了地震灾难中全国人民携手面对的情景。突如其来的巨大灾难，像一块人性的试金石，使我们看到了有着数千年人文传统的中华民族坚不可摧的灵魂和意志，使我们看到了一个崛起的民族万众一心、众志成城的凝聚力。生命高于一切地震发生后１４分钟，第一支军队救援队便启程前往震区。两小时后，国务院总理温家宝乘坐专机从北京西郊机场出发，当晚就在都江堰灾区现场设立国务院临时抗震救灾指挥部。随即召开的抗震救灾会议上，温家宝总理提出的四项要求，第一条即为，“现在第一位的工作是抓紧救人。”通过电视画面，所有人都记住了这个坚定的声音：“只要有一线希望，我们就尽百倍努力”，“救人要不惜任何手段，不惜任何代价”。这些话语传递出一个有力的信念：生命是第一位的，生命是至高无上的。当人的生命面临威胁和伤害时，任何“代价”、“损失”之类的考量都显得渺小和卑琐。人民的生命高于一切。这不是宣示，而是行动。仅仅一天时间，新华社的消息称：　“人民解放军、武警部队和民兵预备役人员已投入兵力４７８１３人。出动军用运输机２２架，军用直升机１８架，空投物资１２．５　吨。”同一时间，民政部调运的中央救灾帐篷亦达５．１万顶。５月１６日，国家主席胡锦涛抵达四川绵阳，在绵阳市南河体育中心看望受灾群众时再次强调：虽然已经过了震后７２小时“黄金救援”时间，但仍然要把挽救人的生命作为当务之急。１３９、１４８、１５０、１７９、１９６个小时……一个个地震生存的奇迹仍不断出现。截至发稿时间，最新的报告是，５月２１日下午，被困在什邡金河一级电站工地达２１６小时的受伤女工崔昌会成功获救。这次后来被定为８．０级地震的破坏程度要大大超出人们可承受的范围，山体滑坡、飞石瓦砾和泥石流，几乎完全破坏了通往灾区的道路，余震不断、暴雨不断，更给救援带来了很多难以预料的危险。即使这样，人们仍注意到这样的事实：一支支解放军队伍、武警队伍、志愿者队伍和医疗救助队伍，疯了似的冲进汶川、北川、什邡这些饱受摧残的城镇乡村。除了以政府力量为主导应对巨灾能力的高速运转，无数志愿者和民间力量投身其中所象征的是，中国整个社会被广泛而深刻的自发动员。对生命尊严的共同珍视转化成前所未有的一致行动。一个简单而明确的事实是：截止２７日，民政部报告，全国共接受国内外社会各界捐赠款物总计３２７．２２亿元。废墟中的希望穿着粉红色护士服，１３日就赶到北川县城的１９岁的王福珍就是一位始终坚持的志愿者。在北川幼儿园废墟上奔跑的她格外引人注目，边哭边跑着找部队，不同救援部队的士兵１０个、１０个地被她带走，爬过层层废墟，救援寻找废墟下面的５００多个孩子。她本来是县城外擂鼓镇中心医院的护士，地震时，她大叫不要慌，带领着自己照顾的所有病人沿墙根小心下楼，刚出来一会儿，医院就坍塌了。１３日，她作为志愿者来到北川县城。和几个家长一起到幼儿园废墟下找幸存孩子时，听见废墟下传来呼唤，“妈妈，妈妈，你救救我们。”她撕心裂肺地大哭起来。她不是一个脆弱的姑娘，可孩子们叫她妈妈的声音让她不能忍受。“我要待到最后一刻，孩子们没有一点生还机会的时候再走”。她说。不只是王福珍，太多的人挂念震区的生与死、安与危，这是心灵直面心灵、生命直面生命的关切，正如鲁迅所说：“外面的进行着的夜，无穷的远方，无数的人们，都和我有关”。在映秀电厂，一位叫李晓改的山东消防员，因为身材瘦小，多次钻入废墟空隙里救受困者周蓉，帮她除掉卡在身上的钢筋，结果差点在余震中被骤然缩小的空隙卡死。这种责任心让在场的受困者家属都深为动容。“你们让我再去救一个，求求你们让我再去救一个！我还能再救一个！”一名刚从废墟中带出一个孩子的战士跪下来大哭。所有人都哭了，然而所有人都无计可施，只能眼睁睁地看着废墟第二次坍塌。灾难是一个聚光灯，照亮了人世间最惨痛的遭遇，也唤起了人性中最大的善良？？最普遍且最高尚的爱。我们被这次灾难中表现出来对生命的尊重和崇高的人性而感动，心灵震撼。从某种意义上，拯救别人的生命，就是挽救自己的灵魂？？它同时体现在施救者和被救者两者之间。深埋废墟下８０个小时被救出后，１７岁的薛枭说：“我要喝可乐，要冰镇的！”被掩埋的８０个小时里他玩了几盘手机游戏连连看。怕有人睡着，薛枭和同学们每隔几分钟就互相报一次名字，他们还靠轮流唱歌，来给每位幸存者鼓劲。３岁的郎真，被战士救出后躺在担架上，吃力地将右手举过头顶，对四周的战士敬着队礼，迟迟不愿放下。格子上衣、大大的眼睛，在７层楼的废墟下面被困６０多个小时之后，２２岁的乐刘会说：“我很好，大家不要为我担心，我往前挪挪，你们就能看到我，我知道你们会来救我，我相信你们会来救我。”什邡蓥华镇中学的邓清清被武警水电三中队的抢险官兵救出来时，还在废墟里面打着手电筒看书。她说：“下面一片漆黑，我怕。我又冷又饿，只能靠看书缓解心中的害怕！”她的诚实如同她的坚强一样。他们身上体现出生命的坚韧，即便身处大灾大难仍然不可亵渎的尊严，是废墟中真正的希望。脆弱的是肉体，伟大的是心灵。无论是舍身护子的父母，勇救学生的老师，还是冒死前往灾区的志愿者，废寝忘食的军人与医生，忘我奋战在一线的政府官员，自救然后救人的灾民，他们身上闪现的人性光辉，是人们面对自然界的残酷时最大的慰藉。为了死者的尊严５月１５日，英国《每日电讯报》刊登了一组图片，记录下中国抗震救灾战役中的一个个感人瞬间。其中一幅图片中，一名在地震中痛失妻子的男子用绳子将妻子的尸体绑在背部，然后用摩托车载着她前往当地的太平间。在大灾后的混乱和极大悲痛的折磨中，他仍然坚持认为妻子不应该被遗弃在那些尖利的碎石中，而努力要给予妻子“死后些许的尊严”。这张感动世界的照片的文字说明是：“这是大毁灭后存在的人性的象征”。５月１４日，张关蓉轻轻擦拭丈夫谭千秋遗体的照片同样让人动容。谭千秋是四川省德阳市东汽中学教导主任，在教学楼坍塌的一瞬间，他双臂张开趴在课桌上，身下死死地护着４名学生。学生都获救了，他却不幸遇难。灾难中，除非遇到奇迹，寻亲的人们不得不面对这样的场景。只是灾情初期，救人为上，有的地方尚允许家属认领尸体，自行处理。但随着时间的推移，加之暴雨后气温升高，新发掘的尸体因为高度腐烂和防疫考虑，已拒绝家属私自处理。对于那些暂时无人认领的遇难者遗体，出于卫生防疫的考虑，多采取集体掩埋。映秀镇３３岁的店员刘素卿说，就算是集体安葬，她也希望她８岁的儿子能被小心翼翼地、有尊严地下葬。“死者的归宿关乎生者的安宁。”曾任职于中国医学科学院医学信息研究所，现《百科知识》杂志副主编张田勘说。如何对待遗体，为死去的人保持一份尊严，这不仅是关系到公共卫生，还关系到社会伦理与情感。泛美卫生组织紧急应对及灾难救济项目前负责人克劳德？德古耶特（Ｃｌａｕｄｅ　ｄｅｃｉｌｌｅ　ｄｅ　Ｇｏｙｅｔ）在一篇文章中引用美国“越战”后３０年为解决寻找阵亡军人遗体问题所付出的重大代价为例指出，确定死去亲人的身份并通过正常渠道表达悲痛，是帮助幸存者从自然灾害带来的巨大精神打击中恢复的关键。而祭奠无处、生死未知，以及由此带来的法律身份的长期难以确定，则会在相当长一段时间内严重困扰生者，甚至令他们对疾病更加易感。张田勘对此次地震中外国救援团表现的对生命的敬畏和救援行动上的人文关怀印象深刻。例如俄罗斯救援队员与幸存者的简洁对话、试探着从拖拉到托着幸存者的背救出，并用手护住幸存者的眼睛，示意记者们不要打灯。１７日上午７时，日本救援队在青川县挖出了遇难的宋雪梅母女，女儿仅出生７５天，母亲死前将其紧抱在怀里。日本救援队员列队两旁，向这位满身伤痕的母亲默哀致敬。“中国对死者和生命的尊重已经在大踏步地前进。”张田勘说。汶川大地震后，四川紧急从全省７市抽调法医进灾区检验遇难者遗体，同时公安部又从重庆、贵州、云南、湖南抽调１８４名法医和照相技术人员增援。法医等技术人员主要是协助对地震遇难者遗体进行编号、记录、拍照；采集血样，为罹难者生物检材亲缘关系比对、ＤＮＡ检验和其身份识别提供基础性条件。５月１５日，卫生部发布《抗震救灾卫生防疫工作方案》，从疫情监测、食品卫生、尸体处理、消毒处理等９方面给出详细的指导意见。截至目前，５００多名公安法医、ＤＮＡ专家正奔赴灾区，对“无主尸体”做法医病理检验，提取供辨别身份用的ＤＮＡ样本，以便日后其亲人回来找寻。“当所有的魂灵最终都得到安息，生者也才能最后得到慰藉和安宁。”５月１９日，全国哀悼日开始的第一天，国旗缓缓而降，生命的尊严冉冉升起。１４时２８分，１３亿人民在同一时刻为亡者哀悼。愿逝者安息，生者坚强。　（责任编辑：王燕）