：导致本周暴跌的直接导火索和周一公布中国平安的大规模再融资计划密切相关，而这很可能是一个针对外围金融形势恶化背景下应对复杂局面的主动调控措施，多数分析人士均认为，一季度受到非流通股解禁减持预期的约束，以及外围市场不确定性的反复影响，加上政府的调控政策目标不清晰，市场特别是大盘股的全面大幅反弹恐难以持续．．．．．［下周市场将如何走，请发表您的看法］　中国证监会发布２００７《中国资本市场发展报告》，对中国资本市场的发展进行了回顾和总结，对今后资本市场的改革和发展作了规划和展望．．．［全文］　２００７年中国国内生产总值为２４６６１９亿元，全年居民消费价格指数上涨了４．８％，比去年提高了３．３个百分点，２００７年１２月份单月上涨了６．５％．．．［全文］　为阻止金融市场崩盘以及经济衰退，美联储２２日紧急将联邦基准利率降低了７５个基点，至３．５０％，为２００５年９月以来最低水准．．．［全文］　通货膨胀及其影响则成为关注的焦点，多数基金经理表示，２００８年的市场波动将加大，整体估值向下调整或将不可避免。．．．［全文］　中国平安公开增发募集资金额将达到约１１７８亿元，再加上４１２亿分离债募资额度，其再融资规模将接近１６００亿元．．．［全文］　Ａ股市场本周初遭受沉重打击，中国平安公布史上最庞大的再融资方案，引发市场恐慌。上证综指周一重挫２６６点或５．１４％，成为近半年来的最大单日跌幅；其后，全球股市周二崩溃式杀跌，更引发Ａ股市场抛售狂潮，个股呈现罕见的大面积跌停，最终带动上证综指狂泻３５４点或７．２２％。整体来看，本周仅有２３３只或１６％的个股累计上涨，另外则有１１９１只或８４％的个股累计下跌。其中，复旦复华、敦煌种业、欣龙控股、龙头股份、＊ＳＴ万杰、ＳＴ科苑、黔轮胎Ａ、红太阳、东湖高新、ＳＴ长运居于涨幅前十，而巢东股份、华联控股、湖北迈亚、兰州黄河、上海航空、江西铜业、延华智能、西水股份、莱茵生物、羚锐股份则居于跌幅前十。整体来看，多数分析人士均认为，一季度受到非流通股解禁减持预期的约束，以及外围市场不确定性的反复影响，加上政府的调控政策目标不清晰，市场特别是大盘股的全面大幅反弹恐难以持续　．．．［全文］　［Ａ股周评］下周市场展望下周操作提示数据＆调查惊天大跌后股指何去何从？受国际股市大幅下跌影响、受次级债危机影响、受平安增发欲融资１６００亿影响，股指自１月１５日以来连续大跌，尤其是本周头两个交易日出现崩盘式的连续两天大暴跌，上证指数最低下探至４５１０点，短短７个交易日下跌了１０００多点，如果从６１２４点算起下跌了１６００多点，牛市的根基已经欲倾欲倒。新股月历股票代码　股票简称　发行数量　发行价格　发行市盈率　网上发行日期　相关公告００２２１５　诺普信　３０００万股　９．９５　４２．９２　０８－１－２８　招股意向书００２２１４　大立科技　２５００万股　６．８０　２９．９６　０８－１－２８　招股意向书００２２１６　三全食品　２３５０万股　０８－１－３０　招股意向书００２２１７　联合化工　３１００万股　０８－１－３１　招股意向书