多年前的那句广告词“ＴＯＳＨＩ－ＢＡ，ＴＯＳＨＩＢＡ，新时代的东芝”似乎还萦绕耳边，这个拥有１３０年历史的日本工业巨人昨天如愿跨入了自己的核电新时代。斥资５４亿美元收购核电工业鼻祖———美国西屋电气，远超通用电气、日本三菱等竞购对手此前的报价。慷慨的“溢价”背后，是东芝迂回进军中国核电市场的梦想。［评论］东芝５４亿美元入主西屋电气东京和伦敦，电子产品生产巨头东芝宣布与英国核能公司达成正式协议：以５４亿美元“高价”控股其旗下著名的核电站制造商－－－－－美国西屋电气。树起了能源之旅里程碑的东芝有理由为自己欢庆。［全文］［我来说两句］价格为预期水平的３倍日本东芝公司已经表示将以５４亿美元的价格收购美国西屋电气公司。该价位是西屋电气公司最初预计价位的三倍左右。　东芝公司表示它预计将在西屋公司中保持持有５１％以上的控股股份，其余股份将由其他少数投资者持有。　［全文］［我来说两句］　奠定全球核能业务龙头地位这一并购融合了两种最重要的核电科技，从而使新合并的公司有望成为全球核能业务的龙头。但是，该并购案因为关系到美国敏感的战略产业目前仍有可能存在一些未知变数。　［全文］［我来说两句］通用电气、三菱、阿海珐竞购西屋电气的“混战”正酣，一支“生力军”却从斜刺里杀出占得先机。西屋管理层决定“委身”日本东芝，５０亿美元的收购价格大大超过此前２０亿～３０亿美元的预期……［评论］　三菱重工首先发起攻势三菱于７月８日告知ＢＮＦＬ，三菱有意收购其持有的西屋股份，并提出可能与几家美国公司结盟，以使收购更容易被接受。三菱重工与西屋电气颇有渊源。１９６１年，三菱重工利用西屋的技术，建造了一座压水式反应堆。自那以来，这两家公司一直是合作伙伴。双方的交往历史已经长达几十年。　［评论］　通用和绍尔较占优势本来，通用和绍尔这两家公司看起来是比较占有优势的。因为西屋电气作为一家核技术供应商，它的出售与美国战略产业和能源安全息息相关。一直在密切关注西屋电气竞购事宜的美国政府自然更希望西屋电气归于美国本土企业的手中。但是，通用公司和绍尔集团最近选择了退出。据说正是三菱重工与东芝慷慨的出价，使这两家公司犹豫不前。［评论］　日本东芝一支“生力军”但谁也没料到，东芝却在没有先兆的情况下突然入局这场收购战，并且一出手就是占尽先机的大手笔。《金融时报》援引知情人士的消息指出，英核能公司ＣＥＯ帕克和总裁坎贝尔已于周六晚间决定以５０亿美元的价格将西屋转让给东芝。而东芝之所以获得青睐，在于其收购要约相对温和，它承诺西屋电气将能保持独立经营。［评论］　全球第三大笔记本制造商、第四大芯片制造商……而今东芝“名片”上又多了一个显赫的头衔：全球核电巨人。　西田厚聪深信西屋电气会带给东芝公司巨大而长远的经济利益。　［我来说两句］　东芝的核电事业将扩张三倍通过购并之后，东芝的核电事业将扩张三倍，世界核电格局将由原来的欧美争雄变为欧美日三足鼎立，这无疑给日本未来的能源竞争增加了筹码。［全文］　要买要卖东芝说了算东芝随后的表现则印证了市场的怀疑。刚刚宣布在西屋电气竞购战中获胜的东芝做的第一件事，竟然是准备把即将到手的西屋电气４６％至４９％的股权转让。　来收回超过２５亿美元的资本　［全文］　看中了西屋的看家本领“ＡＰ１０００”西屋公司全球高级副总裁Ｄａｎｉｅｌ　Ｓ．　Ｌｉｐｍａｎ明确表示ＡＰ１０００是西屋的“法宝”。拥有ＡＰ１０００，使西屋在全球竞争激烈的核电公司中脱颖而出。它的设计理念与实际样品都得到了美国核管理委员会的认可，而该委员会是美国评审核安全、核技术方面的最高机构。。［全文］　争的就是中国市场涉足能源领域计划之内东芝公司多年以前就开始涉足能源领域，在日本的核能技术领域也已开展了不少业务，在１９９８年，东芝公司也曾在核能领域与清华大学开展过合作。而此次大规模介入核能领域，也是在东芝公司业务发展计划之列的。东芝在一次发言中称，东芝期待到２０１５年，通过企业运作和技术重组，其核能业务能够扩大到目前规模的三倍水平。为东芝获得中国核电订单扫清障碍西屋电气已参与中国第三代核电站依托项目的核岛技术招标，即广东阳江、浙江三门４台百万千瓦级的核电站建设。而包括东芝在内的日本公司，因为所掌握核电技术都是沸水堆技术，与中国所采用的核岛技术不同，因此一直未能成为中国核岛技术的主流供应商。此次收购成功，无疑为东芝获得中国核电订单扫清障碍。与国际资源状况的大背景也是密不可分目前全球不可再生的传统资源储量日益减少，经济发展与环境保护、可持续发展的矛盾日趋尖锐。石油、天然气等资源价格不断攀升，燃煤排放污染令人忧心忡忡，于是在经过长期的社会抵触后，核能又重新受到市场青睐。而西屋电气所在地的美国政府也一直在推动使用核能。　关于核心技术ＡＰ１０００东芝之所以出此“血本”收购西屋，其中一个重要原因是看中了西屋的看家本领“ＡＰ１０００”。西屋公司全球高级副总裁Ｄａｎｉｅｌ　Ｓ．　Ｌｉｐｍａｎ明确表示ＡＰ１０００是西屋的“法宝”。拥有ＡＰ１０００，使西屋在全球竞争激烈的核电公司中脱颖而出。ＡＰ１０００　技术减少了核反应堆中的设备数量，从而减少投资。如采用这一技术的反应堆，线缆数量将减少８０％。同时，ＡＰ１０００技术基本设计理念之一，是采用自然物理学的一些原理，如重力理论、自然循环理论等，来提高核电站的效率，有利于安全地关闭。这使得ＡＰ１０００的安全性比现有技术提升了近１００倍。然而，一个不容回避的事实是：ＡＰ１０００技术至今没有商业运行的实例。对此，Ｌｉｐｍａｎ认为，ＡＰ１０００技术及整个相关系统，都经受了大量测试和模型验证，均证明它比现有的核反应堆技术更安全。　东芝：核电新势力此次，东芝的收购显然带有构建日本独立的ＰＷＲ核电设计、开发、制造一极地位的意图。从其业绩看：以前东芝公司仅与日立公司联合向东京电力提供过ＢＷＲ核电设备，并没有生产制造ＰＷＲ的技术，此次收购属于挑战不熟悉技术领域型收购。为弥补其自身的不足，东芝公司不惜重金收购了包括８０００名员工在内的西屋全部核电事业。通过收购，东芝的核电事业将扩张三倍，年销售额将达６０００亿日元，带有明显的积极扩张动机。［我来说两句］从竞争实力看：以往东芝公司主要通过与美国通用电气合作，获取ＢＷＲ技术和订单。如今，通过收购西屋公司，东芝将成为通用电气在核电事业上的竞争对手。［我来说两句］从日本国内需求看：东芝公司的收购带有冒险收购性质，其行为已超出企业追求利润最大化的基本原则，不能不令人产生其背后有政府支持的疑问。从日本国内需求看，东京电力等的核电设施要到２０３０年才需要更新设备，而届时是否全部更新为ＰＷＲ技术，尚没有定论。［我来说两句］　朝核问题未歇，伊朗核问题又起，核能利用与核扩散的关系日趋微妙的形势下，东芝公司扩张核电事业，将对世界核电格局产生怎样的影响，已引起世人关注。　［我来说两句］　国际核电版图如果这次收购活动成功完成，将使东芝公司的核电技术事业扩张三倍，进而将使世界核电设备制造行业形成日美欧三足鼎立格局。［全文］从目前世界核电技术现状看总体上为美欧主导格局。在美国，以通用电气（ＧＥ）和ＷＨ为主轴形成了美国势力；在欧洲，则以法国的砝码通和阿丽巴以及德国的西门子为主框架，构筑了欧洲阵脚。而日本的三菱重工、日立制作所和东芝仅仅是通过与欧美公司合作，获得下游生产制造权利，尚未形成一极地位。从核电机组的技术标准上看前世界核电设施——原子炉建设大体分为“沸水型轻水炉”（ＢＷＲ）和“加压水型原子炉”（ＰＷＲ）两种。　目前，日本的核电站两种技术兼而有之日本酝酿新核能战略？从近来日本政府调整能源战略，扩张石油和替代能源自主开采权、积极主张地区能源合作主导权，以及经济产业省鼓励日本石油企业参与东海油气开采，增设重质油精炼设备等迹象看，对于如此重头项目，恐怕日本政府也不会等闲视之。［全文］　中国核电变数激增由于核电是未来中国２０年内能源安全战略的重要保障，而在中日关系陷入低谷的关键时刻，正在参与中国三门、阳江两核电站招标的西屋公司，如果落入日企，将可能对中国的能源安全构成一定威胁。…［全文］［我来说两句］　面对世界性能源供需关系大调整和石油价格上涨局面，各国纷纷调整了能源政策，今后石油替代能源将成为世界性主流。而东亚地区的能源消费日益膨胀，地区能源合作迫在眉睫。作为自然资源匮乏的日本，能否掌握能源供给源头，关乎日本能否掌握地区能源合作主导权。一向老成持重的东芝这回玩大了！一锤落定，这个电子界的老大用相当于东芝集团２００４年度综合经营利润四倍左右的价格，砸中觊觎已久的核能公司——西屋电气。如此大手笔的豪赌自然不是异想天开，东芝此番涉足核能领域，曲线进入中国市场的动机显然是“司马昭之心”。而中国核能市场这块大蛋糕，东芝能否如愿分得，我们拭目以待。……