沪深两市强烈震荡，延续跌势，学界关于热钱是否会撤离中国的担忧开始蔓延。６月２０日，沪深两市在震荡中走出了红线，沪指冲高后回落，最后报收２８３１点，较前日上涨８２个点。而前一天，中行全球金融市场部全球调研团队发布的报告表明，热钱并没有撤离中国，而是正在加速涌入，而流入后的盘踞点依然是中国的资本市场。热钱变奏曲中行的研究团队发现，热钱流入中国的趋势，从２００７年下半年至今，经历了流入减缓到加速涌入的过程。次贷危机的影响与人民币升值预期的博弈，是左右这种变动轨迹的重要因素。在２００７年８－１０月的博弈中，前者占据了上风，并由此导致资金短期撤离迹象。２００７年末，美国次贷危机令众多国际金融机构深陷流动性不足的困境，而同期，国内Ａ股和楼市都呈现疲态调整。此时，部分国际资本开始从中国市场抽离，以应对国内的资金周转压力。一个可观测的现象是，中国非贸易外汇储备增长与人民币境外ＮＤＦ市场的升值预期出现了异常的背离。２００７年８－１０月，人民币境外升值预期逐步升高，而非贸易外汇储备增长快速下降。但长期以来，中国非贸易外汇储备增加与人民币境外ＮＤＦ市场的升值预期一直保持着较强的一致性，特别是短期波动一致性很高。但从２００７年１１月以来，博弈势力又发生了戏剧性变化，此轮中人民币升值预期占据了上风，并最终导致了境外投机资金的加速涌入。自２００７年１１月以来，非贸易外汇储备增长与人民币境外ＮＤＦ市场的升值预期又开始同步上涨，这表明资金再次开始涌入中国。人民币升值预期反弹是导致资金掉头涌入的主要原因。２００７年１１月，现汇市场上人民币对美元月度升值幅度超过１０‰，近２倍于历史平均月度升值幅度，受此影响，境外升值预期大涨。ＮＤＦ报价将此预期展露无遗：２００７年１０月，一年期ＮＤＦ报价中市场对人民币一年内的升值预期为６．９％，而１１月，预期达到了９．３％。同期，境内市场人民币对美元远期透露的升值预期，从２００７年１０月的５．２％上升至１１月的７．４％。中行全球金融市场部调研团队分析师石磊称，至今加速流入趋势依然没有逆转。（新华网）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）