张道达昨天温总理的一句话“经济形势比预料的要好”，成为意料之外的利好消息，刺激股市突然放量大涨，毕竟对宏观面的担忧是中长线资金不愿意进场的主要原因。而如果宏观经济转暖，经济的调控力度自然会减弱，企业的盈利增长自然会复苏，所以对市场资金的提振作用明显。但是昨天的反弹是不是意味着期盼的大Ｂ浪反弹即将开始？我的判断依然是时机不到，目前的反弹在２０日均线处会明显遇阻，我有两个简单的理由支撑这种判断。一是券商股的表现。昨天如果确立了转势，那么比较受益的券商股应该不会表现太差，资金会提前抢进，但事实上，除了长江证券之外，其他券商股和参股券商概念股都表现平平，这是不是表明多头对这种反弹的空间和时间并没有多少把握呢？二是资金流入的方向。目前盘面上最活跃的依然是超跌股，中期跌幅大和短期跌幅大的股票反弹都比较强，质地较好的股票涨幅却不明显，因此可以肯定的是，中长线资金尚未完成布局，更多的还是游资利用超跌做技术反弹。只要所有的超跌股轮炒一遍完成后，市场还有一定的调整压力。目前还有一些超跌股反弹没有展开，所以超跌股的行情还要活跃几天，而进入的买点很重要，追高并不足取，而且不要太贪心，依然是快进快出的手法。百万资金操作：继续持仓。股票池操作：继续持仓。道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）