当前，房地产和足球是我们国家社会舆论争议较多的两大话题。足球是因为踢不进球，导致非议不断；房地产业不断改善居住环境，给人类创造幸福，换来的却是全国上下对该行业的一片责备之声。出现这种情况固然有特定社会条件等因素的深层影响，但有一点尤其重要，就是房地产开发商绝不能单纯地就销售谈“销售”，就利润谈“利润”。我认为，作为房地产企业，大家现在应该考虑一下社会信誉修复问题，要多谈多想多承担一些社会责任。冯仑讲过一句话，房地产行业是一个没有掌声的行业。试想一下，如果同台演出，别人都掌声不断，唯独自己没有掌声，那将是一种什么样的心情和感受？房地产作为社会经济发展的重要行业，在国民经济运行体系中发挥着重要作用，这是早已被社会和人民群众充分认可的。但历来有着“安家立业”传统思想的国人，无论领导干部，还是一般市民，都有一种从众心理，都想花最少的钱住最好的房，所有人在买房的时候都嫌房子太贵，一旦买到房又希望房价有更高增长，媒体炒作，群众应声，开发商必定成为矛头所指。总之，目前我国房地产业的社会形象和所处的社会地位、所担当的社会责任是不对等的，甚至是背离的。房地产的业界形象得不到合理修复，社会地位就无从谈起，这对全国的房地产企业来说是一件既影响短期利益、又影响长远发展的亟待解决的问题。我们中国中铁置业是去年２月份才进入房地产行业的，对国内外房地产行业变化莫测的复杂形势，我们有充分的思想准备。任志强讲的很对，凡事得两手准备，不能太乐观。不过无论怎样，行业客观上要存在、要发展，没有良好的社会声誉，新闻媒体的朋友们“感觉”很不好。因此，我建议房地产商会以及业界的同仁，大家行动起来，积极修复我们的行业形象，使房地产业能成为受人尊重的阳光产业。（中国中铁置业集团有限公司董事长段秀斌）（责任编辑：悲风）