卢菁古巴自上世纪７０年代初开始实施都市菜园项目，目前已经显现成效。都市菜园在为种植者带来可观经济收益的同时，出产的新鲜蔬菜大大改善了居民的膳食结构。显现成效上世纪７０年代，古巴大力推动城市集约化菜园项目的普及，　如今，古巴的都市菜园项目运作得相当成功。据报道，都市菜园的出现已为古巴创造了３５万个就业机会。蔬菜总产量足以满足大部分古巴居民需求。同时，人们开始食用新鲜蔬果，改变了往日主要食用大米、大豆及罐头食品的饮食习惯。美国社会学家凯瑟琳？墨菲研究古巴首都哈瓦那的都市菜园项目已有１０年之久。她说：“古巴８０％的人口居住在城市，都市菜园的成功表明，城市也可以产出大量蔬菜，并且获得社会、生态经济双重盈利。”居民增收现年４８岁的米拉迪？博扎是一名都市菜园项目的参与者。博扎从政府处申请到一块哈瓦那附近约２０００平方米荒地的使用权。博扎的丈夫负责照料地里种植的西红柿、马铃薯和菠菜等，博扎则负责去集市销售。目前，博扎每月收入都在２０００比索（约合１００美元）到５０００比索（约合２５０美元）之间。在古巴，都市菜园的工人们能获得菜园８０％的收益，即平均每个月他们能收入１５００比索（约合７１美元）。这在古巴是相当高的。多种多得是鼓励人们提高产量的关键。均衡膳食古巴居民对都市菜园出产的新鲜又便宜的蔬菜表示欢迎。他们认为，都市菜园产出的蔬菜价格在承受范围之内，而且食用蔬菜使日常膳食结构更为均衡。面对全球粮油价格飙升、粮食短缺，专家认为，都市菜园为解决这些问题带来新思路。“如果没有被改造成菜园，这些土地只是荒地。都市菜园的好处之一就是基本不需要通过远距离运输，新鲜蔬菜就能进入市场。”佛罗里达大学农业经济学家比尔？梅西纳说。英国慈善团体“乐施会”官员比特？施密德表示，古巴的都市菜园模式很值得世界借鉴。（责任编辑：钟慧）