“作为推动改革的重要力量，银行业开放的实质进程不会受到‘贱卖论’的影响。”新华海外财经昨天引述国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松的话称，中国金融业对外开放始终“以己为主”，用股价衡量战略投资者的入股定价并不科学。建设银行（６０１９３９，０９３９．ＨＫ）外方股东？？？美国银行６月５日以每股约２．４２港元从汇金公司购买了６０亿股建行Ｈ股，大大低于前者当日收盘价６．７港元。国内关于金融类资产是否“贱卖”的争论因此再度升温。对此，巴曙松的解释是，评估历史事件时，需要还原当时情境才能做出客观、公正的评价。以银行上市后的股价来比照战略投资者入股定价是否过低并不科学。事实上，２００３年中国开始实施引资战略时，境内外投资者普遍不看好国内银行业的状况，各家银行的谈判历程可以用“艰难”二字来形容。巴曙松指出，中国银行业开放坚持了渐进性、阶段性的特点，本身就综合考虑了风险控制、对中资银行保护程度等方面的安排。中信建投银行业分析师佘闵华认为，银行业保持适度的开放是必要的。不过，应避免在股权转让问题上“过度开放”，防止国内客户资料及金融业核心信息外流。值得注意的是，在日前举行的第四次“中美经济战略对话”（责任编辑：贾海滨）