最近报道外资热钱进来得很多，但楼市、股市都低迷，这些钱到哪里去了呢？要弄清楚这一点，首先要搞清楚外资热钱汹涌的内在原因，也就是它的赢利模式。和惯常的观点不同，笔者认为人民币升值只是结果，而非原因。热钱涌入的真正原因在于我们的成品油价格管制，让投机资金发现了中国特色的经济软肋。有人津津乐道于在人民币升值情况下出口仍快速增长，中国企业的竞争力似乎得到了很大的提升，但隐藏的真相或在别处。第一，从２００２年到现在，油价从２０美元到现在的接近１４０美元，涨了近７倍；而国内成品油价格涨了不到３倍。以石油作为基准，国际上７美元能够买一个单位成品油，在中国只需不到３美元就能买到（原油到成品油的炼制成本为０！这块亏损由中石化的股东和政府共同买单）。即使老外是善意的实业经营者，从成本上考虑，他选择在中国生产产品也要比在国外其他自由市场上生产产品的能耗成本降低接近５０％。这才是一般中国企业的真正“竞争力”。这一分析同样也可解释今年以来ＦＤＩ的暴增。第二，从投机的角度来讲，这５０％的空间构成了人民币升值的坚实基础。只要油的差价一天存在，把美元换成人民币就有利可图。具体可以这么办：把美元换成人民币，再把人民币换成成品油，然后把油运到国外，最后换成美元，一倒手就是１００％的利润，虚拟经济更会加速这一过程。当然，油只是其中的一个载体，由于它属于基础原料，实际上只要是工业品，就能达到与倒卖成品油差不多的效果，只不过利润空间稍微压缩一下而已。现在股市的暴跌，有非理性的因素，然而背后反映出来的中国价格体系的深层次矛盾，影响到无论是能源行业还是制造行业的前景都蒙上重大不确定性的阴影，这些都应该引起我们警惕。重要的是要尽快去弥补价格体系中的那种缺陷，而不是在那里讨论最好的时机。　（来源：广州日报）（责任编辑：王燕）