来源：中国新闻网汶川大地震重建资金从哪里来？国务院发展研究中心研究院李佐军等专家认为，应该采取多渠道筹资的方式，而不应仅仅采用中央财政直接拨款这一种形式。在赈灾重建中，可以考虑发行特别国债即赈灾国债筹集资金。有专家估计，此次汶川大地震后的灾区重建所需的投资总额很可能会超过１万亿元。那么该由谁来为灾区重建埋单？据分析，目前有以下四种可能，一是群众和企事业单位的捐款。这部分钱对灾区重建来说成本最低，完全是捐赠性质；二是中央财政拨款；三是对口支援。地方财政替中央财政埋单；四是市场化的渠道。比如贷款和发行特别国债，但贷款要看偿还能力，发行国债也有争议。专家们建议，从当前我国财政支出的情况看，虽然今年赈灾重建过程中来自财政部门的资金或逾千亿元，但这不会对财政收支情况产生太大影响。从赈灾重建资金来源的角度看，财政应该担当主角。财政可以通过中央预算调节基金、减少中央行政支出、发行特殊国债、由地方财政对口支援等方式多方筹集资金，以缓解对中央财政支出的直接压力。国务院发展研究中心研究院李佐军认为，我国当年开发大西北，运用了发行国债的方式。四川、重庆地区地震灾后重建，虽然目前尚无法测算出一个较为精确的重建投资总额，但肯定不是一点点钱，灾后重建至少需要数千亿元。现在社会捐款了３００亿元，但对整个灾后重建这只是个零头。国债是可以考虑出手的一种财政政策，只是何时出手、发行多大规模较合适，则需要更多信息数据的测算。“从财政资金来源的角度看，应该采取多渠道筹资的方式，而不应仅仅采用中央财政直接拨款这一种形式。”中国人民大学教授安体富表示，在赈灾重建中，也可以考虑发行特别国债即赈灾国债筹集资金。不过，财政部财政税收科学研究所所长贾康认为，发行专项国债理论上是一种选择，但通常只有在资金紧张的情况下才发行，从目前情况来看，中央动用了稳定调节基金，再加上金融信贷等方式，短期来讲发专项国债没有必要。（记者熊焱）　（来源：北京晚报）（责任编辑：李瑞）