陈晓阳上周Ａ股市场可谓经历了一场急风骤雨般的下跌行情，上证综指跳空连续破位下行出现了罕见八连阴，显示市场情绪在内外不利因素沉重打击下的快速宣泄。笔者认为，大盘连续急挫，在技术上具有强烈的反弹要求，即便周末消息面较为平静，但本周大盘在顺势下探后，随时将出现技术反弹，不过缺乏转势契机，技术反弹空间有限。随着时间的推移，截至本周一内外负面因素在市场上的影响消化几何？首先看，上周五晚间美国公布了符合预期的５月份物价报告以及油价下跌，欧美股市普遍出现企稳回升，市场关注的越南股市也出现企稳行情，这从心理层面上减缓了市场由外围冲击而带来的恐慌情绪。其次，伴随５月份宏观经济数据的公布，央行提前上调存款准备金率之后，周末并没有进一步落实从紧政策，使得不利因素得以明朗。并且上周股市在打破牛皮盘整之后，也使得盘整时期积累的风险得到快速释放。不过暴跌之后较为平静的消息面，使市场又确实找不到转势的契机。因为一方面，虽然未来几个月ＣＰＩ回落预期带来市场的好转，但是油价持续高企，国家暂时不会放松油气价格管制，短期内通胀压力的根本性好转因素并没有出现。另一方面，市场整体估值水平虽然具备了抵抗股指大幅下挫的能力，但并不构成转势的必要条件。由此来看，短线技术反弹可期，但未来一段时间内仍会延续弱势整理。根据黄金分割理论分析，本轮自从２００７年１０月６１２４点调整以来，指数回落到０．３８２和０．５０的关键点位未有出现像样的停留，并且上周在诸多不利因素冲击下，０．６１８　回撤对应的２９５６　点也相继破位，显露出股指在快速击穿３０００点“政策底”时导致市场恐慌情绪的过度反映。那么，指数在击穿２９５６点之后一般时间较为短暂，超跌之后会随即回升。在操作上，基于对短线大盘随时出现技术性反弹的判断，笔者认为，虽然当前行情仍然具有一定的惯性杀跌动力，但此时投资者一定要冷静面对，保持好平静心态十分必要，耐心等待近期技术反弹减轻仓位的时机。机会选择上，可密切关注钢铁、电力等优质个股的超跌反弹，以及奥运题材的炒作机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）