６月１８日，一名男子在都江堰商业街上散发售楼广告。早报记者周文天都江堰一个楼盘的售楼处，被征用为市规划局的临时办公点，规划局局长屈军正在办公，在他身后的墙角，有一条明显的裂缝和一张单人床，抗震救灾期间，他每天都睡在这里。早报记者：都江堰灾后重建规划的最终方案何时出台？屈军：预计７月１０日左右出台概念方案，８月出台正式规划框架。最后不是选择一家的方案，而是把各个规划概念方案中的闪光点结合起来，用国内外规划机构共同的智慧重建都江堰。早报记者：方案最终要达到怎样的水平？屈军：规划征集有一个很重要的内容就是都江堰的全面复兴，不能只考虑这几年都江堰灾后重建，还要看得更长远、更全面。要让未来的都江堰社会、经济、历史文化全面复兴。早报记者：都江堰旧城的功能未来会有变化吗？屈军：都江堰的旧城未来两年是一个拆迁的状态，今后要弱化都江堰旧城的行政居住功能，强化以旅游为龙头的服务业功能。早报记者：都江堰重建还将保留山城特色吗？屈军：“山水城、田林堰”六字方针要坚持下去，今后的城市不能是一个纯粹的国际化趋势，但我们需要把国际化现代化的东西引进来。早报记者：都江堰新城区的功能有什么考虑？屈军：对于产业发展，都江堰提出建设现代行政金融新区，尽快恢复城市功能；搭建新兴产业平台，提升地区科技水准的规划。震前都江堰山清水秀，幽静富饶，面积约１２０８平方公里，拥有世界自然与文化遗产“青城山－都江堰”，是中国历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家级生态示范区。２００７年底，都江堰市域总人口约７０万人，ＧＤＰ为１１４亿元，人均约２２００美元，城镇化水平约４３．５％。规划２０２０年ＧＤＰ达到４７８亿元。震中都江堰２００８年５月１２日，４３．５万人痛失家园，城区７５％以上、山区和沿山区８０％以上房屋损毁，道路、水电气、通讯等公共设施遭受损毁，多处山体滑坡。直接经济损失高达８００亿元，青城山－都江堰世界文化遗产地、龙溪－虹口国家级森林公园等景区景点受到破坏，以旅游为主的服务业遭受毁灭性打击，工业损毁严重。震后都江堰第一步是重建家园：力争通过３年努力，到２０１０年底，完成受灾群众的永久性安置，经济社会发展恢复到灾前水平。第二步是重振经济：力争通过５年努力，到２０１２年，形成国际旅游度假目的地城市格局，经济社会发展达到成都市郊县平均水平。第三步是重塑形象：力争通过８年努力，到２０１５年，全面完成重建工作，经济社会发展达到成都市平均水平，基本建成国际度假旅游目的地城市。早报记者李萌周文天（责任编辑：贾海滨）