中化化肥控股于本月１５日宣布，通过其附属公司中化化肥有限公司以约７．３０亿人民币代价收购山东德齐龙７５％权益。德齐龙是山东省最大的尿素生产商之一，先前由平原县人民政府及关连机构平原县投资公司共同拥有。德齐龙余下２５％权益由平原县投资公司继续持有。中化化肥入主山东德齐龙后，可凭其专业管理及先进技术改善和简化德齐龙的生产和运作。德齐龙的尿素年产能力超过１１０万吨、碳酸氢铵达２５０，０００吨，甲醇达３０万吨。收购德齐龙后，中化化肥的尿素年产能力将由现时的９０万吨跃升至２００多万吨。中化化肥是国内主要的钾肥供应商。中国是钾肥的净进口国，而公司在该产品的进口市场拥有５０－６０％份额，占有支配性地位。中国政府对各类化肥实行出口限制，以确保国内市场供应充足。出口限制措施对整体业务应不会造成太大损害，因为出口业务只占中化化肥总收入约１０％。中化化肥积极拓展市场及垂直的业务集成应有助扩大公司的国内销售、纾缓成本上涨对利润率造成的压力。另外，中化化肥入股青海盐湖钾肥，长远而言应有助其减低对进口钾的依赖及价格上涨的冲击。然而，收购德齐龙则可让中化化肥进一步扩充生产及扩大产品类别。目标价仍为７．６０元，以经常性盈利计算的０．６倍２年期预计市盈增长率，相当于２００８年２５．３倍预计市盈率。分析员：左国光　（来源：大福证券）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）