摩根士丹利发布悲观预言？？晨报讯（记者　李隽琼）一天之内，国际油价的抛物线从每桶１３０美元“离奇”地指向了１４０美元。纽约和伦敦两市油价一日暴涨１０美元的情形令全球忧心忡忡，各国相继调高了本国的成品油价格。而摩根士丹利的最新预言则丝毫不能给人以宽慰。摩根士丹利称，从目前的供应模式判断，亚洲需求在中东原油出口中所占比例将上升至前所未有的水平，纽约原油期货会在７月４日前升至每桶１５０美元。美国时间６月６日，纽约油价一度达到创纪录的每桶１３９．１２美元，最终收于每桶１３８．５４美元。中东局势、美元走软等因素已经长时间困扰惊恐万状的油市，雪上加霜的是超过千亿美元的投机资金涌动其中。据不完全统计，它们所囤积的原油期货合约总量已超过１０亿桶。“当石油变成一种投机和投资商品时，任何相关因素，包括消费增加、汇率变化、地缘政治局势、自然灾害等等，均可能成为投机和炒作的理由。”国家发改委副主任张国宝近日参加五国能源部长会议时指出，原油价格已经成为一个受多种因素影响的金融学概念。就在国际油价马不停蹄地奔向新高点的过程中，各国和地区纷纷调高了成品油价格。新加坡本月宣布大幅调高成品油价格，汽油一口气上涨４１％，柴油更高达６３．３％。经济正在崛起的印度也宣布了１２年以来最大的一次燃油提价。此前，产油国印尼及其他国家和地区已先行一步。不过，中国可能成为这场油价变动中的“独行者”。张国宝说：“当前正值国际原油价格出现飙升的时期，如果快速推进成品油价格与国际接轨，必将对农业等产业产生巨大影响，因此暂缓成品油价格改革有利于稳定社会经济。”（责任编辑：贾海滨）