越南再次大幅调高煤炭出口价格。６月１０日，越南煤炭总公司（ＶＩＮＡＣＯＬ）本年度第二次招标结果显示，规格为１１Ａ的越南煤，中标价达到８８．１美元／吨。参与了此次招标的广东省燃料公司总经理利斌６月１１日称，这一价格较该公司年初拿下的长期协议价格４８美元／吨上涨了近１００％。让利斌忧虑的是，新的标价将指导越南煤下半年的出口价，“之前４８美元／吨的价格已经不可能拿到，此前的长期协议价格都要上调至８８．１美元／吨的水平。”利斌对记者说。１８家企业赴越找煤５月下旬，越南煤炭总公司给国内部分企业下了招标书，用于招标的煤共计５０万吨，其中２０万吨规格为１１Ａ，其余为１１Ｃ。越南方面报出的底价为１１Ａ品种的煤６５美元／吨。６月１０日越方公布了招标结果。利斌称，一家澳门公司以８８．１美元／吨的高价中标。１１Ａ的品种中，最低的投标价为７２美元／吨，而广东省燃料公司报出的８７．３美元／吨为投标价中次高的。另有未具名的广东煤炭行业人士６月１１日说，此次招标竞争甚为激烈，共计１８家中国企业赴越投标。其中包括数家类似广东省燃料公司这样每年进口量上百万吨的大企业，“更多的则是中小型的煤炭经销企业”。他透露，不少企业在５月底拿到标书后就立刻赶赴了越南。可兹对比的是，今年４月越南煤本年度第一次招标时，“过去的企业不过１１家”。上述人士称，投标企业数量的增加与近期越南煤边贸被叫停不无关系，部分边贸企业不得不转向一般贸易，参与投标。５月２８日，越南工贸部第４４３７号文件规定，从今年６月１日起越南暂停中越煤炭边贸活动。而中国每年进口的越南煤中，超过半数都是通过边境贸易方式入境。跟每年２５亿吨的煤产量比起来（２００７年，我国产煤量约２５．３６亿吨），我国从越南进口的煤在绝对数量上微乎其微，但占了进口量的大头。拱北海关统计出来的数据显示，今年１－５月，我国累计进口煤１８８０万吨，出口１８５０万吨。其中１－５月广东地区进口煤４９３．８万吨，较去年同期下降２０．５％，其中越南煤进口２２８．３万吨，下降１１．６％。两次提价博弈这并不是越南煤的首次提价。今年１月，受制于全球煤炭供应的紧张、中国雪灾造成的对煤炭特别是对电煤的大量需求，越南方面将向中国出口的煤炭价格骤提４０％左右至４３美元／吨。这一提价也直接促使国内最大的越南煤消耗大户广东粤电集团选择搁置与越方的无烟煤供应谈判。粤电集团去年曾进口越南煤５００万吨左右。越南方面年初曾表示，预计２００８年将对华出口１９００万吨煤。利斌称，考虑到国内煤价的节节攀升，越南方面今年开始要求其与中国企业签订的长期合同必须半年调整一次价格，而刚刚出炉的招标价格就将成为下半年长期协议价的指引。“基本上可以说，下半年越南煤的价格就是８８．１美元／吨。”广东煤炭运销协会人士认为，此次招标的价格过高，“这么高的价格买入，能不能出手都是问题。”他说，算上卸船费、运费、船舶滞行费、１３％的增值税，这批煤运送到广州港的成本价就已经达到８８０元人民币／吨，再加上经销商要赚取的利润，这批越南煤的售价和国内煤已经趋近。据本报了解，类似品种的山西煤至广州售价大约在１０００元／吨左右。上述未具名的广东煤炭行业人士说，国内缺煤的状况、中越煤炭边贸的暂停使得不少经销商慌了神，“不少企业都调高标价以期顺利中标”。实际上，年初越南煤涨价之时，广东煤炭运销协会曾召集企业商讨应对之策，当时甚至定调希望企业齐心抵制４０％的涨幅，拒绝参与去年底的越南煤招标。不过，仍有两三家广东企业通过在香港、澳门的关联公司赴越投标，一家香港公司更以４４．８美元／吨的价格拿回了几十万吨越南煤。东方证券煤炭行业分析师王帅６月１１日称，越南煤价格的上涨也在预料之内。可对比的是，澳大利亚的动力煤２００８年的报价上涨１２５％，至１２５美元／吨，而该煤５月在现货市场的交易价已经到达１５０美元／吨的高位。他测算预计，２００８年全年国内的煤炭需求量将较２００７年上涨８％。去年，我国煤炭消耗量约２５．３亿吨。他说，供求的缺口很难估计，可以预见的是今年煤炭供应的紧张局面将远远超过往年，“煤炭价格的持续上涨就是明证”。（见习记者：宋菁来源：２１世纪经济报道）（责任编辑：钟慧）