中华人民共和国国务院副总理王岐山为英国《金融时报》撰稿能源、环境问题是事关人类生存与发展的全球性课题，也是中美两个能源生产和消费大国共同关注的焦点。以可持续增长为主题的第四次中美战略经济对话即将在美国举行，这对于推进中美两国能源、环境等领域的合作具有重大而长远的意义，不仅符合中美两国的共同利益，也有利于保障全球能源安全，促进世界可持续发展。中国政府高度重视能源资源节约和生态环境保护，致力于建设资源节约型、环境友好型社会。在节约能源方面，坚持开发节约并重、节约优先的方针，主要依靠自身力量解决快速发展中的能源需求问题，能源自给率始终保持在９０％以上，能源利用效率不断提高。１９８０？２００７年，以年均５．４％的能源消费增长支撑了年均９．９％的经济增长，万元ＧＤＰ能耗由３．３９吨标准煤下降到１．１７吨标准煤（２００５年不变价），年均节能率３．９％。在环境保护方面，大力开展水、大气、土壤等污染防治，保护和修复自然生态，改善城乡人居环境。城市污水处理率和城市生活垃圾无害化处理率不断提高。燃煤电厂脱硫改造取得突破性进展，仅２００６、２００７两年就有２亿多千瓦火电机组安装了脱硫设施，是前１０年总和的４倍。在应对气候变化方面，中国政府认真履行国际公约，制定了发展中国家第一部应对气候变化的《国家方案》，控制温室气体排放，提高适应气候变化能力。２００３年以来，全国累计退耕还林、植树造林３２００万公顷，退牧还草３４６０万公顷，为减缓气候变暖做出了重大贡献。中国是一个人口众多的发展中大国，又处在工业化、城镇化加速推进时期，能源资源消耗强度大，生态环境保护任务重。应对人口资源环境矛盾所引发的各种挑战，是中国从现实到未来面临的重大课题。中国政府将坚持落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，加快转变经济发展方式，使经济社会发展建立在节约能源资源和保护生态环境的基础上。近期目标是：——大力加强能源资源节约，加快节能减排技术产业化示范和推广，强化钢铁、有色、煤炭、电力、石油化工、建材等重点耗能工业以及建筑和交通行业的节能工作，大力发展循环经济，到２０１０年，万元ＧＤＰ能耗比２００５年降低２０％左右。——发展可再生能源，推进水电、风能、太阳能、沼气、生物质能的利用，到２０１０年，可再生能源消费占一次能源消费的比重将达到１０％。——积极应对全球气候变化，大力开展植树造林和天然林资源保护，着力改善重点流域、重点区域和重点城市的环境质量。到２０１０年，二氧化硫和化学需氧量等主要污染物排放总量比２００５年减少１０％，森林覆盖率达到２０％，自然保护区面积占国土总面积的比重达到１６％左右。２００５－２０１０年五年间，治理退化、沙化和碱化草地５２００万公顷。近年来，中美两国在能源和环境领域开展了广泛的对话与合作。１９９５年以来，中美两国政府先后签署了《能源与环境合作倡议书》、《和平利用核技术合作协定》、《双边能源政策对话谅解备忘录》和《中美生物质能源合作谅解备忘录》，搭建了能源政策对话、油气论坛等一系列交流平台，为增进互信、扩大共识、推动合作发挥了积极作用。中美企业合作方面也有许多成功的范例：雪佛龙等公司与中国签订了１００多个石油合同和协议；西屋公司与中国国家核电技术公司签署了建设两个ＡＰ１０００核电项目的商务合同并开始付诸实施。中美在能源环境领域利益交汇点多，互补性强，合作前景广阔。中国是世界上最大的发展中国家，处在经济快速发展和居民消费结构加快升级的阶段，节能环保技术开发利用领域广阔，发展潜力巨大。美国是世界上最大的发达国家，在提高能效、发展清洁能源、勘探开发油气资源和保护生态环境等方面技术先进、经验丰富。加强中美两国在能源环境领域的互利合作，有助于增强中国应对能源环境问题的能力，也可为美国投资者带来巨大的商机和丰厚的回报。根据双方能源环保１０年合作意向，两国应按照优势互补、互利共赢的原则，重点加强能源、消除污染和自然资源保护领域的合作。第一，建立能源和环保技术研发的联合实验室或研究开发中心，推进技术工程化平台、产业化试验基地和中间试验基地建设；研发高效利用化石燃料技术、节能技术、环保技术和可再生能源技术。第二，共同制定实施鼓励节能环保技术创新、合作与转让的财税、金融和贸易政策，建立和完善节能环保领域的科技创业风险投资机制，推动节能环保技术标准体系建设，加强知识产权保护，实行高效节能、环保产品的政府采购政策。第三，利用现有多双边对话机制和交流平台加强沟通协调，开展科技人员的联合培训和学术交往，促进民间社会团体和非政府组织交流，建立能源和环境资料共享的信息库，尽快实现信息共享。我们真诚地希望，通过加强中美双方的对话交流，深化能源环保领域的互利合作，推动中美建设性合作关系全面发展，为两国人民带来更多福祉，维护全球能源和环境安全，建设人类更加美好的家园。（责任编辑：悲风）