５月新成立的４只债券型基金，户均认购额超过２０万元，这显示出新基金认购资金中，机构参与程度相当高。而从今年１月份至今近半年时间中，债券基金管理的资产规模已扩容一倍多，在所有基金中占比也增加了一倍。此外，路透最新月度基金经理调查显示，基金经理在对未来三个月的资产配置调整建议中，债券配置的平均值由上月的１０．６％大幅回升至１５．２％，而股票配置平均值为７６．５％，低于上月的７８％。种种迹象显示，机构弃“股”从“债”趋势正在提速。“红五月”宣布破灭。整个五月，大盘从３６９３．１１点下跌到３４３３．３５点，下跌逾２００点，跌幅约７％。值得关注的是，随着股市大盘的下跌，５月份，机构资金大量涌向债券基金，５月份新成立４只债券型基金，户均认购额超过２０万元，从今年１月份至今的近半年时间中，债券基金所管理的资产规模就扩容了一倍多，在所有基金中占比也增加了一倍。机构追捧债券型基金据统计，５月份新成立的４只债券型基金，户均认购额超过２０万元，新近成立的鹏华丰收债券基金的户均认购额更高达３３．４万元，这显示出新基金认购资金中，机构参与程度相当高。而在２００６、２００７年两年牛市中，共有９只债券型基金成立，其中户均认购额超过２０万元的仅有两只。而Ｗｉｎｄ资讯的数据更是显示，仅仅从今年１月份至今的近半年时间中，债券基金所管理的资产规模就扩容了一倍之多，在所有基金中占比也增加了一倍。据统计，去年１２月底，累计２５只债券型基金共管理的资产总额为５７５亿份，基金市场占比为２．５７％；今年５月底，债券型基金的数量迅速增长到４０只，所管理的资产总额随之增长到１１６４亿份，市场占比也增至５％。五月债基小有“收成”而机构资金大量涌入债券型基金并非没有理由。在５月份大盘下跌导致股票型基金净值近乎全线下跌的同时，债券型基金收益率却平均上涨０．１２％，明显跑赢股票型基金。具体来看，５月份，债券型基金平均上涨０．１２％，纯债基金总体继续呈现正收益，国泰金龙债券涨幅最大０．６９％，天弘永利债券Ｂ、易方达稳健收益Ｂ、易方达稳健收益Ａ、天弘永利债券Ａ、中海稳健收益涨幅超过０．５％，而股票配置比例较高债券型基金净值下跌，国投瑞银融华债券跌幅最大－２．８７％、南方宝元债券跌－１．７４％。同期，股票型（非指数）基金平均净值跌幅约跌－５．４４％，１８３只股票型基金中，只有两只基金取得正收益，一只为ＱＤＩＩ工银瑞信全球配置，一只为５月２６日刚刚成立的银河竞争优势，净值增长率分别为０．２％和０．０４％。而指数型基金仍维持弱势，全线下跌，平均跌幅－８％，其中，融通巨潮１００跌幅最大，为－１０．１７％。混合型基金的表现则略优于股票型基金，平均下跌－４．５３％，巨田基础行业、金鹰中小盘精选涨幅分别为２．２１％和０．５１％，南方全球精选、银华全球核心优选两只ＱＤＩＩ也实现正收益，其余全部下跌。债市料维持振荡上扬格局对于债券市场后期走势，分析师目前仍多持乐观态度。长城证券阎红预测，市场预期ＣＰＩ增速回落，近期出台严厉的紧缩性宏观调控政策可能性不大；债市的不确定因素主要来自于股票市场反弹对于资金的分流。预计债券市场仍将维持高位振荡上扬格局。而国金证券基金研究中心张剑辉则建议，债市现金流充裕，下阶段预期走势平稳，收益率曲线将进一步平坦化，期限结构上建议侧重中长期品种。信用类债券发行规模下阶段会继续有所增加，继续建议关注相对侧重配置信用类债券并适当参与新股投资的纯债券型基金产品。相关调查基金经理大幅调高债券配置本报讯　路透最新月度基金经理调查显示，５月中旬发生四川大地震后，市场担忧灾情及重建令通货膨胀形势火上浇油，多数基金经理调降了股票持仓建议比例，尤其看淡房地产股，债券配置则大幅上升。９位参与调查的基金经理中，有６位预期沪综指３个月后升至３６００～３８００点的区间。而４月末的路透调查中，逾三分之二的基金经理预计３个月后沪综指将升至３８００点或以上。对于未来３个月股票的资产配置调整建议，基金经理的平均值为７６．５％，低于上月的７８％；债券配置的平均值由上月的１０．６％大幅回升至１５．２％；现金配比平均值由１１．４％降至８．３％。受访的基金经理认为，股市未来３个月最大机会将是奥运来临，政策性托市的几率上升，建议可关注与奥运会相关的产业；而风险因素则为通胀依旧严峻、能源价格高涨将导致企业利润下降等。调查显示，仅两位基金经理预计３个月后沪综指将升至４０００点或以上；最悲观的一位基金经理则估计会在２９００点。有５位基金经理建议保持下个月的股票资产配置不变，一位基金经理调降，３位基金经理调增。在下月债券配置方面，有６位基金经理持平，两位调降和一位调增。９位基金经理预计二级市场一年期央行票据收益率３个月后的平均值为４．０％，略低于近日央票一年期参考收益率的４．０５９７％。在行业配置方面，基金经理重仓的金融业比例微幅下降至２０．４％，上月为２０．７％；另外重点选择的行业还包括消费、能源和机械，三者占比分别为１５．２％、１１．６％和９．９％。本次参与调查的基金公司包括光大保德信基金公司、交银施罗德基金公司、申万巴黎基金公司、广发基金公司、华宝兴业基金公司、海富通基金公司、国海富兰克林基金公司、诺德基金公司和银河基金公司。（记者　吴倩）（责任编辑：张玉）