本刊记者　满凯艳联通Ｃ网在过去两年内连续实现盈利，然而同时拥有ＧＳＭ、ＣＤＭＡ两张牌照的中国联通，一直处于　“重组风暴”的中心，这使得本来在企业正常发展轨道的Ｃ网也卷入其中。其实，就像联通人自己所说的那样，应对传言的最好办法就是埋头苦干，静待重组，一切都会水落石出。５月１７日，世界电信日。与往年有所不同，中国联通董事长常小兵当日并没有忙于出席名目繁多的庆祝或纪念活动，他有更重要的事情要做。１７日下午，常小兵冒险紧急赶赴北川指挥抗震保通信工作，并慰问联通一线抗灾保通信员工。在他的领导下，中国联通３天恢复１０个重灾乡通信，率先提前完成四川省政府指派的重点乡镇通信抢险任务。事实上，５月１７日另有一层特殊意义。鉴于过于曾有过在世界电信日宣布电信重组的先例，今年年初以来，不少投行和专家预测新一轮的电信重组也将在５月１７日公布。然而人们在电信日并没有迎来确切答案。有分析认为，四川大地震延迟了电信重组的时间表。但几乎就在同时，业内也悄悄兴起一股传言：电信重组迟迟未能浮出水面，重要原因之一是联通Ｃ网的盈利。Ｃ网盈利在联通内部，２００７年被认为是ＣＤＭＡ业务的“历史性突破年”。根据中国联通财报，截至２００７年１２月３１日，其移动电话用户数已达１．６亿户，其中ＧＳＭ用户数１．１９亿户，ＣＤＭＡ用户数超越４０００万大关，达４１０９．７万户，当年ＣＤＭＡ用户净增数为４６０．４万户。另据联通此前发布的２００７年前三季度财报，期内其ＣＤＭＡ业务收入为２０４．５６亿元，在联通业务总收入中占据接近３０％的比例，税前利润（１０．８亿元）超过２００６年的全年水平。还有一组不能忽视的数据。２００７年联通终端销售１００８万部ＣＤＭＡ手机，比上年增长３８％，其中联通华盛销售９６３万部，同比增幅超过１００％。数字胜于雄辩，难怪常小兵今年１月在ＣＤＭＡ年度庆功宴上，笑意盈盈地与２０多家ＣＤＭＡ手机厂商负责人推杯换盏，高调庆祝ＣＤＭＡ手机在２００７年的翻身仗。事实上，去年是联通ＣＤＭＡ连续第２年实现全年盈利。２００６年，Ｃ网在历经５年打拼之后终获赢利，税前利润为１０．６亿人民币，在联通总税前利润中占近１２％的份额，成为年报最主要的亮点。“ＣＤＭＡ的市场形势已经完全扭转。”一位联通人士告诉《财经文摘》。熟悉联通的人知道，　２００２年联通开通ＣＤＭＡ业务后，Ｃ网一度是中国联通快速发展的一个“包袱”。据了解，很长一段时期内，ＣＤＭＡ业务被视作联通对抗中移动、争夺高端用户的“新武器”，联通为了迅速发展用户，对ＣＤＭＡ业务采取了“终端补贴”政策。这一政策令ＣＤＭＡ迅速扩大了用户群，但联通也因为终端补贴过高而背上了沉重的负担。联通市场部人士透露，自从中国联通发展Ｃ网以来，总共对Ｃ网的投入为１２００亿元左右，产生的利润为３００亿元左右，但３００亿元的利润基本全都花费在终端补贴上，“因此ＣＤＭＡ业绩的好转将产生重大影响”。Ｃ网新政信息产业部电信研究院副总工程师陈金桥认为，联通Ｃ网的赢利，很重要的一个因素在于经过前期网络建设的积累，Ｃ网的规模效应已经开始显现出来。许多证券公司则将盈利归结为成本控制。此前联通一直致力于运营成本的控制，在手机定制、集采方面投入了大量精力，如２００６年联通大规模集中采购使定制手机降价幅度超过４０％。据中国联通Ｃ网经营部有关负责人介绍，联通在营销方面如对手机入网补贴等成本控制也十分明显，从２００７年１０月份开始正式改变延续５年的ＣＤＭＡ手机补贴政策，标志着联通Ｃ网在经营模式上的重大转变。该人士指出，Ｃ网补贴政策实行与用户收入贡献挂钩、与终端机型脱钩的原则，有力地降低了Ｃ网的营销成本，并促进Ｃ网在语音及增值业务方面的收入。北京联通的一位高层进一步告诉《财经文摘》，Ｇ、Ｃ两网专营对Ｃ网保持持续盈利功不可没。联通总裁尚冰在今年１月召开的联通２００８年工作会上表示，２００７年双网分营后，营销力量配置有改善，两网专业经营初见成效，而在２００８年，联通还将推进和深化两网分营，统筹两网共同发展。借机炒作？今年以来，“电信重组”似乎进入了最疯狂的鼓噪阶段，而同时拥有ＧＳＭ、ＣＤＭＡ两张牌照的中国联通，一直处于这场“重组风暴”的中心。最新的版本是，中国电信购买中国联通Ｃ网，而中国联通ＧＳＭ网与中国网通合并，中移动则维持不变，可能购入中国铁通。５月２４日，工业和信息化部、国家发改委和财政部正式发布了《三部委关于深化电信体制改革的通告》，重组结果几乎与人们的预期相同。然而不能忽视的是，电信重组公告并没有给出具体实施办法，而是要求电信运营商对公司重组、网络资产转让、上市公司合并等问题尽快形成正式方案报相关部门。联想到Ｃ网开始盈利，一种观点开始流行：联通发力Ｃ网，其目的是想在未来的交易中处于主动地位、卖个好价钱。《财经文摘》发现，今年各大证券公司针对联通的最新报告中，重头戏就是分析Ｃ网的价值。银河证券分析师王国平认为，Ｃ网的整体价值应该为１１２０－１１９０亿元，上市公司用户的价值在４２０－４９０亿元之间。中信建投证券研究发展部分析师戴春荣和陈政借鉴国内联通、移动收购集团资产及近年印度、巴基斯坦等新兴市场收购案例后分析得出，ＣＤＭＡ业务整体价值（包括网络部分、用户部分）为１０００－１３００亿元，用户价值在３５０－６５０亿元之间。招商证券通信行业小组也做了类似研究，认为Ｃ网总价在９８４亿到１２２８亿之间。不难发现，各大证券机构的预测Ｃ网价值都在１０００亿元上下，而去年上半年时比较流行的观点是，Ｃ网价值７００亿左右。或许正是基于此，许多人延伸出一种简单的逻辑：Ｃ网盈利了，Ｃ网的价值也应该重新评估。通过发力Ｃ网，使Ｃ网业绩迅速提升，联通多了讨价还价的砝码。联通不可能“廉价”出售已经盈利的Ｃ网，因此给电信重组增加了变数，延缓了重组时间。埋头苦干　静待重组事实果真如此么？《财经文摘》从多位联通人士处了解到，联通并不是突然发力Ｃ网。从２００２年开始，联通将大部分精力投放在Ｃ网的建设与发展。“一直以来，联通对Ｃ网的重视比对Ｇ网高很多，投入也大。”联通Ｃ网一位技术部人士表示。“经过长时间的积累，Ｃ网已经度过放号以来的困难时期，规模效应逐渐开始释放，进入高速发展的盈利时期。”这位不愿透露姓名的技术主管指出，“按照传言的逻辑，电信重组年内肯定要推行，那今年联通没必要再投资Ｃ网了，但事实并非如此，联通对ＣＤＭＡ的经营并未停滞。”据悉，３月１０日，ＣＤＭＡ手机厂商宇龙旗下上市公司中国无线发布公告称，联通华盛于３月７日与宇龙签订供应协议，在未来１２个月内，向宇龙采购至少１０万部高端双待机“酷派７３６０”。作为全球首款内置ＧＰＳ芯片的双模双待智能手机，７３６０是联通抢夺高端用户的代表产品。此时加大集中采购，意味着联通在ＣＤＭＡ方面并未放缓步伐。与此同时，春节后，联通ＣＤＭＡ炫机业务一直在持续大规模推广。消息人士甚至透露，近期联通还计划向ＬＧ定制一款高端双待手机。最明显的例子是，就在世界电信日期间举行的“世界通信大会”上，联通在其展台上重点宣传“ＣＤＭＡ世界风”、“用ＣＤＭＡ手机炒股”、“联通掌上股市”等Ｃ网精彩业务。联通一位高层人士告诉《财经文摘》：“传言太多，我们已经司空见惯了。不管传言如何，Ｃ网的发展路线不会改变。应对传言的最好办法就是埋头苦干，静待重组，一切都会水落石出。”（来源：财经文摘）（责任编辑：钟慧）