记者曾以应聘者的身份在金股之王呆了９天，他告诉记者，在这个话术里，详细地归纳了每一次给客户打电话应注意的事项以及如何说服不同类型的？图片０２：记者在网上键入“炒股软件”进行搜索，发现全国各地像这样卖炒股软件的公司有成千上百家，这些公司要么以科技公司注册，要么以网络公司注册。图片０３：在这些兜售炒股软件的广告上，“擒黑马”“识牛股”等极具诱惑力的广告语随处可见，中国证券业协会副会长林义相在证券行业从业多年，他告诉记者，这些炒股刚刚过去的这轮牛市，造就了一支庞大的炒股大军，数据显示目前全国有１亿３千万个的股民，比２００６年底多出了好几千万人，这么多新股民都想赶着牛市捞一把，不过，炒股毕竟还是个技术活，面对上千家上市公司，你怎么选择？这是个难题，于是，很多新股民求助于各种炒股软件，希望借助技术分析，发现属于自己的金矿，可是，最近深圳一家专门做炒股软件的公司却被人骂做骗子，难道炒股软件也能骗人吗？金股之王客户：“你来，你给我出来，出来，快点啊，你说着没用地。”这幕场景发生在深圳市金股之王科技有限公司，这些情绪激动的人是该公司的客户，他们为何如此愤怒呢？金股之王客户陈先生：“总共五万块钱，它都不能用，根本就不能用。”陈先生，来自河北，声称花５万元购买了金股之王炒股软件。金股之王客户马先生：“我是５万５千８百元，他们说找经理，我也不认识哪个是经理。”马先生，从浙江义乌赶来，自称花了５５８００元购买了金股王产品。这一天，共有十多个像陈先生和马先生这样的客户来到公司，他们从全国各地赶来，纷纷说上当受骗了。以前我们只听说，那些在股市上信口开河，乱放消息的股市黑嘴被股民骂做骗子，深圳这家金股之王软件公司怎么也被骂成骗子呢？毕竟，在很多人看来，软件当中那些技术曲线是应该不会说谎的，然而，几位金股之王用户告诉记者，所谓的炒股软件不过是个噱头，我们再来看看他们的经历。炒股软件也会“信口开河”？肖女士是金股之王的用户，今年１月份的一个晚上，她无意中看到了金股之王的广告，抱着试试看的态度，肖女士拨打了广告上的电话，但电话没人接听，之后，她也没有把这事儿放在心上，但是，第二天上午，一个陌生的电话打了进来。金股之王客户肖女士：“他说您打我们电话是询问股票还是询问软件，我说只是好奇而已，他就笑了笑，然后他就询问我的股票，我告诉他之后，他就说，啊，你怎么会买这样的股票，你这不是找钱亏吗？你看我们今天老师介绍的又涨停板了。”按照金股之王电视广告的推荐，肖女士买了一些股票，起初还真有效果，赚了一、二千块，在接下来的一个星期里，肖女士频繁接到推荐金股之王炒股软件的电话，先前尝到甜头后，肖女士有些动心了。公司推荐的金股之王炒股软件，这个软件共分股王先锋、金股王一等四个级别，价格从每年６８００元到５９８００元不等，公司宣称这些软件能够监测到股市大盘的主力资金流向，在第一时间内让股民知道如何去买卖手中的股票，级别越高、价格越高的软件，提供的信息越机密、越准确，甚至能将重点运作的潜力股票提供给用户。在公司业务员的极力推荐下，肖女士最终选择了级别最高的炒股软件金股王三，每年服务费５９８００元。金股之王客户肖女士：“他说本来是五万块的，半年二万五给你打八折还送你一千块吃饭他说。”花了２４０００元，买了金股之王高级别的炒股软件，公司还声称能提供内幕信息，黑马股票，肖女士心想以后炒股肯定稳赚无疑了，可是接下来发生的事情，肖女士却料想不到。金股之王客户肖女士：“半个多月也没人理我，我就一生气去到他们公司了，我说你们怎么这样交了钱就不搭理人，然后他们就给了我一支股票。”记者：“买的情况怎么样？”金股之王客户肖女士：“亏了，亏了好多。”陈先生也是金股之王的用户，他说自己购买金股之王产品的经历和肖女士差不多，就这样，陈先生一共花了５万元购买金股之王炒股软件，在金股之王公司，前来要求退钱的客户告诉记者，他们购买金股之王炒股软件的费用少则几千元，多则几十万元。炒股软件月创２０００多万利润为何一夜间关门歇业？仅凭几个电话，这些股民就纷纷解囊，拿好几万甚至几十万元心甘情愿去买金股之王的产品，实际上，这个金股之王软件有这么大诱惑力，并不是它有多高明，只不过这家公司就是借着卖软件的名义，在收取高额服务费，推荐股票，那么，深圳这家金股之王软件公司到底有没有从事证券咨询业务的资格呢？据员工们讲，公司一直是一个叫孙胜的人负责，采访当天，他们通过各种方式也没能找到孙总，在公司的一间办公室，记者发现了一份股权转让协议书，协议书上的公司法人叫王忠娟，占公司９０％股份，另外一位公司股东也就是公司负责人孙胜，占公司１０％股份，在今年４月１５日，孙胜以一块钱的价格将１０万元的股份转让给了一个叫王江涛的人，那么王江涛是什么人呢？孙胜为何要以一块钱的价格将１０万元的股份转然给他呢？正当客户和员工为找不到公司负责人发愁时，一位中年男子要求和记者见面，因王江涛自称是公司负责人，从各地赶来的客户纷纷要他退货还钱，然而，面对客户们的质疑和声讨，王江涛并不觉得理亏。王江涛：“我现在看到的合同是购买软件的合同，打钱的单据，收钱，合同上写得很清楚，他购买的是这个软件，我们不承担他亏损等等这些。”在产品确认书上，记者发现的确写着，公司不承诺该软件１００％的使用成功率，不承诺证券投资收益，对于这一点，客户们却并不认可。金股之王客户：“当时他口头承诺我们，在一个星期之内就能把卖软件的钱收回来，而且今后还有黑马推荐给我们。”金股之王是否存在欺诈行为？它在工商部门是否登记注册了呢？记者找到了当地工商管理部门。工商局工作人员：“它是成立于２００６年５月２８号，２０００年８月２４号变更为了现在的公司的名称，深圳市金股之王科技有限公司，经营范围是从事计算机软硬件的技术开发和销售，还有就是国内贸易进出口广告等等业务。”记者：“包不包括股票进行咨询呢？”工商局工作人员：“没有包括。”工商部门表示，针对金股之王是否存在虚假宣传，欺诈消费者，目前他们已立案调查，但是否是从事非法证券活动须经证监部门认定，从深圳证监局记者了解到，截至目前，金股之王并没有取得相关部门的资质认定。随着金股之王被媒体曝光，越来越多的用户上门要求退货还钱，深圳当地的工商部门和证监部门正在对金股之王公司进行进一步调查，这家先前是一个拥有２００多员工，靠卖炒股软件，月创利润２０００多万的企业，在客户前来要钱的第二天，却马上关门歇业了，金股之王究竟是用了怎么样的魔法？它发财的秘诀到底是什么？小胡，金股之王公司先前的员工，他告诉记者，自己是今年３月份，在深圳人才市场上，被金股之王公司的招聘广告“想不想挑战自己，想不想拿高薪，如果有兴趣的话月薪过万也不是梦”吸引了，但让小胡没想到，他轻轻松松就过了面试关，可第二天，当他接受培训时，发现事情有些不对头。小胡说，在接受培训时，公司给每人发一本电话营销术语，简称话术，公司要求每一位员工在熟背话术上的每一句话后，方可上岗。唐光明，深圳晚报特稿部记者，他曾以应聘者的身份在金股之王呆了９天，唐光明说，在这个话术里，详细地归纳了每一次给客户打电话应该注意的事项以及如何说服不同类型的客户，其中的客户问题汇总，在行业内部被称为出单圣经，因为这里归纳总结了打电话时各种客户经常提出的２５个问题。在这个所谓的出单圣经上，记者看到，如果股民提出你们的软件能不能保证我１００％赚到钱？业务员的回答是这样的：先生，小姐，我非常理解你的心情，我们这套软件经过长时间的使用，客户赚钱的概率都非常高，至少８５？？９０％，你看这段时间我们在电视上推荐的某某股票，短短的几个交易日，就大涨了百分之多少，这么好的股票及绩效，你难道还担心赚不到钱吗？怎么可能赚不到钱呢？你还犹豫什么呢？如果股民提出：你们公司有没有内幕消息给我？话术上的答案是，内幕消息肯定会有，根据你购买软件的价格，得到的资讯也不一样，价格越高，得到的资讯肯定越多，越准确。话术还特别强调，回答股民提问时，一定要讲故事，因为只有讲故事，才有说服力，才能让股民信服。林义相：这些炒股软件绝不可信金股之王炮制出一份出单圣经来应对客户，实际上，这份缜密的圣经并不是一成不变的，如果头一天客户提出了新问题，圣经里没有，到了第二天，公司就会把新问题的答案给增加进来，那么像这样的电话术是不是金股之王一家公司独有的秘籍呢？记者也了解到在深圳，不止金股之王一家在欺骗股民。小王，２００６年进入销售炒股软件行业，先后在金股之王等三家公司干过电话营销业务员，小王说，他所呆过的几家公司，每个业务员一天要打１５０？？２００个电话，目的只有一个，尽量劝说股民购买公司的炒股软件。每天打打电话，月收入上万元，除了一本通话秘籍之外，这些业务员在打电话时还有那些技巧呢？小胡：“通常咱们说客户都是对的，但他们给我们灌输的思想是客户永远都是错的，股民就是贱民你可以骂他，你骂他而且你骂的时候很多股民他不会挂电话的，他会等着你骂。”唐光明说，不仅打电话有技巧，在产品报价上也是有诀窍的。唐光明：“不能报两个相近的价格，比如说两万九千八，你就不要报三万九千八，有两万九千八的话你就报个五万九千八，一个很高、一个很低，量在中间你没办法，那怎么办呢？那就这样吧，给你折中，做个半年的，五万九千八做个半年，三万块钱，也比一年的那个要挣钱挣的多，至于到最后不行了，再升级嘛，升级补钱就行了，就这样。”唐光明在金股之王培训时，公司发的工作牌，姓名唐亮，在金股之王公司唐光明的名字怎么就改成唐亮了呢？唐光明：“有两种解释，有人说是名字写错了，有人说是，我们业务员中间都知道，就是为了防止客户找我们麻烦。”小王：“他用一个化名，可以说以后出什么事情他可以联系不到你，亏了就亏了，这是公司给我们传授的概念，不用担心股民亏，担心现在你这个月做了多少业绩，能为公司创造多少利润，你能收入多少？不要担心股民，这是公司的常在耳边教训的一种话语。”小王告诉记者，凭他在这个行业呆的时间和经验判断，在深圳其实远不止金股之王一家公司在欺骗股民。小王：“大概营销模式就是卖炒股软件给你，但是绝大部分百分之百的公司，我不敢说百分之百，据我了解他是卖炒股软件，因为你不能做证卷咨询，你没有这个资质。”那么卖炒股软件的公司，会不会非法进行证券咨询呢？深圳电视台记者给我们提供的一段视频资料，在一家公司，十几个员工正在不停的打着电话，为了证明公司是正规的，工作人员出示了公司的营业执照，但在经营范围这一栏中，清楚的写着不允许做投资咨询。在其他卖炒股软件的公司，记者注意到，这些公司的工作人员如出一辙，都表示是通过各种关系得到了上证所的数据信息，他们的炒股软件能及时准确监测到主力资金流向，能给股民带来很好的收益，这些公司面对股民把自己的炒股软件说得如此神奇？那么，这些公司里的负责人或工作人员他们会不会用自己的软件炒股呢？记者：“王总你个人炒不炒？”深圳金股之王科技有限公司负责人王江涛：“我不炒，我从来不接触股票。”记者：“你的亲戚朋友呢？”王江涛：“有。”记者：“那他们有没有用这个软件？”王江涛：“我没看过。”在这些兜售炒股软件的广告上，“擒黑马”“识牛股”等极具诱惑力的广告语随处可见，中国证券业协会副会长林义相在证券行业从业多年，他告诉记者，这些炒股软件绝不可信。中国证券业协会副会长林义相：“就从我现在了解到的一些炒股软件的情况来看，我个人觉得没有任何一个建股软件或者炒股软件能够给你提供一个合适的一个投资建议，我想一个总的观点就是不要相信任何简单的一个软件，或者一个投资的建议，因为在这个市场上面，没有任何人可以确切的告诉你，哪一只股票下面是要涨还是要跌，除非他有重大的内幕信息，但根据内幕信息做交易是违法的。”近几年，随着股市逐步回暖，一些自称能够发出买入、卖出信号的炒股软件，也就是通常所说“荐股软件”广告越来越多地出现在报纸，电视，广播和网络上，２００７年股市行情火热，各种炒股软件更在市场上走红，而有关炒股软件的骗局也频频发生。去年７月份我台《中国法治报道》栏目报道了上海第一例专家荐股诈骗案，原告吴女士，听信了股来鑫公司工作人员的说辞，花５万元成为了该公司的会员，购买了该公司的炒股软件，在使用一个月之后，吴女士发现，自己购买的软件也只不过是普通的行情软件，当她找上门时，股来鑫公司却已经人去楼空。我台《经济信息联播》栏目曾报道过：大连一位梁先生在收看电视广告后，花３３８０元购买了一套“操盘手炒股软件”，１０天之后，梁先生发现这个软件并不像宣传的那样神奇，要求退款，可是商家却不答应，无奈之下，梁先生只好将去当地消协投诉，消协的工作人员说，这种情况也只能是和经营者进行协商。大连市消费者协会工作人员：“他承诺的话，只能按他承诺的走，该退的退，不按承诺的走，或者他不承认，说这个可以退的话，只能走别的途径，比如说仲裁委员会，或者向法院起诉。”记者在网上键入“炒股软件”进行搜索，发现全国各地像这样卖炒股软件的公司有成千上百家，这些公司要么以科技公司注册，要么以网络公司注册，那么，该如何根治一些炒股软件欺骗投资者的事情发生呢？林义相：“我想这个问题一方面是证券监管部门的事情，但只有证券监管部门是做不到的，因为这里涉及到我们整个的一个商业的环节和商业的法律法规，对于有一些没有价值的东西，他卖给了消费者，他做一些虚假的广告、宣传和销售他们是有责任的，也许这里更多的应当是工商、公安，我觉得整个社会，同时特别重要的是消费者和购买者，他要有自我保护的意识，做股票的话，不要想着很简单的，轻易的暴力的方式，不要听人家一句话，不要看人家给出一个结果，不要想这些，这样的话，最后吃亏的是自己。”记者了解到，在我国现行的《消费者权益保护法》中，只有消费者为生活、消费需要购买商品时，权益才受保护，而炒股软件，并不属于消费类商品，是股民以盈利为目的购买的，因此在上当受骗后，购买者的权益不受《消费者权益保护法》的保护。针对这种现状，林义相也呼吁股民对炒股软件应有一个清醒地认识，通过正规的渠道来获取信息、进行操作。林义相：“我想，投资应当有清新的一个认识，如果这些软件，真的能够给你提供黑马的话，那么他自己就去买这些黑马了，他何必这么辛苦的来编软件卖给你软件呢？我觉得最好的办法就是，买的人要有自我保护意识，不要抱着去很容易买到一个软件，就能帮他炒股发财的这种想法。”半小时观察：股市有风险骗局更要防中国已经进入理财时代，随着股市的风起云涌，１亿３千万股民的心情也跌宕起伏。一些不成熟的股民把股市当成了一夜暴富的梦想天堂，众多信息服务公司则把这些不成熟股民当成了肥肉，虎视眈眈。宣称能够及时准确监测到主力资金流向的所谓炒股软件的出现，迎合的正是股民自身的不成熟心理。股市中有句谚语：谁能预知未来三天行情者，必将富可敌国。然而中国股市“大仙”之多，难以胜数，有宣称能向客户提供黑马者，有宣称能够通过所谓的炒股软件向股民提供机密信息者。被忽悠的股民，除了血本无归之外，更有价值的收获应该是去重温一下这句股市真言。然而，单纯责怪受骗上当的股民心理不成熟，似乎也不公平。所谓能够及时准确监测主力资金流向的炒股软件等等，明眼人一看就知道是个骗局，但为什么这些并不高明的骗局能够堂而皇之地躲过监管部门和一些媒体的眼睛，并且通过广告等形式向社会大众“广而告之”？主编：张凯华编导：刘莹摄像：白羽搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）