来源：搜狐证券机构：天信投资在目前行情极其弱势的情况之下，大盘要想反弹必须依靠主力密切关注的板块重新走强，作为资金高度介入的煤炭板块势必先于大盘快速走强，其板块中的强势龙头自然是投资朋友抢反弹的最佳选择。随着国际价格不断上涨，推动国内煤炭公司业绩的大幅增长，采掘业公司业绩突飞猛进。预告业绩的１３家公司中有１２家＂报喜＂，报喜比例更是高达９２．３１％。＂高油价时代＂是采掘业相关上市公司的高盈利时代。应该说，煤炭行业２００８年以来供应持续偏紧，其中尤以炼焦煤最为明显，行业业绩增速继一季度大幅增长后，未来二季度仍有望保持强势增长。该股一波中级行情将再次展开。欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。公司地处华东地区，由于矿区开发较早，使得公司较早的意识到资源的重要性，因此，公司除了本部以外，在其它省份甚至国外都圈占了不少资源，为公司的可持续发展打下了良好的基础。随着近年来市场上原油价格的持续走高，带动了能源价格的持续走高，而煤炭又是我国的基础性能源，在我国经济快速发展的刺激下，煤炭需求旺盛，甚至出现供需紧张的形势，因此，煤炭价格稳步走高是趋势，公司业绩势必持续保持增长。此外，公司依托自有的煤矿建设的煤化工项目即将投产，其中１０万吨甲醇项目进入试生产阶段，于２００８年二季度投产，另外６０万吨甲醇项目也已经进入了关键设备安装调试阶段，将于２００８年下半年投产。随着目前甲醇价格逐步回升，行业景气度开始回暖，再加上原料实现了公司自给，成本低于同业水平，未来将成为公司新的盈利增长点。二级市场上，前期股价连续放量拉升，在经过调整后有望重新走强，投资朋友可密切关注。欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。（天信投资）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。