经过连续两个月的网上投票，首届优秀基金网站评选网上投票于９月２０日结束。统计显示，共有２　７９１９３人次参加投票，其中设计建设最佳基金网站共有１５１１７０票数；电子商务体验最佳基金网站　共有１２８０２３票数；参与网上投票并留下有效的联系方式的网民共有４５５１人。在评选期间，搜狐证券采取邀请到部分基金网站相关负责人前来访谈，并结合网站推介与自评相　结合的方式，提高了广大网民对基金公司网站的认识，搜狐基金社区的基民也对基金电子商务提　出了很多的看法，对此，我们也有问题的形式向有关基金做了反应。为了体现这次投票的客观和公正性，尽管有基金公司表示希望能将活动期延长，但是评选组委会　还是决定按时完成网上投票程序，结束网上投票。同时，将网上投票结果及时进行公布，供查阅　，给关心这次评选的基金公司和网民们充分的知情权。为了使这次投票和评选结果更具权威性，评选专家还要对每个基金网站进行打分和评价，最后结　合网络投票评选出设计建设最佳基金网站、电子商务体验最佳基金网站、综合表现最佳基金网站。同时，评选还根据各个基金网站实际的浏览量，统计出最受投资者青睐基金网站，该项工作由本　次评选的技术支持单位中西公司提供统计排名。预计以上统计结果将于２００６年１０月中旬刊出。基金发展电子商务目前正在引起越来越多的基金公司的重视，为了更好地推动整个行业对此的认　识，评选组委会还将进行“２００６首届基金公司电子商务暨基金营销论坛”征文，并将这些征文结　集出版，作为推动行业发展的见证。为使本次评选活动达到推动基金行业电子商务发展，促进业内进一步交流的目的，评选组委会还将于１０月中旬举办“２００６首届基金公司电子商务暨基金营销论坛”，届时将热烈欢迎基金公司　加。在此，评选组委会还要感谢对此次评选予以关注的媒体，中国证券报、上海证券报、证券日报、　证券市场周刊、北京青年报等媒体。此外，也要对本次评选给予关注的钱龙证券交易系统、和讯　以及相关网络媒体表示谢意。