首届中国商业思想论坛由《２１世纪商业评论》主办。创刊一周年，特举办“首届中国商业思想论坛暨《２１世纪商业评论》创刊周年庆”。论坛主题为：从做“大公司”到做“伟大的公司”——追寻下一个２０年中国企业标杆……［详细］［评论］精彩观点如何做一个伟大公司（对话一）［实录］如何做一个伟大公司（对话二）［实录］《２１世纪商业评论》简介《　２１世纪商业评论》（　２１ｓｔ　ｃｅｎｔｕｒｙ　ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｒｅｖｉｅｗ　）　由南方报业传媒集团出版，２１世纪报系出品。２００４年９月创刊。本刊以“商业思想家”命名，以“商业思想，中国案例”为基本承载方式，以独树一帜的工作哲学，深入关注商业领袖和企业管理者的真实焦虑，致力于为中国企业、企业家提供商业智慧和企业方法的话语平台……独家网络支持直播团队图：首届中国商业思想论坛暨《２１世纪商业评论》创刊周年庆现场背景板摄影／李淑琴图：首届中国商业思想论坛暨《２１世纪商业评论》创刊周年庆主持人姜岚摄影／李淑琴图：２１报系执委沈颢摄影／李淑琴图：长江商学院嘉宾曾鸣　摄影／李淑琴图：《２１世纪商业评论》执行主编刘晖摄影／李淑琴图：《２１世纪商业评论》编委吴伯凡作主题演讲摄影／李淑琴图：ＩＢＭ中国区市场营销总经理薛纪秀作主题发言摄影／李淑琴图：蒙牛乳业股份有限公司董事长兼总裁　牛根生　摄影／李淑琴图：深圳万科股份有限公司总裁　郁亮摄影／李淑琴图：第一场嘉宾对话主持人　姜汝祥摄影／李淑琴图：万盟投资管理有限公司董事长　王巍摄影／李淑琴图：远大空调有限公司董事长兼总裁　张跃摄影／李淑琴图：第二场嘉宾对话主持人　袁卫东　摄影／李淑琴图：微软公司副总裁、微软大中华区首席执行官陈永正　摄影／李淑琴图：ＳＡＰ中国副总裁栗树和　摄影／李淑琴图：ＣＣＴＶ２策划人　胡泳摄影／李淑琴图：百度公司副总裁　梁冬　摄影／李淑琴图：第二场嘉宾对话主持人　张翔　摄影／李淑琴图：嘉宾对话摄影／李淑琴图：首届中国商业思想论坛搜狐现场直播台摄影／李淑琴论坛主题：　从做“大公司”到做“伟大的公司”——追寻下一个　２０年中国企业标杆２１报系执委致辞长江商学院嘉宾致词《２１世纪商业评论》主编介绍周年庆典及编委团队主题演讲：核心价值的价值ＩＢＭ嘉宾演讲·　１５：１０　第一场嘉宾对话　·主持人姜汝祥、吴伯凡主题中国为什么需要伟大的公司――中国企业回归商业的本质对话嘉宾张跃：远大空调有限公司董事长兼总裁郁亮：深圳万科股份有限公司总裁牛根生：蒙牛乳业股份有限公司董事长兼总裁王巍：万盟投资管理有限公司董事长茶歇·　１６：３５　第二场嘉宾对话　·主持人袁卫东、张翔主题：伟大公司的基因――从核心价值到核心能力的全球经验对话嘉宾陈永正：微软公司副总裁、微软大中华区首席执行官栗树和：ＳＡＰ中国副总裁胡泳：ＣＣＴＶ２策划人曾鸣：长江商学院教授李彦宏：百度公司总裁