德意志银行报告估算：３７００亿美元热钱流入中国证券时报记者　桂衍民本报讯　德意志银行最新一份研究报告认为，伴随着人民币升值和后续的升值预期，大量的国际游资正在进入中国。报告估算，实际流入的热钱规模甚至超过今年前四个月的官方外汇储备增量，达到３７００亿美元。中国人民银行数据显示，从去年开始，外汇贷款的增长不断加快。今年一季度，外汇各项贷款增加４８８亿美元，同比多增４６２亿美元，增加１８倍。而４月份的数据更甚，外汇储备余额增长７４４．６亿美元，创单月外汇储备增长历史新高。其中，贸易顺差和单月外商直接投资合计增长只有２４２．８亿美元，“不可解释性外汇流入”则高达５０１．８亿美元。撰写上述研究报告的经济学家迈克尔？佩蒂斯（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｐｅｔｔｉｓ）认为，今年头四个月，中国官方储备增幅为２３００亿美元，这可能低于实际流入量，实际热钱流入量可能达到３７００亿美元。他认为，中国官方储备增幅的很大一部分可能就来自游资涌入，也正是大规模游资的流入，致使官方无法对资金进行有效回笼，商品和资产的价格才会突飞猛涨。Ｐｅｔｔｉｓ还在报告中概述了热钱涌入中国的主要渠道。他认为，约有一半的热钱是以外商直接投资（ＦＤＩ）的形式进入中国的，数量往往超过中国官方实际批准的金额；约有五分之一的热钱是通过进口少开具发票或者出口超额开具发票的方式流入的；其余热钱则通过各种各样的暗道进入中国，或通过没有执照的货币兑换商，或通过直接向当地人支付外币。何以有如此大规模游资进入中国？报告认为，主要是人民币存在快速升值的预期。接受德意志银行调查的约一半中国投资者认为，近期内人民币汇率将破６甚至更低，目前美元兑人民币的汇率为１美元兑人民币７元左右。热钱的流入也引起了监管部门的警惕，国家外管局在刚刚发布的２００７年《中国国际收支报告》中表示，今年将建立健全银行自身外汇收支活动的监管制度，强化银行外汇资金来源运用以及资产负债表表外相关外汇业务的分析监测，优化银行外汇综合头寸管理方式。同时，外管局还将严格外汇资金流入管理；加大跨境资金流动的外汇检查力度；提高统计监测和分析预警水平。取消境外直接投资外汇来源审查，研究个人境外直接投资政策；继续支持通过境内合格机构投资者渠道对外投资，扩大主体范围、投资额度和投资范围等一系列措施。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）