随着八国集团（Ｇ８）财长会议在日本大阪拉开帷幕，美元汇率成了备受瞩目的焦点。由于八国央行行长并不参与，因此，汇率并非为期两天的财长会议的首要议题，据悉，官员们届时将主要讨论商品与通胀。不过，法国财长拉加德表示，商品价格与通胀问题与美元汇率密不可分，金融市场稳定性、欧元／美元汇率与成品油价格之间存在因果关系。她还表示对近期美元的涨势感到满意。油价逼近１４０美元　各地抗议活动频繁在油价逼近１４０美元／桶之际，各地卡车司机涌向街头进行强烈抗议。日本共同社周五援引日本金融服务大臣渡边喜美的话称，“保卫”美元成了当务之急。意大利经济部长Ｇｉｕｌｉｏ　Ｔｒｅｍｏｎｔｉ已经表示，意大利将提议增加原油期货交易所需的准备金，以打压投机分子。他称，油价上涨造成的社会影响正引起欧洲官员的高度重视。达拉斯联储：在油价０３－０７年期间的涨势中　美元贬值因素占三成在过去六年中，美元兑欧元下跌接近５０％。在此期间，原油价格则受益大涨。因投机分子为对冲美元贬值将大量资金投向商品市场，达拉斯联储在上月发布的研究报告中指出，对于推动油价２００３－２００７年期间６０美元的上涨幅度中，美元贬值因素占据约三分之一。尽管美国财政部一贯坚称强势美元符合美国利益，但市场则认为强势美元政策“徒有其表”，美国实际上是寄托美元贬值来刺激出口贸易。不过，在通胀风暴席卷全球之际，因担心美元持续贬值推高进口通胀，美联储主席伯南克上周意外发表讲话称，正在关注美元走软对通胀带来的影响，并表示将与美国财政部共同关注汇率表现。与此同时，美国财政保尔森指出，不排除干预的可能。八国集团包括美国、日本、英国、法国、意大利、德国、加拿大与俄罗斯。日本财务大臣额贺福志郎在八国集团（Ｇ８）会前的双边会议结束后向记者表示，已与美国财政部长保尔森在大阪就汇率议题进行讨论，但他拒绝证实双方是否有论及美元。（责任编辑：李瑞）