李溯婉　孙燕飚随着我国数字电视逐渐普及，用于数字电视机顶盒的芯片变成　“香饽饽”而被走私团伙盯上。珠江口水域走私热点由原来的走私能源转为夹藏走私价值高、利润厚的高值货物，走私模式也开始转向利用风险较小的来往港澳小型船舶。昨日，广州海关正式对外公布近期侦破一宗利用来往港澳小型船舶船员大肆走私ＩＣ芯片的重大海上走私案件，案值近８０００万元人民币，涉嫌偷逃税款人民币近１０００万元。日前该案已经在广州市中级人民法院开庭审判。该团伙走私的芯片属国内尚不能生产的高科技产品，主要应用于生产数字电视机顶盒。涉案的芯片主要有ＣＴ系列、Ｍ３３系列、Ｌ１００３９等型号，是国内生产数字电视机顶盒的主芯片，价值由０．４美元／片至４０美元／片不等。该涉案团伙自２００５年１０月至２００７年３月偷运走私达３００余次，走私ＩＣ芯片约１８０００包，总重量约为３１吨。“这些芯片主要流入方向是一些生产卫星数字电视接收机的生产商。”同洲电子董事长兼总裁袁明透露，现在卫星数字电视接收机在农村和城市周边销量非常大，国内每年的市场容量在１０００万台左右，由于这些产品销售不用发票，所以经营者往往通过走私等途径来压低成本。而正在全国展开的数字电视整体转换所用的机顶盒，因为广电部门必须要有发票，走私与否，都不能给企业带来成本的降低。“整体转换的机顶盒根本不会采用走私的芯片。”袁明说。（责任编辑：贾海滨）