安信证券６月５日发布投资报告，针对丽珠集团（０００５１３．ＳＺ）回购Ｂ股事宜，维持丽珠集团Ａ股“增持－Ａ”　投资评级，首次给予丽珠Ｂ　（２００５１３．ＳＺ）“增持－Ａ”的评级。丽珠集团今天发布了关于“拟定回购公司部分境内上市外资股（Ｂ　股）股份”的董事会决议公告，拟以不超过１６　港元／股的价格，回购总金额不超过１．６　亿港币的Ｂ　股，公司回购的股份将依法注销。安信证券对本次回购事宜持较为乐观的态度。安信证券认为，回购将增厚公司业绩。回购模拟测算，可增加公司０７、０８　年每股收益０．０６　元、０．０４　元；净资产收益率分别提高提高２．１０、１．１４　个百分点；流动比率和速动比率略有下降，但公司偿债能力仍然保持良好；资产负债率和长期负债率虽略有上升，但仍处于比较合理的水平。因此，本次回购股份会提升公司价值，同时不会损害公司债权人的利益，也不会对公司的财务状况造成重大影响。因具体回购股份数量、完成时间难以确定，故暂不考虑业绩增厚影响，安信证券暂维持前期对公司０８、０９　年医药主业的盈利预测（不含证券投资收益），即ＥＰＳ　为１．０２　元、１．３３　元，并维持对公司Ａ股“增持－Ａ”的投资评级，以及公司１２　个月内的Ａ　股目标价３３　元。安信证券考察了近年来Ｂ　股相对于Ａ　股的折价率约为５０％，故相应Ｂ　股合理目标价为１６．５　元，给予丽珠Ｂ股“增持－Ａ”的首次评级。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）