受美元走强以及大宗商品市场全线疲弱的影响，纽约商品交易所（ＣＯＭＥＸ）期金价格周二收盘下跌逾１％，盘中曾短暂跌破８８０美元／盎司关口。ＣＯＭＥＸ　；８月期金合约价格下跌１１．５０美元，至８８５．５０美元／盎司。交投区间位于８７８－９００．６０美元／盎司之间。美联储（ＦＥＤ）主席伯南克（Ｂｅｎ　；Ｂｅｒｎａｎｋｅ）发表对大宗商品价格上扬和通胀的担忧，并发出强势美元政策的信号之后，金市人气转向做空。Ａｕｒａｍｅｔ　；Ｔｒａｄｉｎｇ交易副总裁Ｂｒｕｃｅ　；Ｄｕｎｎ表示，伯南克的言论很明显是黄金和其他大宗商品价格下滑的催化剂。伯南克的讲话引发美元大幅上涨，黄金则加速下跌，因为美元升值压低了黄金作为货币替代投资品的价值。加拿大皇家银行资本市场全球期货（ＲＢＣ　；Ｃａｐｉｔａｌ　；Ｍａｒｋｅｔｓ　；Ｇｌｏｂａｌ　；Ｆｕｔｕｒｅｓ）副总裁Ｇｅｏｒｇｅ　；Ｇｅｒｏ表示，因多头了结头寸，黄金期货交易保证金可能会更高，而未平仓头寸可能会减少，这令金价承压。Ｋｉｔｃｏ　；Ｂｕｌｌｉｏｎ　；Ｄｅａｌｅｒｓ资深分析师Ｊｏｎ　；Ｎａｄｌｅｒ指出，亿万富翁、对冲基金经理索罗斯（Ｇｅｏｒｇｅ　；Ｓｏｒｏｓ）关于原油市场可能存在泡沫的评论也打压了金市投资者的信心。黄金期货投资者也忽略了南非黄金产出下降的利好消息。因电力供应不足，该国今年第一季度黄金产出季率下降１５．６％，至５２，２２８千　；克。技术面上，ＣＯＭＥＸ　；８月期金日线阻力在９３１．９０美元／盎司（４月２１日高点）和９５６．２０美元／盎司（４月１７日高点），支撑分别在８６２．００美元／盎司（５月１３日低点）和８４７．３０美元／盎司（５月２日低点）。周Ｋ线阻力在９３１．９０美元／盎司（４月２５日当周高点）和９５６．２０美元／盎司（４月１８日当周高点）；支撑分别在８６２．００美元／盎司（５月１７日当周低点）和８４７．３０美元／盎司（５月２日当周低点）。　（责任编辑：陈彦娇）