随着越南近期发生经济动荡，在越投资的我国上市公司是否受到影响，已成投资者关注的焦点。继昨日湖北宜化披露其越南项目状况后，新希望今日也公告了其在越投资的进展。新希望称，越南的本次通胀给公司在越南的公司的生产经营造成了一定的影响。同时，越南盾兑美元贬值，人民币兑美元升值的汇率变化也将会使公司的利润遭受一些损失。此外，因物价上涨，导致原材料价格上涨，其生产费用、物流成本、劳动力成本均有所增加。公司同时强调称，针对上述情况，公司及时主动应对，采取积极措施，在生产经营上按照市场规律，及时调整产品结构和价格，化解通胀风险。到目前为止，公司目前在越南有河内、胡志明、海防和同塔（在建）四家公司，其中已投产的三家饲料生产企业（不含在建的同塔水产饲料公司）生产经营较为正常，今年前五个月的经营业绩也较好，累计利润已超过３０００万元，仅５月份就实现利润近９００万元。新希望表示，在当前的宏观经济形势调控下，特别是在越南通胀的情况下，所有的企业都遇到一定的困难，公司将及时地调整经营策略和采取切实有效的措施，努力克服通胀带来的困难，并积极探索在越南推进饲料、养殖、屠宰、深加工的产业一体化经营，努力抓好越南在通胀中出现的机遇，竭尽全力搞好生产经营工作。（责任编辑：姜隆）