来源：中国证券报郭信麟恒指经过连日急跌后终于反弹，技术上弥补了最近的一个下跌缺口，从成交量来看，恒指实在是只能算作反弹，尽管上升点数看上去还不错。本周美股主要留意投资银行的业绩，美国的利率走向相信也是炒作的因素之一。昨日的反弹，恒指部分修复了超卖的指标，后市如果内地市场能回稳，不排除有进一步反弹的可能。现在市场对于金融类股票的走势已经没有那么关心，主要还是将焦点集中在油价当中，而美元汇价又是影响油价走势的主要因素之一，Ｇ８开会力挺美元，美元指数连续上升，大家可以从东京股市的走势看到这种人为因素的确是有短期的作用，假使全球投资者对美元的信心崩溃，通胀无疑是火上浇油，短期美元的确从各方面来说都是有反弹的需要，尽管笔者认为这个只不过是下跌过程中的反弹而已，油价重拾升势只是时间问题。若看好油价，可以留意中海油认购证？？海油法巴八十二购（１３７５２．ＨＫ）；如果相信美元走强而油价下跌，则可以留意中石化的认购证？？中化法巴九零叁购（０３２３４．ＨＫ）。衍生工具投资风险巨大，要制定好严格的止赚与止损位。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。