来源：中国证券网．上海证券报据新华社北京６月２４日电国务院总理温家宝２４日在中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上向两院院士通报抗震救灾工作和当前经济形势，对新形势下做好科技工作提出要求，强调依靠科学技术支撑经济社会发展。温家宝指出，抗震救灾工作已进入灾后恢复重建阶段，要充分发挥科学技术的作用，组织相关专家，开展灾后调查评估、建筑抗震设防标准修订、资源环境承载能力评价等工作，使恢复重建工作建立在科学论证的基础之上。广大科技工作者要发挥跨部门、跨学科、跨领域的专业优势和整体合力，为抗震救灾提供科学依据和决策咨询。温家宝说，今年以来，面对国际经济环境的重大变化和国内自然灾害的突然冲击，党中央、国务院沉着应对，果断决策，一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，保持了经济平稳较快发展的势头和社会和谐稳定的局面，形势比预料的要好。但是，当前经济运行中还存在一些突出矛盾和问题。我们要继续深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，努力保持经济平稳较快发展，避免出现大的起落；坚决抑制物价过快上涨，保持市场和物价的基本稳定；切实加强“三农”工作，大力发展农业和粮食生产；着力抓好节能减排，大力推进结构调整和发展方式转变；努力增收节支，保障金融安全；深化改革开放，注重改善民生，全面完成经济社会发展的各项任务。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）