机构：华泰证券三木集团（０００６３２）：三通概念股　股价四元不到周三大盘小幅低开后振荡走高，表现强势，成交量也快速放大。从周二的盘面我们就发现，绝大部分个股已经开始拒绝继续下跌。在消息面方面未有大的变化的情况下，周三市场出现的全面反弹应是市场超跌后的一种自然反应，而超跌个股也首当其冲，涨幅榜上几乎是超跌低价股的天下，值得关注。随着台湾旅游出现新突破，台湾当局开放大陆公民赴台旅游，７月４日为大陆旅游者赴台首发团，两岸交流越来越频密。而福建在两岸交流合作中有着得天独厚的地域优势，从过去战争时期的最前线到现在两岸往来的第一线，地位是无法取代的。福建是两岸关系的“中间点”，福建与台湾的关系密切，两岸同祖同宗，近年来提出了“五缘六求”，提出了“海峡西岸经济区”，这都充分说明了福建的独特地位。反应在二级市场上，两岸三通概念股整体活跃。个股方面可关注三木集团（０００６３２）：公司也是福建板块的重要成员，三木集团将相当受益二线城市楼价的疯狂，公司作为老牌福州地产开发商，开发了福州＂光明港湾＂，＂家天下＂三木城＂，＂尚层建筑＂和＂水岸君山＂四个地产项目，总建筑面积达１０１万平方米，本身的地产增值已经十分惊人。值得关注的是，公司还持有福州市商业银行股权，有望获得丰厚收益。技术上看，该股经过连续下跌，不到４元的股价是目前市场上备受关注的低价超跌品种，周三的放量涨停就足见市场对该股的关注，后市加速上扬可期，值得重点关注。华泰证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。