来源：搜狐证券内容提要：事件内容：国家发改委１９日发出通知，自２００８年７月１日起，将全国除西藏西藏自治区之外的省级电网销售电价平均每千瓦时提高０．０２５元，平均涨幅４．７％，同时，对煤价采取了临时价格干预措施；为减少电价调整影响，居民生活用电价格、农业生产和化肥生产用电价格暂不调整；四川、陕西、甘肃三省受地震灾害影响严重的县（市）电价也不作调整。事件点评：１、电价上涨２．５分，吨电解铝成本上涨约３１０元将国内各区域电网工业用电价格上调２．５分后，在假设其他成本不变的情况下（目前氧化铝现货价为３４００元／吨，未考虑氧化铝长单采购情况），吨电解铝成本上涨约３１０元。其中东北地区电解铝成本最高，调整后吨电解铝成本约１２５２４元／吨，西北地区电解铝成本最低，调整后吨电解铝成本约１１０３６元／吨，两者相差１４８８元／吨。２、区域优劣表现不一由于我国电解铝生产企业分布并不均匀，主要分布在华中、华北、西北地区，分别占全国电解铝总产量的３５％、２１％、２１％；电价较高的东北地区电解铝产量占全国的９％左右。３、电解铝行业毛利率比较今年以来氧化铝价格持续走软，到目前为止，国内氧化铝现货价已下跌到３４００元／吨，较年初４３００元／吨已下跌了２１％。虽然电价出现上调，但由于氧化铝价格的下跌，则平抑掉了由于电价上涨带来电解铝生产成本的上升。在电解铝价格在１９０００元／吨的情况下，我国各地区电解铝企业毛利率在２２％－３２％之间不等。４、综合评价总体而言，在目前氧化铝价格和电价此消彼涨的情况下，电价上涨使得吨电解铝生产成本上涨３１０元／吨（不含税价），但毛利率水平仍然保持在２２％－３２％左右。目前氧化铝价格与其生产成本相近，下跌空间则十分有限，如果氧化铝价格后市走强，而电价将会保持目前的水平或增加，这将提高电解铝生产成本，电解铝行业整体盈利水平将受到考验。就目前而言，氧化铝价格走软消化了部分由于电价上升所带来电解铝生产成本，但后市行业风险加大。　（来源：张延明）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）