⊙本报综合报道美国联邦储备委员会（Ｆｅｄ）与美国证券交易委员会（ＳＥＣ）即将敲定一份正式协议，旨在从贝尔斯登近期的崩溃中吸取教训，重组对华尔街的监管格局。两大机构可能最早于本周公布这份协议。该协议旨在填补监管纰漏，加强双方合作与信息共享。两大监管机构计划共享结算、交易与持有头寸方面的数据。ＳＥＣ将通过Ｆｅｄ获得短期融资信息，这些信息来自于为证券公司提供交易结算与抵押服务的银行。这可能有助于确认贝尔斯登的问题所在。根据协议，Ｆｅｄ将能够获得投资银行的交易头寸、杠杆比例、资本要求以及其他信息。通过这一协议，Ｆｅｄ得以将投资银行纳入其对金融体系的监管范围。根据目前的分工，ＳＥＣ负责监管投资银行，而Ｆｅｄ负责监管银行控股公司与商业银行。美国财政部长保尔森此前提议进一步扩大Ｆｅｄ的职责范围，赋予Ｆｅｄ监管金融体系整体风险的职责。自３月份以来，双方就一直致力于加强信息共享。当时正值金融危机高峰期，Ｆｅｄ推出了一个史无前例的计划，向华尔街金融机构提供融资。但即使今年晚些时候Ｆｅｄ中止短期融资项目，两大监管机构也会延续这一协议。ＳＥＣ与财政部的负责人近期一直在加紧合作，以更迅速地应对Ｆｅｄ决定向投资银行提供融资带来的新变化。美国财政部已提出一项内容广泛的计划，对金融监管体制进行改革；但这需要得到国会立法支持，而今年恐怕是难以实现了。目前，两大监管机构正会同财政部，共同协商上述信息共享协议。该协议将使得财政部倡议中的部分内容得以落实，迅速填补部分监管缺口。ＳＥＣ主席克里斯托弗？考克斯对此表示，该协议有助于推动各监管机构协调一致，在“后贝尔斯登”环境下履行各自的监管职责。考克斯说，协议有望在数日内达成。根据他的表述，在“后贝尔斯登”市场环境中，ＳＥＣ负责监管投资银行，而Ｆｅｄ或将监控金融体系的整体风险，并维护其融资承诺。ＳＥＣ负责监管经纪机构的部门负责人埃里克？斯瑞表示，协议将为双方共享相关市场信息与监管职责确定指导方针。他说，出于各自的监管使命，两家机构都有责任监管经纪机构；该协议确定了监管的基础，避免两家机构相互干扰，也避免对经纪机构造成过度监管。从３月中旬以来，Ｆｅｄ开始向四大投资银行派驻人员，评估这些投行的风险；评估内容包括流动性、资本要求以及银行的自测能力。知情人士透露，Ｆｅｄ的派驻人员规模已经从最多时的６名削减到目前的１或２名；而ＳＥＣ主要通过电话与定期到访履行监督职责。Ｆｅｄ希望建立派驻监察制度，以便更好地了解一家银行对整体金融体系可能造成的风险。财政部也认为，如果Ｆｅｄ继续向投资银行提供融资，那么就必须在这些机构中留有部分监察人员。该协议于２月份提出倡议，随后得到了保尔森大力支持。保尔森与考克斯以及Ｆｅｄ主席伯南克保持着密切联系。据知情人士透露，考虑到近期的市场动荡以及Ｆｅｄ的新职责，本身就出自投资银行高盛集团的保尔森希望两大监管机构尽快达成书面协议。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）