⊙本报记者　徐虞利昨日，记者获悉，河北邢台、邯郸地区１５日焦炭出厂价格再度调涨１５０元／吨，调价后二级焦含税出厂价格２９００－２９５０元／吨，准一级焦含税出厂价格３０００元／吨，唐山地区钢厂从当地采购焦炭到厂价格将达到３１００元／吨。而河北焦炭的涨价正是源于山西焦煤的上涨。进入６月，山西地区焦炭价格走势持续平稳，二级冶金焦主流报价为２６５０元／吨。就在焦化企业上调的焦炭销售价格的同时，６月１日，山西焦煤集团也相继上调了旗下各品种炼焦煤销售价格，焦肥煤上调幅度均为３８５，瘦精煤上调幅度为３００元／吨。焦肥煤上调后，计划外市场销售报价为１７３０元／吨。联合金属煤焦分析师王玲表示，焦煤的调涨幅度远超焦炭上调的３００元／吨。在钢厂需求持续旺盛、煤炭供需紧张形势短期难以改善的情况下，山西本地焦化企业相继表示后市焦炭价格仍将看涨。ＭＹ　ＳＴＥＥＬ分析师李嘉俊告诉记者，目前山西焦煤集团对长协战略客户即大钢厂的采取优先保量的供应，而且发货量比原计划还要高一些，其出厂价６月１日前在１１００元左右，虽然其提高了现货市场的价格，但依然是有价无市，这些企业也想通过这种举措拒绝中小型企业的采购和打款。据了解，目前河北一些主要焦煤企业也采取了类似的销售策略。据了解，目前各钢厂资源偏紧，虽然近期河北地区钢厂焦炭库存略有上升，但钢厂库存普遍并不理想，钢厂焦炭资源较多的库存在１５天左右，而现在焦化企业原煤供给不足，导致焦炭产能也小幅下降，各焦企都呈现焦炭资源不足。业内人士透露，目前焦炭各地资源运费大幅上涨，同期山西地区运输到河北地区焦炭、煤炭运输费用大幅上涨，有消息称至１９日起，山西阳泉地区至河北地区煤焦运输将终止。海关数据显示，　１至５月，我国出口焦炭及半焦炭共计５９４万吨，比去年同期下降１１．９％。但前５个月，我国焦炭出口金额达到了２３．９９亿美元，焦炭出口均价也由上年同期的１６３．５美元／吨提高到４０３．９美元／吨，同比累计增长了１．４７倍。据悉，陕西、内蒙、宁夏及甘肃等地区因受到炼焦煤持续供应紧张影响，当地焦煤、焦炭及焦化副产品相继于本月初上涨。部分以生产商品焦为主的独立焦化企业表示，焦煤如此涨下去，焦炭涨价恐怕难以止步。６月１０日，河南平煤集团开始上调主焦精煤销售价格，上调幅度为３３９元／吨，调整后主焦煤的车板含税价格将达到１８５０元／吨。目前，下游企业均已接到平煤集团发出的调价函。河北地区焦油粗苯价格也普遍大涨３００元／吨，部分地区煤焦油主流含税出厂价格在３６００元／吨，个别高端报价达到３７５０元／吨。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。