成都市昨天宣布出台三项重大政策性措施，以帮助受到地震重创的旅游业和工业企业复苏。这三项政策分别是《关于灾后促进旅游业恢复发展的暂行意见》、《成都市工业企业灾后恢复生产新增流动资金贷款贴息管理办法》和《成都市工业企业灾后重建技术改造达产项目贷款贴息管理办法》（下称《暂行意见》、《流动贷款贴息办法》和《技改贷款贴息办法》）。上述政策的核心是，通过一系列的税费减免，政策倾斜，以及数额不低的贷款贴息，以帮助企业尽快获得恢复能力，实现“轻装前进”。根据相关披露，成都市旅游业和工业，在此番地震中分别直接损失达３０４亿元和９５亿元，两者之和接近早前成都通报的直接经济损失９５８亿元的一半。成都市政府副秘书长、市旅游局局长邓工力昨天表示，旅游业方面，《暂行意见》已经规定，全额暂退成都国际、国内各旅行社的质量保证金；对都江堰、彭州、崇州等三个重灾县级市和大邑县的农家乐、乡村酒店，实施５０００元／户和１００００元／户的恢复经营补贴；对参加了失业保险的Ａ级景区、星级饭店、旅行社和旅游商品生产企业因灾歇业的待岗职工，实施提升培训，按合格者５００元／人的标准补贴，对前述旅游行业企业营业税、城市维护建设税地方部分，实行先征后返，并有条件分类减免征收房产税、土地使用税等。同时，对星级饭店和Ａ级景区用水、用电给予工业企业价格政策。成都市属景区门票费按现行价格对旅行社组团实行下浮５０％的优惠，并对组织入境游、国内游和包机专列的旅行社，实施５０元、２０元的人头差旅补贴，和每次不低于１万元的奖励。在工业企业方面，《流动贷款贴息办法》和《技改贷款贴息办法》显示，只要税收收缴关系在成都市的规模以上工业，在今年５月１３日至１２月３１日的期限内，所新增的流动资金贷款，均可按“流动贷款贴息办法”办理。根据导向性和针对性原则，重灾区恢复生产等四大类规模以上工业企业，最高可以获得每户１００万元的贴息封顶额度；而投资额度在１０００万元以上、已经取得银行贷款、实现达产并经政府主管部门备案的规模以上工业企业，可按贷款年利率６％获得技改项目贷款贴息，单户企业封顶５００万元，中小型成长工程项目则可按４％、获得最高不超过３００万元的贴息。成都市经委副主任左正洪对《第一财经日报》表示，上述两项针对规模以上工业企业的贴息，总的费用大约３．５亿元，将由国有的成都工业投资集团公司多方筹集完成。他透露，地震后成都全市规模以上工业企业一度有３４５０户受损，产能最低掉到仅有１５％。而目前，成都３４７９户规模以上工业企业已有３４１５户恢复开工，产能已经恢复到震前的１０１．４％。（责任编辑：马丁）