六月初的一天，来自深圳的中国旅游团游客纷纷拿起相机拍摄新奇刺激的好莱坞环球影城主题公园场景。为迎接越来越多的中国游客，好莱坞环球影城主题公园上周正式推出中文导游服务，中文版旅游指南也新鲜出炉。从六月十七日开始，中国游客可正式组团前往美国旅游，好莱坞是中国游客向往的主要目的地之一。中新社发张炜　摄中新网６月１７日电最新一期《？望》周刊载文指出，中国国家旅游局和美国商务部上个月在北京宣布，自６月１７日起，中国公民可通过团队形式赴美国旅游。这标志着中国公民赴美旅游正式启动。中国现代国际关系研究院美国研究所所长袁鹏评价称，“这是一个标志性事件，对中美两国关系的发展具有积极意义。”近年来通过商务及公务渠道访美的游客数量增长迅速，中国游客的购买力令美国旅游业者刮目相看。为此，美国老牌百货公司梅西百货将首次针对中国游客推出折扣卡，在购物时享受一定折扣优惠。相比较而言，中国公民赴美国旅游的签证门槛仍然很高，团队游客须集体面试，收取指纹信息，保证金也是赴西方国家旅游最高的。赴美国旅游将按照“实施时间分阶段、实施区域和参游人员循序开放”的原则，第一阶段实施期为６个月，实施区域限定为北京、天津、河北、湖北、湖南、上海、江苏、浙江、广东等９省市。对此，中国社科院美国研究所资深研究员陶文钊表示：“可以理解。中国这么大，美国使领馆的数量有限，现在的签证业务量已经非常之大，须有个循序渐进的过程。”（责任编辑：王燕）