谢潞锦股市未现“红五月”，股票型基金有没有“红五月”呢？１８３只股票型基金５月的表现恐怕令投资者“失望”了。Ｗｉｎｄ资讯的统计显示，１８３只股票型基金中，只有２只基金（其中包括一只５月成立的新基金）在５月行情中取得正收益，约占１８３只股票型基金的１．６％。不过，如果和上证指数对比，５月份复权单位净值增长率“跑赢”指数的有１３３只，占到７３％。在表现最好的基金中，工银瑞信全球配置、银河竞争优势（５月２６日成立）这２只基金在５月中的净值增长率为正，分别为０．２％和０．０４％。在１８３只股票型基金中，有４只基金的复权单位净值损失超过了１０％，其中净值损失最大的南方绩优成长达到了１０．５８％。有１２只基金“跑输”沪指的幅度超过了２％。表现最落后的南方绩优成长、南方高增长、基金裕泽、融通巨潮１００这４只基金“输”给大盘在３个百分点以上。在５月行情中表现居前的基金中，有不少是属于一直在基金行业中表现较为稳定的公司的旗下产品。比如，华夏、易方达、华宝兴业、上投摩根、招商等基金公司旗下产品都榜上有名。基金安顺、基金天华和基金科翔等封闭式基金也业绩靠前。ＱＤＩＩ基金中的工银瑞信全球配置、华宝兴业海外中国成长、华夏全球精选等也处于所有股票型基金前１０％的行列中。Ｗｉｎｄ数据也表明，作为股票型基金中净值波动相对较大的基金群体，指数型基金在５月行情中表现仍然相当疲软。Ｗｉｎｄ数据显示，２０只指数基金品种全部下跌。其中，基金净值损失超过８％的达到１４只，下跌幅度最大的一只基金净值损失超过了１０％。而且，相比沪指，２０只指数基金中也只有华夏中小板ＥＴＦ、基金兴和等这５只基金“跑赢”了大盘，其中，华夏中小板ＥＴＦ领先大盘达到了４．３４％。由于目前股票型基金群体的股票配置方向主要集中在沪深两市成份股上，其业绩基准也基本围绕着各种成份股设计，因此，在５月两市成份股指数表现疲软的背景下，股票型基金自然整体难以有很大发挥。数据显示，上证５０指数、沪深３００指数、深证成指和深１００指数在５月分别下跌了１０．３９％、８．７８％、１０．７９％和８．９９％，跌幅都要大于同期上证综指，后者在５月的下跌幅度为７．０３％。由此可见，股票型基金出现惨淡经营的局面有其内在原因。第一创业证券的研究报告认为，从长期看，今年经济最大的困难在于通胀压力，因此，配置了较多抗通胀品种的基金值得投资者关注。此外，相对表现较好的ＱＤＩＩ基金未来也值得关注。　插图／刘飞（责任编辑：贾海滨）