经历了２００７年波澜壮阔的上涨和２００８年一季度惨烈的大幅回调，Ａ股市场在０８年下半年将进入到一个多空博弈和政策导向交织在一起、前所未有的复杂时代。在这样日益纷杂的市场背景下，我们从区域投资、金融创新和产业发展三个方面对Ａ股市场进行考虑，分析了包括奥运会、世博会、创业板、融资融券、医疗改革在内的五大投资机会，力图给投资者一些启示。奥运倒计时从历届奥运举办国经验来看，奥运对经济的影响表现出明显的阶段性特征，大致分为筹备期、举办期和后奥运期。目前，奥运经营举办期临近，旅游、航空、商业消费类产业对经济的拉动开始逐步显现。从盘面看，部分奥运概念股已有资金介入且逐步走强的迹象，具有实质性业绩支撑、受益明显的奥运题材股的投资价值将被市场进一步挖掘。世博会？奥运后的又一盛宴虽然目前距离上海世博会开幕还有两年时间，但围绕园区场馆建设、商业设施运营、品牌赞助等在内的一系列商业开发已经全面启动。奥运会落幕之后，世博会题材也将闪亮登场。在今年下半年的筹备阶段，建筑建材、交通运输、通信设备、节能环保等行业将会受到投资拉动的影响。创投概念目前，创业投资相关制度正在逐渐完善。中国创业投资行业作为国家优化产业结构和实现产业升级的重要路径，会持续获得政策面的支持。加上龙头公司已经初具规模，不仅拥有大量的储备项目，同时也拥有持续开拓优质项目的团队能力，我们认为，随着创业板的推出，创投行业的春天即将到来，而相关的投资机会值得投资者关注。融资融券融资融券业务的推出，将彻底改变市场的盈利模式，增强市场的流动性，成为证券公司的重要利润来源，券商新的利润增长点，并将带动券商研究、经纪和风险管理部门的深入融合。在允许卖空的条件下，依靠券商的强大研究实力支持，准确判断个股价值和走势，通过市场下跌获利的模式可以改变当前券商利润随市场运行而暴赚暴亏的局面。医改元年？行业新机遇０８年一季度医药行业净利润为２７．３５亿元，同比增加３７．３％。从基本面来看，季报数据确立了０８年医药行业全年高增长趋势确立，我们给予该行业０８年净利润增长３０％的预测，“新医改”或成为投资催化剂。从估值看，目前医药行业０８年动态市盈率３０倍，０９年动态市盈率２４倍，短期估值合理。自０８年一月至今，沪综指下跌３１．８６％，医药行业下跌１９％，相对抗跌。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）