通过对上证所Ａ股市场全部席位资金流向的统计，我们发现基金资金流动比较频繁，其中在６月１８日和６月２０日出现大量资金流出，而这两日恰巧是上证指数回升时，笔者有充分理由认为，基金在利用散户的追涨、抢反弹情绪、盲目心理，拉锯式做短线。通过赢富数据统计得知，在这两天内营业部资金大量流入，也就是说确实吸引很多散户建仓。昨天的行情上涨应该是主力资金的进入推动的，通过上证指数分时走势图可以看到，行情的上涨是在上午下跌之后启动的，它明显不同于６月１８日和６月２０日的分时走势图。这正是在大盘下跌行情之中主力一贯做短的行为。在个股上，通过上交所授权指南针赢富数据统计，上周基金净买入前十只股票分别为：中国平安、中国联通、招商银行、中国铁建、工商银行、交通银行、民生银行、大秦铁路和中国人寿；上周基金净卖出前十只股票分别为：中国石化、武钢股份、三一重工、海螺水泥、宝钢股份、中国石油、五矿发展、歌华有线、香溢融通和烟台万华。从这些净买、净卖前十的股票中可以发现，最近一周金融板块被基金看好，而这些都是前段一直下跌且跌幅较大的股票，因为基金认为这些有国家背景的公司能绝地逢生；不被看重的股票也就是卖出前十的股票都是前段上涨的股票，如中国石油和中国石化。从个股上看，基金公司在下跌行情中选股也是很慎重的，他们选择了有背景且风险得到有效释放的股票，同时基金公司就像上面提到的那样，拉锯式做短线，资金像老虎出动般抓住短线机会猛力出击，逮住食物猛力退回。总体上来看，在大盘近一段时间猛烈下跌情况下，不仅散户恐慌，基金也恐慌。６月１０日急跌以来，基金先建仓、后杀跌以及从买卖前十名当中都有权重股的情况看，基金之间有分歧，权重股走向之间有分歧，后市难免还有反复。天证投资叶剑　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）