证券时报记者　张广明在人民币升值步伐加快以及中美利差倒挂等因素影响下，国际热钱大规模流入国内已是不可避免的事实。广东省社科院产业经济研究所副所长、研究员黎友焕告诉记者，热钱的问题已经引起了国务院的关注，与之相关的政府部门也都成立了调查组来研究此事。他同时表示，在彻底了解和掌握了热钱的情况后，部门相互之间的配合也是一个很重要的方面。热钱规模成谜尽管热钱一直以来都备受关注，但对于其准确的流入规模，至今也并没有权威的统计数字。接近外管局的人士告诉记者，调查热钱流入的具体规模是一件很棘手的事情。“现在有一个认识是确定的，一季度的贸易顺差明显再下降，但同期的外汇储备却在增长。这说明金融与资本项下非常不正常，有可疑资金流入。”国家信息中心财金证券处处长王远鸿也表达了类似的观点。他认为，理论上讲，贸易以及金融与资本项下是热钱流入的两个主要途径，但对于到底有多大的规模，还没有专门的统计数字。重点防范热钱流入政府部门对热钱的重视程度正在空前的提高。据黎友焕介绍，自今年以来，已经有来自不同系统和部门的多个调查组来广州向他了解或咨询热钱的相关情况。他同时还表示，对一些监管部门来说，热钱还是一个新生事物。因此，就这些部门而言，何时能有具体的措施出台还不得而知。不过，他并没有向记者透露这些部门在向他咨询时所关注的重点。中国人民银行郑州培训学院教授王勇分析，目前对热钱的监管措施应重点放在流入方面，即要严格防止热钱通过贸易以及资本金融途径流入国内，加大对跨境资金流动检查是今后的一个主要工作。黎友焕向记者透露，针对香港居民在内地的人民币存款增加过快一事，监管部门欲着手规范境外居民的内地存款、离岸人民币开户等业务。贸易途径流入值得关注除了资本与金融项外，贸易途径也是热钱流入的一个渠道。外管局公布的今年外汇工作重点中，加强货物贸易和服务贸易外汇收支的动态监管和事后核查是其中之一。商务部研究院研究员梅新育则建议说，为减少热钱通过贸易途径流入，最重要的应该消除那些为变相资本流动提供便利的政策，比如说泛滥成灾的税收优惠和地方政府越权的税收减免政策。他进一步解释说，通过贸易途径的变相资本内流将提高企业账面利润，从而会提高其所得税。如果没有税收优惠、减免的情况，无疑会增加企业的税收成本。这样也就加大了资金通过这种途径流入的成本。除了要严格监测热钱的流入之外，防止其突然撤出也是其中的关键所在。王勇认为，应该密切关注美国经济基本面以及美元的走势，一旦其走向出现强劲的好转势头，不排除国内资金反向流出的可能，因此要对此保持警惕。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）