美元指数跳升商品受压　丽珠回购Ｂ股周三大盘低开震荡下行，中国联通大跌８．８６％，权重股普遍出现下跌调整，沪指缩量跌破３４００点，深成指跌破４？２４缺口下沿１１７９７点，印花税行情缺口基本完结。截至收盘，上证综指收市报３３６９．９１点，下跌１．９３％，成交６０１．７亿；深证成指收市报１１９７０．５点，下跌０．１８％，成交２８３．２亿，两市共成交８８４．９亿。成交量较上一个交易日有所萎缩。上海本地股、军工概念、地产是今日下跌中的亮点。如外近段时间大盘震荡调整走低，概念个股短线活跃，特别是权证出现普遍大涨迹象，这说明资金的流向是集中炒作。这应该是场内一些活跃的存量资金的自救行为。值得提醒的是南航认估权证将于６月１３日之后停止交易，其内在价值为零，面临极大的到期风险，参与者都需要到期归零前退出，需要及早出局。而昨日暴涨的深发展认股权证也已经进入行权期，最后交易日为６月２０日，目前溢价率较高，也存在炒作风险。目前来看资金集中介入其他权证炒作迹象明显，不过提请注意爆炒之后的风险。４月３日起停牌的丽珠集团披露，拟出资不超过１．６亿港元通过深交所以集中竞价交易方式回购公司Ｂ股，回购价不超过１６港元／股，停牌前丽珠Ｂ收盘价为１２．３６港元。这对Ｂ股市场来说确实是一个好消息。国家发改委昨日公布的《乳制品工业产业政策》提出，支持国内企业通过兼并、联合、重组和扩建等形式，通过几年努力培育一批年销售收入超过２０亿元，具有先进水平、跨地区、具有国际竞争力的大型乳制品企业集团。６月３日晚１８时５５分，中国石化集团茂名石化公司乙烯２号裂解装置２号裂解炉遭雷击起火，导致昨日停产。公司预计在对着火部位进行处理后，即可恢复正常生产。中国石化董秘局高层昨天在接受本报记者采访时表示，此次事故对公司乙烯产量的损失很小，对业绩更不会构成实质影响。美联储主席伯南克３日暗示，由于担心通胀上升，美联储今后可能会维持现行利率水平不变，进一步降息的可能性不大。昨日，美元指数跳升至７３．５０１点，为５月１４日来最高位。同时，国际期货市场原油、小麦、玉米、大豆等大宗商品价格均大幅下跌。美元反转的时点，似乎将比市场预期提前降临。美元一旦“咸鱼翻身”，将给当前以美元为中心的全球经济和金融体系带来重大影响，大宗商品牛市也可能面临终结。我们认为，美元指数跳升，美国发出对通胀的担忧。若美元反转真的来临，石油、铁矿石、有色金属等大宗商品牛市终结，将对世界经济带来重大影响，长期来说利好美国与中国经济。短期来看，目前大盘蓝筹股持续疲软，而中国铁建４．９亿股网配股１０日起上市，中国国航公开增发新股获得审核通过，中国建筑大盘股发行周五将上会，短期资金压力显现，加上中石化茂名石化公司乙烯２号裂解装置２号裂解炉遭雷击起火，预计沪指回补前期缺口的可能性较大，但整体下跌空间不大，市场有望在前期缺口位置止跌企稳。方正证券晨报０６０５　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。