６月１１日，国家统计局公布５月份ＰＰＩ（工业品出厂价格），当月ＰＰＩ同比上涨８．２％，仅次于２００４年４月份的８．４％涨幅水平，是近４年来的最高水平。ＰＰＩ超越ＣＰＩ成为通胀最关键指标。ＰＰＩ家族主要包含５大类工业品，分别是原油、化工产品、煤炭开采和洗选业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业。这５大类中，煤炭开采和洗选业中国具有定价权，在全球通胀形势下，其他四类工业品出厂价受全球市场影响较大。北京梅塔科咨询服务有限公司分析师许中波告诉记者，今年以来铜等有色金属因为国际跌价导致国内没有大涨外，原油、铁矿石、化工原料价格上升，使得国内价格水涨船高。“这些主要是进口依存度高。”统计数据显示，分类的５大类工业品出厂价中，除了有色金属普遍没有大涨外，其他的一些重要的工业商品出厂价格均涨幅很大。比如５月份原油出厂价格同比上涨３０．９％。成品油中的汽油、柴油和煤油出厂价格分别上涨１１．０％、１１．８％和１１．４％。钢材类黑色金属冶炼及压延加工业出厂价格同比上涨２６．７％。普通中型钢材上涨４３．５％，普通小型钢材上涨２９．８％，线材上涨４３．８％，中厚钢板上涨２８．１％。至于煤炭，尽管占到整个能源比重的７０％，中国具有定价权，但是国际煤炭价格比国内高，这使得国内的煤炭价格持续上升。如５月份煤炭开采和洗选业出厂价格同比上涨２４．１％。原煤出厂价格上涨２４．１％。此外部分化工产品价格也涨幅很大。英国商品研究所分析师石林指出，一些商品的进口依存度高的情况短期难以改变，如果国内需求大，势必将导致价格上涨过快。根据了解，中国原油、铁矿石、有色金属、化工类产品目前进口依存度很好。比如中国原油对外依存度在２００７年接近５０％，而铁矿石、铜、天然橡胶等进口依存度都在６０％以上。２００８年除了国际铜因为供大于求使得国内外价格疲软外，其他的中国进口依存度高的一些重要工业品原料，进口价格都大幅上涨。比如铁矿砂价格一季度进口价格上涨８０．５％，为１２７美元每吨。３月硫磺进口价格比１月上涨６０％以上。１季度进口原油４５００多万吨，价格为６５９美元每吨，价格上涨６６％。北京梅塔科咨询服务有限公司分析师许中波认为，国内钢铁价格因为已经涨过一次，下半年不会再大涨，但是仍会在高位。煤炭价格仍会持续上涨，原因是国际价格仍高于国内。但是原油因素由于比较复杂，下半年情况难于确定。ＰＰＩ对ＣＰＩ的传递链条面对可能导致地震灾后物资涨价，国家发改委近期发出通知要求，各地有关部门要加强灾区重建所需钢材、水泥、玻璃、木材、砖瓦砂石等重要物资的生产组织工作，增加市场供应。不过，短期内上述工业品价格对ＣＰＩ的影响有限。国家统计局农村司农产品价格处处长李永强表示，５月份受食品价格的下降的影响，当月的ＣＰＩ涨幅会降低，此后几个月也会下降，但是仍在相对高的水平上。“像粮食等农产品价格，如果价格太低会影响生产的积极性，目前国家抬高最低收购价也是为了维护刺激生产。”他说。６月１２日国家将公布５月份ＣＰＩ数据，高盛公司预计５月份ＣＰＩ涨幅为７．７％，这将是今年以来的首次下降。根据国家发改委人士的分析，目前的物价上涨仍以食品价格为主，尚未扩展到所有领域的物价上涨。而近期，有关电价、成品油价等仍不会调整。早在今年１月９日，国务院召开常务会议，国务院总理温家宝指出，近期，成品油、天然气、电力价格不得调整，供气、供水、供暖、城市公交等公用事业价格以及学校的学费、住宿费收费标准不得提高，保持医疗服务价格稳定。随后４月份以来，国家发改委人士多次在新闻会上指出，电价暂时不调。６月初，国家发改委副主任张国宝再次表示，快速推进中国的成品油价格与国际接轨必将对农业等产业产生巨大的影响，其影响要远远大于油价上涨的影响，因此，暂缓成品油价格改革有利于稳定社会经济。一些分析人士认为，尽管工业品出厂价格仍可能上涨，但是奥运会前，估计不会有新的政府调价措施出台，国家仍会采取类似对成品油补贴的办法，消弭ＰＰＩ对ＣＰＩ的传递链条，维持ＣＰＩ的稳定。（记者：定军　来源：２１世纪经济报道）（责任编辑：钟慧）