近日，有银行在办理同城跨行转帐时，在不告知客户的情况下默认使用“速汇通”业务，遭到市民质疑。据了解，“速汇通”转账１万元，手续费为５０元，而之前的ＥＳＰ业务仅收５元，手续费暴涨１０倍。手续费突然暴涨市民佟先生向本报反映，５月１９日他在××银行广州天河东营业厅ＶＩＰ室办理１万元人民币转到工商银行的同城跨行转账业务，收手续费５０元，但之前他办同样业务只收５元。手续费由原来的５元增至５０元，涨幅惊人。营业员解释，自当日（５月１９日）起该营业点个人业务统一使用“速汇通”转账，手续费按汇款金额１％收费，５０元封顶，相关公告放置在营业厅大堂。而佟先生所说的方式是按汇款金额不同分段收费，１００００元以下收５元，１００００元以上收１０元，需要３至５个工作日才能到账。虽然最后在该行经理的协调下，佟先生延用之前５元的收费方式完成了转账，但他认为，银行收费标准变更应该提前以更公开的方式告知市民。银行解释自相矛盾在接到投诉后，记者致电该行客户服务热线，客服人员称，１００００元以下５元，１００００元以上１０元的转账办法称ＥＳＰ业务，并非每个营业点可以办理。而该行江南大道中分理处的解释则是另一版本：“如今个人转账统一使用＂速汇通＂，之前那种转账１００００元收５元手续费的方式只是对公业务，不对个人开放。”值得关注的是，记者见到该行在各营业厅的公告，只提到新的收费标准由５月１８日生效，并未明确写出对个人业务“取消原有ＥＳＰ方式”。有业内人士指，××银行只用“速汇通”的做法是商业利益驱使。因为“速汇通”盈利能力明显比ＥＳＰ高。对此，该行负责人也坦承：“速汇通的统一使用有出于经济因素的考虑”。他明确表示，“今后该行营业点统一使用＂速汇通＂”，除非客户强烈要求，才会考虑＂特事特办＂”银行收费差异大其他银行是否也只用“速汇通”一种方式办理个人同城跨行转账业务？记者通过各家银行的客服热线了解到的情况并非如此。中国银行是按汇款金额１％来收费；工商银行和农业银行则按汇款金额不同分段收费，工行汇款金额在１万元以下收５．５元、汇款金额在１万元至１０万元收１０．５元；农行汇款金额在１千元以下收１元、１千元至５千元收２元、５千元至１万元收３元、１万元至１０万元收６元。而在股份制商业银行中，交通银行收费标准与工行相同。律师：银行未履行告知义务易春秋律师事务所陈士晖律师认为，倘若佟先生说法属实，银行应被视为没有积极履行对消费者如实告知的义务。陈律师表示，根据《消费者权益保护法》，银行和消费者，两者在地位上是平等的。银行应当秉承诚实信用的原则来提供服务。银行营业员起初隐瞒了消费标准更新，这对消费者是不公平的。该营业点声称，旧业务取消和后来的善后行为也有自相矛盾的嫌疑。四大银行跨行转账手续费比较中国银行方式手续费最低（元）最高（元）网上银行　０．４０％　２　２５柜台　１％　５　５０自助通　０．５０％　２　５０建设银行方式手续费最低（元）最高（元）网上银行　０．５０％　２　２５柜台　１％　２　５０手机银行　０．１５％　２　１５工商银行网上银行　０．９０％　９　４５柜台　１００００元以下：５．５元１００００元－１０００００元：１０．５元农业银行网上银行　５０００元以下：２元５０００元－５００００元：３元５００００－１０００００元：５元柜台　１０００元以下：１元１０００元－５０００元：２元５０００元－１００００元：３元１００００元－１０００００元：６元　（来源：新快报）（责任编辑：单秀巧）