保监会近日公布的第一季度养老保险公司业务情况显示，平安养老、国寿养老、太平养老、泰康养老获得的企业年金缴费分别为２８．８亿元、１１．９亿元、４．９亿元和３．３亿元。年金市场正在续演寿险市场的竞争格局，平安和国寿两家养老险公司渐成对峙之势。国寿养老异军突起从成立时间来看，２００４年１２月，平安养老和太平养老双双获准开业，成为国内第一批专业养老保险公司。２００７年１月，国内寿险龙头企业中国人寿旗下国寿养老正式开张营业。２００７年５月，由１１家中央及上海国有大企业共同发起设立的长江养老拿到开业批复，涉及上海地区１５０亿元的企业年金存量；４个月后，第五家专业养老保险机构，泰康养老也在北京宣布开业。２００７年上半年，太平养老凭借１２．３亿元的投资管理资产，占据７０％以上的市场份额。可一年不到时间，在所有５家养老险公司中，平安养老的企业年金业务遥遥领先。截止今年一季度，平安养老受托管理资产累计７３．４亿元，投资管理资产累计８３亿元，两项数据市场占比均超过６成。此外，平安养老今年企业年金缴费２８．８亿元，环比增加１６亿元。现实的年金市场比拼的是公司实力，并不是谁成立的早。虽然太平养老的受托管理资产和投资管理资产仍排名第二，但其市场地位已经受到国寿养老和泰康养老的挤压。今年前３个月，国寿养老的企业年金异军突起，缴费达到１１．９亿元，是太平养老同期的２．４倍；同时，泰康养老企业年金缴费也突破３亿元。业内人士表示，企业年金缴费、受托管理资产和投资管理资产，分别对应养老险公司经营年金业务的各项能力，包括业务开拓、受托管理和资金运作。平安和国寿的２００７年报，已经充分展示了其在业务开拓和资金运作方面的优势。不论是太平或是泰康，在服务网点和资金运作方面，都缺乏能与之相抗衡的能力。据此，年金市场很有可能再次成为两强的新战场。抱团拓展年金市场目前，我国企业年金基金管理采取信托模式，包括受托人、账户管理人、托管人、投资管理人４个管理主体，各个金融机构为取得企业年金管理资格都在摩拳擦掌。去年，第二批企业年金基金管理机构资格认定名单出炉后，银行系企业率先诞生“全牌照”拥有者，包括工商银行、中信银行。对保险公司来说，凭借多年经营商业补充养老保险的丰富经验，首先当然是力争受托人的资格。受托人处于企业年金计划的核心位置，要为委托人制定年金基金投资策略，选择、监督、更换账户管理人、托管人、投资管理人，并负责收取年金缴费及向受益人支付年金待遇。专门养老金公司的出现，使得保险公司在企业年金方面有了更为专业的优势，并可以充当除托管人以外的所有角色。由于没有拿齐企业年金全部经营资格，包括专业养老险公司在内其他年金牌照争夺者，开始寻求更深入的战略合作，以巩固其在年金市场的竞争地位。据悉，国寿与中诚信托、泰康与中行、光大均是通过组合各自手中的年金牌照，实现了为企业提供一站式企业年金方案。日前，平安养老与农业银行联手，采取“３＋１”合作模式，承接了太仓港协鑫发电有限公司的企业年金。平安养老相关人士表示，随着平安养老险和中国农业银行合作的不断深入，凭借各自强大的公司实力、运营系统、服务网络等专业优势，双方强强联合，优势互补，将为企业客户提供更为专业、安全、便捷、完善的企业年金服务，推动企业年金市场的快速健康发展。截至２００７年底，我国企业年金累计总量为１５００亿元。去年，上海年金市场规模较２００６年增长近５倍，年金签约规模将近３亿元，客户数量也增至７０余家。年金市场强者恒强统计资料表明，到去年底，全国基本养老保险参保人数为２０１０７万人，而同期企业年金缴费职工人数约为１０００万人，占基本养老保险的比例还不到５％。可见，企业年金还远不是普惠性保障制度，尚不足以成为养老保障体系的一个支柱。要促进企业年金市场发展，首先需要扩大覆盖面，增加社会成员的养老福利。目前，国内企业年金正处于市场开拓阶段，各持照的金融机构都忙于开拓新市场和布置服务网络。平安养老和国寿养老具有“天然”的网络和市场优势，这为今后的发展做好了铺垫，较为容易形成滚雪球效应，这样，寿险市场的两强也会成为养老险市场上的两强。从业务范围来看，太平养老是唯一一家只经营年金业务的养老险公司，且每一家企业的年金计划都是独一无二的，设立分支机构主要负责业务的前期联系和后续服务，保单销售权由总公司掌控。相比之下，平安、国寿和泰康３家养老险公司除经营年金业务外，还经营短期健康险、意外伤害保险等业务，分支机构能够直接推动业务增长。目前，国内寿险市场前三甲只有太平洋保险没有成立养老险公司，同样掌握着大量的企业客户，岂会坐视迅速膨胀的年金市场而不顾？预料太平洋保险进军年金市场也只是早晚罢了。（责任编辑：陈大伟）