近年来，中国ＧＰＳ（全球定位系统）市场迅速发展，但市场品牌众多，并形成恶性竞争局面，已成为制约行业发展的一大瓶颈。针对这一市场态势，在香港主板上市的科浪国际控股有限公司（０２３３６．ＨＫ）昨日在深圳表示，将在内地发起设立ＧＰＳ运营联盟，正式宣告进入中国内地ＧＰＳ市场。这意味着内地ＧＰＳ市场的一场大洗牌即将展开。未来三个月筹建联盟在昨日于深圳召开的２００８第三届ＧＰＳ运营商大会上，科浪国际向与会运营商发出了倡议书，希望与内地ＧＰＳ运营商联手，共同打造一个服务智能化、多元化、标准化、全国化的运营服务大联盟。按照科浪的设想，公司将通过业务合作、收购合并、成立合资公司、认购股权或可换股债券等方式，与内地众多的ＧＰＳ运营商联手，将在技术、产品、资本等方面给予合作伙伴大力支持，而联盟成员则为科浪提供渠道和客户资源。据参与筹建这一联盟的深圳永联移动资讯技术有限公司总经理毛晓东透露，目前科浪已就联盟的筹建作了充分准备，预计三个月左右的时间将可见到成果，但他拒绝透露有关联盟的具体运作细节。中国整个ＧＰＳ产业链可以分为两层：上游为ＧＰＳ芯片商、无线通讯模块的制造商、导航地图制作商等；下游就是ＧＰＳ产品设备制造商，如ＧＰＳ车载终端、ＧＰＳ手机、ＰＮＤ等。目前，在上游，科浪国际与全球最大的无线ＣＰＵ供应商ＷａｖｅｃｏｍＳ．Ａ．成立合资公司，获得了其无线通讯模组的关键技术，并已经生产出了拥有科浪品牌的无线通讯模组；下游有科浪国际全资子公司骏泰阳科技（深圳）有限公司，提供自主品牌的ＫＥＮＪＩ（天鸷）ＧＰＳ车载终端产品。科浪认为，如果全国的部分运营商整合起来，依托科浪国际的ＧＰＳ产业链条组成运营联盟体，将打造一个服务智能化、多元化、标准化、全国化的ＧＰＳ运营网络，提升ＧＰＳ运营行业的市场拓展能力和服务能力，促进整个产业链健康有序地发展。目前，该公司已与内地６家地区销售代理签订了分销协议，同时正与深圳市永联移动资讯有限公司展开全面合作，开拓内地的ＧＰＳ运营服务网络。在海外，该公司还与多家知名企业签订了分销合作协议，如Ａｉｒ５Ｌｉｍｉｔｅｄ（欧洲）、ＶｉｓｉｏｎＴｒａｋＬｉｍｉｔｅｄ（澳大利亚）、ＨｏｎｇＫｏｎｇＣＳＬＬｉｍｉｔｅｄ（香港）等。整合势在必行近几年，中国ＧＰＳ市场走过了一个快速爆发的发展阶段。２００６年以前，整个中国的ＧＰＳ市场发展并不是特别快。进入２００５年底，市面上出现了大量的各类ＧＰＳ产品，除了国际风投公司、大型汽车制造商等介入之外，更有众多雨后春笋般冒出的不知名品牌。这一现象，与中国汽车市场的快速发展和巨大保有量有直接关系，各方都看好这块巨大的“蛋糕”。据国家统计年鉴数据，２００７年国内民用汽车已达到４５６７万辆，每年还有７００万户的新增销量，但车载终端的安装率还不到２％，与国外３０％？７０％的安装率相比，这是一个足以让全世界都动心的潜在消费市场。巨大的市场缺口本应带来巨大的发展机遇。但是，尽管品牌众多，中国内地却至今没有一家可以“一呼百应”的领导企业，整个业界也没有可以复制的成功运营模式。由于恶性价格战，各企业多半也是惨淡经营，勉力维持。业内人士分析，内地ＧＰＳ企业同质化现象严重，产品没有国家标准，质量没有保障，运营没有行业规范，服务混乱，营销渠道窄，渠道商结算价严重超低。这样的产品与服务投入市场，唯有疯狂比拼价格，最终结果也就是两败俱伤。另外，传统以“监控安防”为主要卖点的营销模式的同质化，也越来越使广大运营企业的竞争优势丧失。因此，建立联盟或进行整合，已逐渐成为业内共识。拟分拆ＧＰＳ业务上市科浪国际有关负责人昨日还透露，联盟成立之后，一旦时机成熟，公司会将该项业务分拆上市。科浪国际是亚洲工业级无线通讯业务的领军企业，同时也是首屈一指的Ｍ２Ｍ工业级无线通讯装置的供应商。对于转而拓展内地ＧＰＳ市场，公司认为内地汽车装置行业有非常大的潜力，可借助在Ｍ２Ｍ工业级无线通讯装置的经验，成功拓展ＧＰＳ市场。据了解，中东的迪拜投资集团日前已入股科浪国际，现持有科浪国际１０．７６％股份，成为集团主要股东之一。科浪国际有关负责人透露，迪拜投资集团此举正是看中了科浪在最近几年汽车装置及配件业务方面的业绩和未来发展前景。数据显示，科浪２００７年在汽车装置及配件业务的营业额升至３．８１亿港元，增幅超过１０倍，净利润为２００６年的４倍。　（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）