全景网６月２３日讯　由于上周末消息面缺乏刺激，且美股暴跌，使得今日国内Ａ股市场延续回落势头，各项股指均低开并维持窄幅震荡。中小板指在３５００－３６００点区间内徘徊。中小板指早盘大幅低开于３５７８．８９点，跌幅接近２％，随后快速探低至目前低点３５４０．０８点，电力、科技、金融、地产等板块的止跌回稳，对于股指提振明显。中小板指也缩减跌幅，维持在３６００点上方震荡，午盘收报３６００．４２点，跌４４．７５点或１．２３％。中小板综指开盘３３８４．２８点，最低跌至３３４４．０３点，最高涨至３４２８．１１点，上午报收３３９４．４８点，跌４７．８５点或１．３９％。上午中小板成交量为２７．９９亿元，较上周五同期缩减逾四成。今日中小板再添两位新成员，上海莱士和川大智胜今日上市交易，午盘涨幅分别为７１．３５％和３０．１７％，价格均处于分析师之前的预测区间内，表现中规中矩。不过下跌个股仍占据绝对优势，进２００家个股午盘收绿。个股的连续调整也使得新近期上市新股的破发风潮继续蔓延，上午安妮股份跌破１０．９１元的发行价，成为近期破发的第１９支中小板个股。　（全景网／雷震）消息面：尚福林：全力维护资本市场稳定运行；两部委严令禁借油电价调整趁机涨价；深发展Ａ中期业绩预增九成；周小川：可能出更强硬政策抑制通胀；美国股市遭遇“黑色星期五”；强强联手整体上市助推水电建筑巨头二次腾飞；庄心一：不断改进证券公司监管。板块上：上涨个股家数略少，银行地产、电力、新能源以及部分公用事业类股强于大势，券商、煤炭石油类个股调整对股指形成拖累，石化双雄成为早盘市场主要做空龙头，投资者操作上仍需注意控制仓位，避免追高。（孙婷婷）受到权重股集体表现萎靡影响，盘中股指始终欲振乏力，前十大权重股全线杀跌，其中石化双雄成为市场主要做空龙头。中小板“破发风”愈刮愈烈，至此中小板０７年下半年上市后的个股中，破发的家数已经高达１９家。上周四晚国家发改委公布的上调工商企业用电价格的影响，今日在两市大幅低开的情况下，电力股依然表现强劲。由于央行官员表示有必要继续采取从紧的货币政策，使得市场对于加息预期增强。而受此预期影响最大的就是地产企业。权重股周一在中国石化和中国石油的引领下集体杀跌，中石化跌幅更是近７％，另外，招商银行、交通银行、中国人寿、工商银行跌幅也较大。周边市场：周一早盘亚洲股市下跌，为第三天走低，美欧股市的大幅震荡继续影响市场走势。信贷市场危机的继续影响金融股走低。同时，原油价格的反弹引发了市场对公司盈利的担忧。美股道琼斯指数上周五暴跌２２０点，加上Ａ股市场在加息忧虑的打击下早段急挫，拖累港股市场周一大幅低开。恒生指数低开３３８．５１点或１．４９％，报２２４０７．０９点。宏观方面：中共中央要求加强财政资金和金融监管；中国证监会主席尚福林２２日表示要全力维护资本市场稳定运行；要全力维护资本市场稳定运行，央行可能加大反通胀力度；美联储已同意放行工行建行在美设立分行；出租车运价暂不调整，四部委要求做好油价补贴。中国人民银行行长周小川在美国纽约表示，为了对付上调燃油价格可能会加剧通货膨胀的局面，央行可能会制定“更有力”的政策。市场人士普遍相信，未来中国央行应该会更多地采取价格手段，如加息、升值等方式。而近期对于中国央行将会加息的传闻亦较为盛行，并且认为６月底出台的几率较高。人民币方面：受到２０日发改委上调油电价格，引发市场对通货膨胀的担忧，同时市场亦忧虑央行再度加息，加之上周五美元再度显著回调，共同推动人民币兑美元大幅升值１５０个基点，首度突破６．８７关口，再创汇改以来新高。机构看后市：港澳资讯认为，整体来看，连续快速下挫后近期股指量能温和放大、跌势趋缓均可视为积极的信号，不过周边市场表现依旧疲弱，对投资者心理的负面影响较大。同时，成本压力向下游的传导势必影响到相关公司盈利，市场这种业绩预期的形成也将加剧相关个股的震荡，进而影响到指数的表现，预计股指仍将围绕近期的震荡区间反复整固，投资者操作上仍需注意控制仓位，避免追高。汇阳投资认为，如今市场对消息面反应淡漠，市场经过前期的震荡之后积聚的部分能量有所释放，短线技术面的压力又让市场感到压力较大，因此短线震荡相持等待后续资金作出抉择。上周骤起后今天又急落使得市场在冲击中不断颠簸。预计周边市场走势以及通胀等因素对市场的影响仍将在后续逐步消化。沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）