“连续２０天，每天都是跌。”６月５日南方全球基金投资经理看着越南胡志明交易所ＶＮ指数走势图说。截至６月４日收盘，越南股市不出意外地收出了连续第２０根阴线。基准的ＶＮ指数跌至３９５．６６点，为２００６年２月２８日以来最低点，年内跌幅超过５８％。伴随着越南股市下跌的是国际热钱的疯狂撤离。即使在越南股市已经降温的年初，活跃在越南股市中的资金量依然很大。南方全球精选基金经理谢伟鸿介绍，今年１月２日，越南股市日成交４８０万股，但６月４日成交量回落到了１２６万股，仅是年初的四分之一。在明处，目前所有的机构都不认为越南的“股灾”会传递至中国，但越南股市扇动的蝴蝶的翅膀可能会通过两个途径潜入影响中国Ａ股，第一个是热钱从越南等国的撤离可能会流入中国；其二以越南为代表的亚洲国家通胀高企向中国输入通胀。亚洲国家普遍通胀谢伟鸿称，越南早在年初就暴露出了问题。越南３月份通胀年率已经接近２０％，为十多年新高，越南政府为打击通胀而紧缩信用，进行了更为严格的外汇管制，投资资金加速撤离股市。３月底，越南国家证券委员会宣布暂时把涨跌交易区间从５％缩减至１％。但当时，世界的主要投资机构都仅仅当越南为个案，对世界经济似乎并无太大影响，因此没有过多关注。江南证券宏观分析师戴磊称，越南经济出现问题根本原因是越南两头在外的生产方式，类似于珠三角改革开放初期，没有很好的纵深市场，因此当国际尤其是美国需求下降时，经济会出现比较大的波动。同时由于经济增长过快对产品需求加大引发通胀。大多人士认为越南的经济问题不会发生在其他国家。然而，５月份越南ＣＰＩ增幅加速上升到２５．２％，增速达到１９９２年以来最快水平。以及亚洲其他国家通胀频频高企引起了经济界广泛注意。６月份第二周，除了越南，亚洲还有多国发布了５月份ＣＰＩ的增速。韩国周一公布数据显示，５月消费物价指数（ＣＰＩ）升４．９％，为２００１年６月以来最高；印尼５月ＣＰＩ同比升１０．３８％，高于前月的８．９６％；此外泰国５月通胀率为７．６％，创下近１０年高位，亦高于前月的６．２％；菲律宾也高达９．６％。日本核心消费者物价指数（ＣＰＩ）成长率可能在５月和之后的几个月内升至约１．５％。欧洲国家的通胀亦有上升趋势。欧洲国家较大经济体中，升幅最大的为俄罗斯，５月份ＣＰＩ增幅高达１５．１％。瑞士联邦统计局周二公布，瑞士５月消费者物价指数（ＣＰＩ）较前月增长０．８％，较上年同期增长２．９％．美林在由其全球经济团队撰写的一份报告中将通胀称为“无法避免的事件”，并预测新兴市场２００８年通胀率将从５．３％升至７．３％，发达地区市场２００８年通胀率从２．２％升至３．０％。热钱涌入中国周边国家除了日本，通胀率都均处在较高水平，由此造成游资的离场。谢伟鸿发现，马来西亚以及泰国等国证券市场在越南通胀高企的担心下，股指近日下挫，交易量减少。而热钱从印度撤离更为猛烈。今年以来（截至６月３日），印度外资投资净流出４１．９５亿美元，同比下降２０２％。而中国无疑成为热钱流入的主要目的地之一。江南证券研究所副所长魏凤春表示，中国是热钱比较理想的流入地。“中国资产重估过程没有结束，世界游资不到中国能到哪里去呢？”他说，随着管制的放松，中国的资产重估继续，人民币继续升值，房地产市场以及股市经过调整后，价值重新得以体现。这是资金进入中国的最大的理由。事实上，热钱在４月份有加速流入的迹象。计算热钱比较简单的方法是外汇储备减去直接投资再减去贸易顺差。数据显示，今年３月份热钱规模为１２３．６亿美元，而４月份则高达５０１．６亿美元，而在去年一年中最高的４月份才有３１６亿美元。这种计算方法没有考虑到外汇储备的利息以及外汇储备中非美元外汇对美元的升值，但能说明流速增快的趋势。值得注意的是，１－４月流入我国的ＦＤＩ（外商直接投资）同比增长５９％，但外商固定资产投资在减少，这可能意味着一部分来到国内的资金没有投资。谢伟鸿指出，比起从地下途径进入中国的热钱，通过ＦＤＩ更容易。这些热钱有多少进入Ａ股难以计算，但有证据表明热钱对Ａ股是看好的。理柏中国区主管周良表示，从ＱＦＩＩ基金的月度投资报告来看，ＱＦＩＩ基金是看好中国股市长期的投资价值的。据他介绍，４月份ＱＦＩＩ基金一改连续一年多净赎回的态势，当月出现了净申购，其中新华富时Ａ５０净申购资金量高达２０亿美元。这说明境外投资者对Ａ股的看好。魏凤春在同世行研究人员交流时，世行人员认为，中国资本市场相比其他市场更具投资价值。基本的理由有几点：中国的城市化在加速，财政充裕，人口红利尚在，金融风险控制加强。但中国的通胀也处在比较高的水平，为何游资愿意流向中国？世行研究人士认为，中国对通胀有很好的控制能力，他们预计今年中国通胀增速可以控制在６％左右。但目前来看，Ａ股的成交量连续多个交易日在千亿之内，没有太多迹象表明热钱在大规模入市。一基金业人士介绍，他最近接触一个英国的对冲基金，除了投资股市，还投资收藏、期货等领域。间接影响Ａ股？另一方面，中国经济目前正处在同美国脱钩的进程中，其中亚洲国家已经成为中国主要贸易伙伴。如此一来，其他亚洲多国的高通胀也是需要防范的。从目前来看，这种通胀输入暂构不成压力。尤其是越南，尽管通胀增速高达２５．２％，但越南同中国的贸易量非常有限。商务部数据显示，２００８年一季度我国对外贸易进出口总额为５７０３．８亿美元，其中对越南５１．５亿，仅占０．９％。然而，如果越南的恶性通胀蔓延到亚洲其他国家，对中国基础原材料价格的影响将会增大。同时商务部数据显示一季度亚洲国家对中国的出口额达到３０９７．４亿美元，占中国进口额的５４．３％。这是非常大的数字。江南证券魏凤春认为，目前人民币升值会抵消亚洲国家通胀带来的输入，年初以来人民币升值达到５％，但如果亚洲通胀平均水平超过５％，将对中国输入通胀。高盛近日发布报告，预计今年亚洲平均通胀率将达到６％。如果预测准确，这意味着亚洲向中国在输入通胀。可以观察，中国在亚太高通胀国家进口的多为初级产品，而一季度我国非食用原料和矿物燃料、润滑油及有关原料为主的初级产品进口额为８３９．５亿美元，占３１．７４％。因此对中国直接进口上述原材料的企业将有较大影响。在魏凤春看来，除了直接输入通胀，现在影响最大的是资金。因为周边国家通胀带来的系统性风险的增强，大量热钱涌入中国，使得人民币供给增加进而引发通货膨胀。落脚到Ａ股，周边国家通胀高企带来的热钱涌入，可以为Ａ股提供充足弹药，但热钱将和中国内资一起抗战因它们而带来的通胀。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）