上周投资评级上调居前的３０只股票，行业分布比较集中：电力行业排名第一，有７家公司入选；房地产行业有３家公司入选；电力设备、金属与采矿、化工品行业各有２家公司入选。本期我们选择电力设备行业进行点评，该行业有两大投资主题值得关注。投资主题一：“节能减排”提供市场机遇。电力工业是能源消耗和污染物排放的大户。历史数据显示，发电领域排放二氧化硫达全国排放总量的５０％以上，烟尘排放占全国排放量的２０％以上。输电领域和配电领域由于线损率导致大量耗能。电力工业落实“节能减排”政策的主要措施是在发电、输变电和用电领域推广具有明显节能减排效果的先进电力设备。投资主题二：政策支持新能源发展。《可再生能源发展“十一五”规划》指出，到２０１０年实现水电总装机容量１．９亿千瓦，风电总装机容量１０００万千瓦，生物质能发电总装机容量５５０万千瓦，太阳能发电总装机容量３０万千瓦的目标。中国风电发展水平居世界前列：美国、西班牙和中国成为０７年新增风电装机容量最大的国家。全球风能协会预计，２００８年中国新增装机容量将达到５００万千瓦。截至２００７年，我国有４０家企业参与风电设备制造。在全国新增风电装机容量中，国内企业的市场份额已达５５．９％，首次超过外资企业。招商证券认为，在输变电行业中，以节能产品和ＧＩＳ高压开关的增长性最强。在公司的选择上，看好垄断生产非晶合金变压器的置信电气、高压动态无功补偿装置生产商荣信股份，以及准备批量生产１２６ｋＶ和２５６ｋＶＧＩＳ开关的思源电气和百利电气。在新能源领域我们看好增长迅速的风电行业，该行业中金风科技的产能和技术实力都处于领先地位。荣信股份（００２１２３）大额订单显现广阔前景公司日前与神华集团陕西国华锦界能源有限责任公司签署了《陕西国华锦界煤电项目解决串补输电次同步谐振ＳＶＣ工程承包合同书》。此项目合同金额达到８５８０万元，是公司迄今获得的单笔最大的合同。根据公司过往的ＳＶＣ产品的盈利能力，考虑到此次项目并非公开招标，我们估计项目毛利率有望达到４０％以上，扣除费用和所得税后，估计此项目净利有可能达到２０００万元，累计ＥＰＳ贡献有望达到０．３元。由于合同履行期到２００９年９月，估计大部分收益将在２００９年确认。公司该项目是国内首次运用ＳＶＣ技术实现对ＳＳＲ的抑制，表明了ＳＶＣ技术广阔的应用领域。同时，这也是公司ＳＶＣ产品首次进入电厂领域，其率先实用化表明公司在此领域处于领导地位。如果项目运行状况良好，将对公司开拓其他电厂极为有利。据了解，国内目前安装固定串补装置的输电线路大约有１５条左右，不同程度地存在次同步谐振问题。采用这些线路送出的一般都是大型电厂，装机通常都在４台６０万机组以上，因此如果采用ＳＶＣ方案，其价格也应当在８０００万到１亿元之间。如果未来２－３年内这１５条线路中有５套采用ＳＶＣ方案，我们认为将全部为公司获得，由此公司潜在市场约有４－５亿元。当前国内电力电子技术应用最为广泛的就是ＳＶＣ和变频，公司是当前国内ＳＶＣ技术最为成熟的厂商，在高压变频、ＳＴＡＴＣＯＭ（ＳＶＧ）领域也处于国内领先地位。公司当前产品主要应用领域为冶金、铁路、煤炭等行业，而我们认为电网和风电行业将可能成为另一个重要的应用领域。今日投资《在线分析师》显示，公司２００８－２０１０年综合每股盈利预测分别为０．９８、１．４１和１．９４元。当前共有９位分析师跟踪该股，３人建议“强力买入”，５人建议“买入”，１人建议“观望”，综合评级系数１．７８。连续中标大合同对风电行业的发展看法，我们一直坚持“行业景气超预期，投资机会寥寥无几”的判断。确实，由于我国风电设备起步较晚，在成套技术、运营经营以及零部件供应等方面都存在明显的瓶颈。同时，诸多企业涉足风电领域又加剧了行业竞争，使得行业优势难以转化为企业利润。目前，除了金风科技的盈利能力较为确定外，其他企业基本没有盈利。在诸多竞争企业中，我们认为具有较强技术优势的企业在未来将面临较好的发展机会。除了金风科技、东方汽轮机外，湘电股份应有一席之地。公司目前陆续接到的订单和公司产业化进程基本验证了我们的观点。根据最近合同测算，订单规模为７０套左右，加上之前的１２０台左右的订单，预计合计规模在２００套左右。依照公司规划，公司２００８年、２００９年和２０１０年的规划分别为１６０套、３００套和５００套。我们认为，实际进程与预期目标可能有一定差异，但不会太大。另外，公司与美国Ｔｉｍｋｅｎ成立合资公司，主要生产风电轴承。其中，湘电股份持有２０％的股权。我们了解到，项目的规划生产能力为４００套。Ｔｉｍｋｅｎ是全球第三大轴承企业，在国内有几家独资企业，合资企业的成立有望解决核心零部件的瓶颈。２００７年公司的毛利率显著下降，除了原材料价格上涨的因素外，产品结构的调整是主要原因。公司目前已经提高了部分产品的价格，我们预期２００８年的毛利率将显著改善。但是，２００８年以来，原材料持续上涨，预计总体情况没有我们预期的乐观。按照最近合同测算，合计规模在７０套左右，公司预期成套的盈亏平衡点为１３０套左右，因此预计２００８年的成套仍难以贡献利润。不过，上市公司经营的风电直驱电机的盈利会体现出来。以新合同的７０台预测，电机规模为２．５亿元左右，预计对应的净利润为４０００万元左右，对应的ＥＰＳ为０．１８元。受到原材料价格上涨影响，公司原有业务将受到较大挑战。今日投资显示，公司２００８至２０１０年综合每股盈利预测分别为０．４２、０．７４和１．１２元。当前共有７位分析师跟踪该股，１人建议“强力买入”，６人建议“买入”，综合评级系数１．８６。　（来源：今日投资）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）