对投资者来说，这是刻骨铭心的一周，连续四个交易日的大幅下跌让人感觉喘不过气来。本周，沪指跌幅达到１３．８４％，创下１２年周跌幅新高。３０００点政策底线形同虚设，２９９０点前期低点不见丝毫抵抗，２８００点瞬间暴露在投资者眼前，包括机构在内的投资者损失惨重。分析人士认为，股市半年多来虽然经历了多次暴跌洗礼，但从目前情况看，仍找不到做多的理由。更为重要的是，股市经过长时间暴跌，已经挫伤了很多投资者做多的勇气。做多勇气慢慢消失本周大跌中机构也手忙脚乱。６月１０日（周二），营业部席位（即Ａ字头席位）呈现净卖出状态，净卖出金额为３２．５９亿元；基金席位（即Ｇ字头席位）呈现净买入状态，净买入金额为３０．０３亿元；资管机构席位（即Ｔ字头席位）净买入２．５６亿元。但６月１１日，基金席位出现流出迹象，在对净流出和净流入席位的数据进行统计时，记者抽样的６个基金席位净流出９７４０万元。上交所的交易公开数据亦显示，当日有多个机构席位卖出。周三的数据显示，卖出席位排前两名的全部是营业部席位，卖出金额达１３．８亿元。另一个值得关注的信息是，周三的卖出席位中，ＱＦＩＩ集中地？？中金公司上海淮海中路营业部大肆抛售中国远洋、中国神华、中国联通、中国平安和大秦铁路，涉及金额达８３６２万元。上次成功抄底的ＱＦＩＩ也忍痛割肉，更表明市场做多勇气正在慢慢消失。记者采访投资者的结果也佐证了这一点。张小姐今年以来一直处于亏损状态。年初，她１６元左右买入一汽夏利，后该股一直下跌，１２元左右，她果断斩仓，该股目前跌至５元以下。虽然赔了不少钱，她仍庆幸不已。她说，留出来的现金不会再进股市，因为要准备买房子了，现在除了青岛双星外，她手中的股票还有一只交大博通在停牌中，复牌后就会套现出局。她认为，现在持有股票很受折磨，而入市也是找套，留现金才是最安全的。私募投资者的态度也十分谨慎。北京安保资产管理投资总监陈铭告诉记者，现在最好的策略就是严格控制仓位以规避风险。他表示，宏观经济情况不太好，未来资源价格调整是可以预期的。但是从５月份ＰＰＩ数据来看，同比上涨８．２％，主要是原油、煤炭、钢铁等原材料、化工初级产品上涨得厉害，可能实体经济中上涨得更多，而作为整体工业的最终产品却仅上涨１．７％，说明原材料涨价还没有传导到终端。此外，除越南外，印度的经济情况也令人担心。估值中枢“且战且退”在做多勇气消失的背后是悲观预期难以根除。相比年初，机构目前悲观了很多，而且这种悲观情绪还在蔓延。广州证券策略研究员张广文表示，机构资金悲观的对象有两个：一是上市公司业绩，二是二级市场的供求关系。对于２００８年下半年及２００９年业绩，国联证券认为下降的风险犹存，主要理由是：成本与需求端的两头挤压；通胀与价格管制导致市场利润结构扭曲；投资收益的负面作用开始显现；新税法已显著提升２００８年业绩，但２００９年这一因素将消失。过去几年上市公司业绩增长迅速的原因之一是外部需求强劲和成本在劳动生产率提高与规模效应下得到控制，今年以来上市公司业绩显著下滑，盈利周期拐点已现。成本上升和需求下降的两头挤压是下半年Ａ股业绩面临的主要风险，而价格管制对市场利润结构的扭曲也令人难受。另外，随着股市的下跌，投资收益的“双刃剑”效应显现。２００８年初以来，Ａ股市场面临调整，使得上市公司投资收益大幅缩水，且投资收益的负面作用仍将继续存在。综合考虑以上四个方面的风险因素，参照已披露的２００７年业绩和２００８年一季报业绩以及目前市场分析师的一致预测，国联证券认为２００８年下半年上市公司业绩仍面临下行风险，增速将有所回落，预计２００８年全年业绩增速维持在２５％左右。而张广文的预期更悲观，他认为上市公司的业绩不但可能不会有增长，反而存在下滑风险。业绩之外的另一个因素就是大小非。Ａ股市场未来三年预计将有近１６万亿的限售股解禁流通，当前最本质的问题在于，中国经济与企业盈利增长前景的不明朗或将严重抑制投资者的增持意愿，这意味着未来大小非减持压力仍将成为Ａ股市场估值调整趋势中挥之不去的阴影，直至中国经济结束调整，重归增长轨道。国联证券认为，真正冲击市场的是大非，但小非减持带来的市场冲击力也不能小觑。虽然证监会出台了减持指导意见，但约束力有限，在从紧货币政策的背景下，对于资金的需求和高于期望值的估值水平将成为减持的主要动力。而在大小非解禁的背景下，将出现估值体系重塑的情况，合理的估值中枢将下移，２００８年动态市盈率１５倍左右或为合理水平的下限。游资还能挺多久从近期的交易情况看，唯一制造些热点的主力仍是游资，但游资还能挺多久着实是个问题。今年以来，短线“敢死队”操作成功的案例颇多，如几进几出的农业概念、期货概念、创投概念、券商股以及近期走势奇特的权证。ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，本周涨幅排第二和第三的晋亿股份和浪莎股份都是游资的杰作。６月１０日，晋亿股份是为数不多的涨停股，从其交易席位看，只有一个机构席位，其余全部是营业部席位，净买入排名前十名的席位总买入金额高达２６５７．８万元，６月１１日的交易情况同样如此，该股本周上涨１９．８３％。买入浪莎股份的同样为游资，而且是北京和上海的活跃游资，该股已经连续两个交易日涨停。此外，还有美都控股等股票。不过，最近一个月来，敢死队失败的案例整体上在增加，如中信证券、威远生化、宏达股份、紫金矿业和中国联通等，都遭遇了基金等机构疯狂出货的阻击，损失惨重。近期，令游资损失最大的股票应该是中国联通。大智慧ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，东吴证券杭州湖墅南路营业部在６月３日以７．４亿元买入中国联通，随后中国联通遭遇基金无情抛售，股价以涨停开盘，但开盘即大幅大跌，若按这些游资的风格，资金应该在早盘介入，当日该股下跌１．５４％，６月４日，中国联通大跌８．８６％，而该营业部仅抛出５８９４万元，套牢资金高达近７亿元，损失１亿元以上。宁波敢死队也于６月３日介入该股，虽然６月４日成功撤退，但亏幅可能仍高达１０％以上。除此之外，在中信证券上屡败屡战的东吴证券杭州湖墅南路营业部，近期在该股上的操作仍非常失败，该营业部主力５月２２日介入中信证券，但该股接下来的两个交易日跌幅超过８％，５月２７日，该主力只得全身而退。该主力在威远生化上的操作也同样如此。在紫金矿业上市当天掀起升浪的宁波敢死队，也被自己制造的升浪淹没，损失颇大。而在宏达股份设伏的营业部席位则多数被深度套牢。广州昊富投资总经理黄永表示，就目前的市场形势而言，短线游资也很难做，选股的范围越来越窄，业绩差的没有人跟，业绩好的基金持股又多，且大小非是一个长期存在的压力。整体来看，形势越来越不妙，连续亏损可能降低敢死队的活跃度。其实，“敢死队”利用其掌控的资金搅动中国股市早已有之。但真正“名扬江湖”是从２００１年那轮熊市开始的。２００２年？２００３年，股市处于熊市中期，“敢死队”往往在某只股票的量能和技术指标趋好之机，突然批量进入，直接将股价打至涨停，以涨停的手法吸引散户眼球，达到出货给散户的目的，第二天高开出货，快速赚取微薄利润，以“积少成多”。但一些公开资料显示，２００４年那批“敢死队”早已销声匿迹了，当年呼风唤雨的“敢死队”翘楚们似乎都没有善终。那么，本轮股市中的短线资金是否能改写历史？让我们拭目以待吧。从去年１０月的６１２４点到本周五的２８６８点，上证指数跌幅超过５０％，与此同时深成指也从１９６００点跌至万点以下，我们讳言熊市，但熊市真的来临时，也没有必要恐慌。给自己一些时间，给自己的钱一些时间，生活会慢慢回到原来的轨道。（记者　贺辉红）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）