“随着石脑油消费税调整政策的出台，市场在观望一段时间后，石脑油价格将会出现一定的回落。”一直被原料短缺困扰的福建省泉州市中隆化工有限公司副总经理许期文，在５月２６日国家税务总局公布《石脑油消费税免税管理办法》（以下简称《办法》）后，心里终于有底了。《办法》明确，进口石脑油以及国产用作乙烯、芳烃类产品原料的石脑油免征消费税，国内生产企业直接对外销售的石脑油全额征收消费税。业内人士指出，一方面，近年来国内市场对石脑油的需求大增，石脑油供不应求；另一方面，国际石脑油价格一路上涨，加工企业求油心切。《办法》的实施将刺激国内炼油厂进口石脑油补充国内资源缺口，有助于缓解乙烯业日益严重的原料短缺问题。石脑油“荒”加剧，加工企业求油心切近段时间以来，汽油“荒”、柴油“荒”让人提心吊胆。而不为众人所知的是，另一场石脑油“荒”也在撩动着不少企业紧绷的神经。“找了几家物资公司，都只有少许石脑油。”５月中旬许期文首次接受记者采访时，语气相当无奈。他说，公司总经理已经下达死命令，要求他在５月结束之前必须弄到半年的库存，但市面上大家都在抢，作为一家中小企业，中隆公司能拿到多少，许期文心里没底。据了解，乙烯是石油化工的基本有机原料，目前约有７５％的石油化工产品由乙烯生产，而石脑油又是乙烯产品的主要生产原料。近年来乙烯需求的不断增长，给石脑油供应提出了严峻挑战，也让石脑油变成众人哄抢的“香饽饽”。据统计，最近几年国内乙烯消费量呈现快速增长趋势。２０００年，国内乙烯消费量为４７８．８９万吨，到２００７年，消费量翻了一番，上升到１０９３．６９万吨，增长率达到１２．５２％。而２００７年国内乙烯产量为１０４７．６８万吨，供需缺口呈现井喷式增长，达到４６万吨。有专家预测，未来国内乙烯需求仍将保持年均７％以上的增长势头，２０１０年将达到２３６０万吨，而国内乙烯产量只能满足４０％的供应。除了乙烯生产对石脑油的需求大增，近年来化工行业的迅速发展，市场对石脑油等轻质油的需求也大幅提高。据统计，到２０１０年，全国石脑油总需求将达到４５００万吨左右，同期全国石脑油产量仅３８００万吨，缺口将达到７００万吨。记者在采访中发现，尽管福建省内企业已经闹起了石脑油“荒”，但仍旧有企业在出口石脑油。“有钱赚。”厦门市蓝星商贸有限公司的负责人徐光辉告诉记者。他说，国际市场石脑油的价格比国内要高出不少，出口有利可图，而他们主要将石脑油出口到日本市场。“中石油和中石化下属的企业可以通过系统内互供，基本解决石脑油需求问题，但像我们这样的地方企业，只能一部分向中石油和中石化购买，一部分从国外进口。”许期文说道，“现在的石脑油一周一个价格，每天都在涨，可手上的资金基本上不够买半年之需。”市场报价显示，今年５月中旬，国内市场石脑油价格已经上涨到６５００元／吨左右，而去年同期这一数字还停留在５７００元／吨上下。到了５月２２日，国内石脑油价格已经上升到７０００元／吨。进口石脑油的价格也在飞快上涨。５月２２日，亚洲石脑油价格再创历史高点，每吨上涨５２．７５美元，达到１１２６美元／吨。这也是石脑油价格自５月２０日以来第三次触及历史高点。“一天一个台阶”，许期文介绍说，去年５月中旬，亚洲石脑油价格在７２０美元／吨上下，“想想那时候还真是便宜，当时要是有资金就多买一些了，现在后悔都来不及。”如今，即使扣去人民币升值带来的影响，进口石脑油的成本也增加了将近三成。经销商的眉头也紧锁着。亚洲石脑油价格持续上涨，不少欧洲油船涌到亚洲倒卖石脑油套取利润，但高企的价格，让经销商也不敢轻易下手。三井国际石油燃料（三明）商贸集团公司总经理吴振江表示，近来国家实行银根紧缩政策，各经销商手中的资金都不多。因此，连日来国内买家都在等待石脑油价格回落，现货市场几乎没有发生交易。“宽进严出”，国内石脑油供应紧张有望缓解５月２６日，《办法》的出台让心急如焚的石化企业平静了不少。按照《办法》的规定，以１吨石脑油折算１３８５升以及每升０．２０元的税率计算，企业每进口１吨石脑油就少支出约２８０元消费税，这直接降低了企业的生产成本。福建省石油和化工行业协会副会长黄先强表示，随着政策出台，市场在观望一段时间后，石脑油价格将会出现一定的回落。据了解，石脑油、润滑油、溶剂油、航空煤油、燃料油等成品油是在２００６年４月１日开始实施的消费税政策调整中，被纳入消费税征收范围的。其中，石脑油、溶剂油、润滑油按０．２元／升的单位税额征收消费税。《办法》出台后，许期文也算了一笔账，公司每年需购买石脑油０．８万吨，如果全部进口，那么免征的消费税总额将达到２２２万元。“这笔数目不可谓不大，不过按照目前的市场价格，公司的资金还是有些困难，所以上头要求再等几天，待石脑油价格回落再购买。”许期文表示。他认为，《办法》规定生产企业直接对外销售的石脑油全额征收消费税，这有利于限制石脑油出口，缓解国内市场石脑油供应的紧张问题，从而促使石脑油价格从高位滑落。这个作用时间预计要一两个月。就目前来看，福建省受益最大的莫过于将在２００９年投产的福建炼油乙烯一体化项目。黄先强告诉记者，在《办法》出台之前，虽然用于生产乙烯的石脑油的消费税可以在后期化工产品生产中获得一定的抵扣，但从资金周转上来说，免征消费税的做法给企业减轻了资金压力和报税负担，对炼油及化工一体化的企业较为有益。该项目属合资性质，投产后每年通过自行裂解石脑油生产乙烯８０万吨。如果所需石脑油都从外国进口，按生产１吨乙烯需２．５吨石脑油计算，该项目每年需进口石脑油２００万吨，多占用消费税资金达５．５４亿元，这笔费用对企业正常经营的影响显而易见。“免征消费税可以理解为国家鼓励进口石脑油。同时，生产企业直接对外销售的石脑油全额征收消费税的规定可以限制石脑油出口，这对缓解目前的‘油荒’有明显的作用。”黄先强说，从之前国家下调石脑油进口关税及这次直接免征进口消费税来看，这一系列措施是国家为石脑油需求缺口的出现而作出的反应，也是稳定国内成品油供应的一个新途径。采访中，记者发现，企业对出口石脑油全额征收消费税的反应更为直接。厦门市蓝星商贸有限公司日前已经停止了原有的石脑油出口业务，徐光辉表示，国内石脑油价格上涨，出口成本增加，风险随之增大，对石脑油实行全额征收消费税后，企业出口利润缩水７成以上，因此公司将主营业务转到手机、摩托车上。黄先强表示，随着石脑油消费税“宽进严出”政策的贯彻落实，国内石脑油供需关系有望得到一定的扭转，从而对石脑油价格起到了很好的平抑作用。同时，国家从生产环节和进口环节支持乙烯产业发展，将给乙烯产业带来发展良机。炼化加工一体化优势显现就在众多企业对《办法》的出台感到兴奋的同时，位于乙烯产业链条末端的加工企业却要沉默许多。福建闽侯县再生聚乙烯颗粒厂负责人江学敢翻了几遍《办法》，却找不出对自己企业有益的规定。他说：“我们厂主要做乙烯的深加工，但按照相关规定，只有生产企业自产用于本企业连续生产乙烯、芳烃类产品的石脑油，以及销售给乙烯、芳烃类产品生产企业作为原料的石脑油，才分别给予石脑油生产企业和销售企业免征消费税的优待。所以，我们是不能享受这个优惠的。”江学敢表示，如果向产业上游挺进，所需资金对自己来说将是一个天文数字，只能小打小闹了。这样的结果，在黄先强看来却再正常不过了。他告诉记者，乙烯是石油化工行业的龙头，根据国家发改委早前关于石化行业的指导方针，基地化、一体化、园区化是乙烯工业发展的基本思路。他说：“发展乙烯工业，必须发挥炼化加工一体化的优势。比如，在建的福建省炼油乙烯一体化项目，企业自行生产石脑油用于乙烯生产，有利于降低成本、提高整体效益。”黄先强认为，从实际情况来看，大型炼油加工一体化企业是这次新规出台获益最多的。而脱离了炼油环节的企业，在整体竞争力上无疑大打折扣，也没有享受到税收优惠，《办法》扶持炼油加工一体化的意图显而易见。”福州大学化学化工学院硕士生导师李学来指出，炼化加工一体化可产生巨大的协同效益，提高联合企业２个～５个百分点的投资回报率。同时，炼化加工一体化还可以产生巨大的成本优势，能有效缓解因为石脑油供应短缺和价格高企带来的压力。他说：“以福建炼油加工一体化项目为例，利用一体化优势，每生产１吨乙烯，就可以节省加工费用２５０元，该项目年产乙烯８０万吨，也就是说，每年可以节约２亿元生产成本。同时，设施共享降低了相当于投资额１５％的存储和装运成本，以该项目３６０亿元的投资额计算，仅此一项就可节省资金５４亿元。另外，炼化一体化可提供稳定的原料供应来源和副产物出路。”按照行业规律，乙烯对下游产品开发具有１∶５的拉动效应，这就意味着，福建炼油加工一体化项目近３６０亿元的投资，将产生１８００亿元的产值。与此同时，《办法》出台也给稳定国内成品油市场提供了新途径。李学来告诉记者，由于乙烯缺口巨大，而石脑油不能满足乙烯生产的需要，部分精炼、裂化石油和汽油被用于乙烯生产，常见的有抗暴震效果差的直馏汽油，这也给原本就供应紧张的成品油供应带来很大的压力。此时，加大石脑油进口，无疑是缓解这一状况的有效途径之一。在《办法》出台之前，财政部于２００７年１２月２６日发布通知，自２００８年１月１日起，将石脑油进口税从６％下调至１％，此番又免征进口石脑油的消费税，可以极大刺激石脑油进口，填补乙烯生产的原料缺口，从而减少用于乙烯生产的石油、汽油使用量，进而保证成品油的供应，对当前的能源短缺起到一定的缓解作用。（责任编辑：佟菲）