事件：恒瑞医药（６００２７６）公告称，公司拟收购连云港华晨医药有限公司股权，其中公司收购华晨公司９０％的股权，收购价格为２０６６．４０万元；公司控股子公司恒瑞销售公司收购华晨公司１０％的股权，收购价格为２２９．６０万元。点评：恒瑞医药收购股东资产，部分解决关联交易。此次收购实际为上市公司向第一和第三大股东购买资产，收购价相对净资产溢价１２％，考虑到华晨公司销售网络的价值，收购价格合理。公司试水ＯＴＣ业务，拓宽主营范围。此次收购公司将获得华晨公司近２００人的专业销售队伍和其在全国设立的３０多个销售网点，公司将以此为平台，试水ＯＴＣ业务。由于尚缺乏ＯＴＣ药物经营经验，公司暂时不会有太大的投入，预计２００８年广告投入在两、三千万元左右。公司将以贝莱、吉佰芙为ＯＴＣ主导产品。从产品所处的市场环境来看，品牌产品仍能有较高的销售额和市场份额，但整体竞争较为激烈。基于此，我们认为短期内ＯＴＣ业务对利润的贡献不会太大，长期效应需要进一步跟踪。（长江证券　严鹏）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）