每经记者　崔丹今年入汛以来，我国西南东部、华南、江南、浙闽沿海先后出现暴雨天气，深圳更是经历了百年难遇的特大暴雨。截至６月１５日１２时，全国受灾人口３８５６万人，因灾死亡和失踪２００多人，倒塌房屋超过１２万间，直接经济损失高达２６０亿元。此次洪水灾情来势凶猛，当洪水退去后，灾区的疫情控制肯定是重中之重。医药板块也因此有望成为游资炒作的对象。昨日，大盘疲弱震荡，华北制药（６００８１２，收盘价７．２９元）、Ｓ哈药（６００６６４，收盘１０．６元）等医药股却表现不俗；医药板块表现出了较好的抗跌性。一位市场人士告诉　《每日经济新闻》，最近洪水灾情出现后，虽然目前还没有出现疫情报告，但是洪水过后医药用量增大是毋庸置疑的，因此，不排除有游资想借机爆炒一把医药股的可能性。此次洪水爆发是否会真的拉动医药需求呢？《每日经济新闻》为此采访了几家券商医药行业的分析师。这几位分析师向《每日经济新闻》表达了一致的观点：目前灾区还没有出现疫情，即使出现也能得到有效的控制，因此这次洪灾对医药板块影响十分小。其中一位分析师表示，华北制药的上涨和它目前的股价接近前期基金建仓价位有关，而Ｓ哈药的上涨则和它的未股改概念有关。该分析师告诉记者，要警惕有些资金借机炒作医药股，这样的现象在前期汶川大地震就出现过。在汶川大地震后的第二天，灾后重建概念就开始被炒作起来，医药板块全面上涨，如华北制药５月１３日涨停，５月１４日大涨６．２２％，最高上涨到１０．７０元；但随后就开始不断下跌，截至昨日收盘价为７．２９元，按最高股价计算已经下跌了３１．８７％。无独有偶，鲁抗医药在５月１３日也是以涨停报收，５月１４日上涨５．４８％，当日最高股价７．９８元，随后股价一路下挫，昨日收于４．８３元，股价已接近腰斩！分析人士告诉记者，对医药类上市公司而言，应关注具备实质性利好的公司，比如可以关注高增长、低估值的医药公司，这样的公司才有望持续走高。同时，他特别提醒投资者必须当心追逐概念炒作的风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）