来源：东方网－文汇报　作者：　刘铮　周英峰国家统计局顾问、原局长李德水１７日发表文章，指出当前股市行情大幅下跌是暂时现象，中国经济基本面总体看好，股市完全可以实现稳定健康发展。李德水在国家统计局网站上发表的这篇署名文章指出，今年股市行情的回落在很大程度上是市场自我调节、自然回归的结果。去年１０月中旬上证综合指数达到６１２４点，市盈率达５０倍，而当时国际平均市盈率仅２０倍左右。今年市场行情出现适度回落有其必然性。李德水认为，美国次贷危机对我国股市直接影响并不是很大；越南经济的形势变化也不足以影响我国股市；我国证券市场监管体系更加完善成熟，基本完成了上市公司股权分置改革，上市公司质量明显提高，可供入市的资金十分充足。李德水指出，面对国际经济环境出现的一些变化和国内接二连三自然灾害的冲击，不少人对今年我国经济发展的趋势心存忧虑。这种忧虑可以理解，但更应看到，我国经济运行的列车正以巨大的惯性快速前进。“从总体上看，我国经济的基本面是好的。”李德水指出，无论投资还是消费，扩大内需的空间还很大。１至５月的各项主要经济指标说明，经济运行仍然表现出平稳快速增长的良好态势。我国经济不单是今年而且在今后一个时期继续保持平稳快速发展是完全可能的。李德水指出，在我国经济基本面总体看好、阳光灿烂的情况下，股市行情却大幅下跌、阴雨绵绵，这明显有悖于“晴雨表”原理，只能是暂时现象。前几天股市低迷确实受到美欧日及周边国家股市震荡的影响，但决不意味着我国股市反弹乏力。“中国股市是不会辜负成熟的投资者的。”李德水在文章结束时说。刘铮　周英峰（责任编辑：钟慧）