昨日，贵州茅台大跌６．２６％，创下本轮调整跌幅新高张志斌作为目前两市硕果仅存的百元股和市场的价值投资标杆，贵州茅台（６００５１９．ＳＨ）昨日高达６．２６％的跌幅成为市场关注的焦点之一，而昨日的跌幅也是贵州茅台自２３０．５５元的历史高位回调以来最大的单日跌幅。自今年１月１５日贵州茅台创出２３０．５５元的历史高位以来，其股价已累计调整了９５．６５元，跌幅达４１．４９％，同期上证指数的跌幅为４９．８６％。一直以来，贵州茅台都是标榜价值投资的基金重仓股，最高时基金整体持有贵州茅台流通股的比例达到其总流通股本的近６０％。不过，随着股指的不断下跌，“抱团取暖”的基金也开始出现松动。数据显示，２００７年底时基金总体持有贵州茅台约２４０７７．２０万股，占公司实际流通股本比例达到５９．０２％；到了２００８年一季度末，基金总体持有贵州茅台已降至１９７６１．５７万股，占公司实际流通股本比例降至４８．４４％。尽管基金在不断减持，但贵州茅台的股价此前还是相当抗跌，不过随着“印花税缺口”的完全回补，贵州茅台６月以来的跌幅明显加快，其股价已经从５月底的１６８．１４元下跌了１９．７７％，昨日仅报收１３４．９０元。大智慧Ｔｏｐｖｉｅｗｓ数据显示，进入６月以来，先后有基金５９３、５９７、５８３、６７０、６１４等数家基金的多个席位不断抛售贵州茅台；与此同时，基金６２６、６０９、６０２、６４９、６６６、６６９旗下的席位则成为主要的买入者。截至６月１９日的数据显示，机构资金１日净流入贵州茅台４５５７万元、５日净流入２５２４万元、２０日净流入４０６４４万元。尽管机构资金仍呈现净流入状态，但流入速度已明显减慢。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）