上午两市大盘继续下降趋势，低开低走单边震荡向下，沪指３０００点政策底失而复得，深成指再创今年新低点１０３４４．６０点，成交量同比微减，午后，在中石化、中石油为首的权重股的调整带动下，股指重心有再度下移之势，抢反弹的时间尚不成熟，预计后市股指仍将继续探底之路，操作上仍以采取防御措施为主。盘面仍是大片青绿，个股重挫之后，元气尽失，短期内恢复力度有限。西藏天路（６００３２６）、大庆华科（０００９８５）、广州冷机（０００８９３）、兰州黄河（０００９２９）四只个股逆市涨停，涨幅在５％以上的个股近三十只，跌停个股近有不足１０只，较昨日泥沙俱下的惨烈景象有所好转。板块看，只有煤炭逆市上扬，涨幅在１％以上，农业、券商微跌，化工、钢铁、酿酒、３Ｇ、软件开发等板块相对抗跌，有色、军工、节能环保、地产、航空等板块跌幅均超过了３．５％，是做空资金的主打品种。紧缩货币政策的负面效应显露，宏观经济增速减缓，控制物价上涨、抑制通货膨胀依的目标短期内难改，投资者期盼已久的救市政策终归落空，二级市资金体系的持续性流出，将不断增加系统性风险，因此，操作上仍以轻仓观望为主。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。