⊙本报记者　陈其珏为了抵消能源及烃类原料成本的持续上涨，陶氏化学公司本周宣布，将于７月份进一步提高产品价格，最高涨幅将不超过２５％。此外，受欧美经济低迷影响，陶氏化学还对部分工厂实行停产或降低产量。据悉，公司还将从８月１日起，在北美地区对于购买化学品、烃类原料和塑料产品的客户收取货运附加费。该公司目前采取的是“销售方承担运费”的模式。而８月１日，该公司通过货车运输的每批货物将收取３００美元的货运附加费，对通过铁路运输的每批货物收取６００美元的货运附加费。今年晚些时候，陶氏公司还将根据实际情况在世界其他地区收取货运附加费。另外，陶氏化学公司计划继续对部分工厂实行暂停生产或降低产量。陶氏已将其在全球的环氧乙烷的生产减少了２５％，在北美地区暂停３０％的丙烯酸生产。公司还将暂停欧洲地区４０％的苯乙烯生产，并已将欧洲地区的聚苯乙烯生产减少了１５％。陶氏采取这些措施的原因是美国和欧洲经济低迷，以及近期烃类原料成本猛增。鉴于北美汽车销售的大幅下滑，陶氏化学公司汽车事业部宣布了一系列降低成本的措施，其中包括设施、人员和外部支出。此外，公司正在剥离其密封剂业务，并关闭三个生产部门从而将工厂合并。本月初，公司宣布暂停三个陶氏乳胶聚合物工厂生产的计划，这三个工厂的产量占公司在北美产量的２５％，在欧洲产量的１０％。这些减产与房地产和消费品市场的不景气以及成本上升有着直接的关系。对此，陶氏化学公司董事长兼ＣＥＯ利伟诚（ＡｎｄｒｅｗＮ．Ｌｉｖｅｒｉｓ）表示，随着全球石油、天然气和烃类衍生物成本的持续攀高，陶氏采取这些措施“是不受欢迎的，但也是完全不可避免的”。“我们于５月２８日宣布的涨价措施起到了一定作用，但不足以抵消我们现在所要承担的额外成本。２００８年上半年，我们的原材料和能源成本与去年同期相比涨幅超过４０％。甚至自我们上次宣布涨价以来，烃类成本还在持续上升，且这种趋势还没有改变的迹象。”他还表示，“陶氏化学公司必须通过提高价格和降低部分生产设施的运营成本，来恢复公司的业务利润。”“我们正在尽最大的努力从各个方面来应对这一问题。从１９９５年至２００５年，陶氏化学公司已将能源效率提高了２２％，我们的目标是到２０１５年将能源效率再提高２５％。公司正在大幅度削减成本。我们围绕可替代能源和可替代原材料正在做大量的工作。我们正在实施从中长期彻底解决此问题的战略，并取得了巨大进展。但在过去几个月里成本的大幅度提高迫使公司采取进一步的措施来维持利润。”利伟诚说。　（来源：上海证券报）（责任编辑：贾海滨）