米华“还没有谈具体股权比例，但是潮汕机场建成后，现在的汕头机场将搬迁过去。”广东省机场管理集团（下称“机场集团”）副总裁陈晓宁昨天在接受《第一财经日报》采访时表示。６月１７日，该集团就规划兴建总投资约３７亿元的潮汕机场，与战略投资者ＧＥ商业航空服务有限责任公司（下称“ＧＥ航空”）签署了合作意向书。根据合作意向书，双方将建立合资公司，投资管理新的揭阳潮汕机场，并为现在的汕头机场提供管理帮助。目前新机场的飞行区和航站楼及配套设施工程的初步设计已完成，正在进行征地拆迁工作，下半年将破土动工，预期２０１５年实现旅客吞吐量５００万人次，２０２０年８００万人次。按照机场集团的规划，未来在把广州白云国际机场建成亚太地区复合型大型航空枢纽的同时，将带动集团旗下汕头、湛江和梅县等小机场的共同发展。其中，为实现汕头机场　“粤东地区重要的干线机场”的战略目标，集团规划建设新的揭阳潮汕机场代替现在的汕头机场。现在的汕头机场已开通国内外航线２０多条，年旅客吞吐量１００多万人次。据机场集团相关人士介绍，潮汕人善于经商在国内外都很有名，更被称为“中国的犹太人”，估计出外的潮汕人有千万，因此交通需求比较旺盛。陈晓宁说，集团引进ＧＥ航空，不仅是要引进资金，更重要的是引进其先进的管理经验和质量体系，ＧＥ在全球投资有多个机场。据悉，ＧＥ在航空业界以其飞机发动机产品知名，此外ＧＥ航空即ＧＥＣＡＳ亦是全球三大飞机租赁公司之一。陈晓宁最后表示，集团未来不排除考虑为旗下机场引进其他战略投资者。（责任编辑：贾海滨）