１７日，中国铁建（６０１１８６）公布，１－５月新签合同额累计人民币１０９６．２１亿元（不含房地产开发业务），为年计划新签合同额人民币２５００亿元的４０．８４％，与去年同期相比增长１５２．３１％。其中，新签国内订单８４３．６３亿元，约占新签合同总额的７６．９６％；新签海外订单２５２．５８亿元，约占新签合同总额的２３．０４％；新签国内铁路工程订单５０８．０６亿元，约占新签合同总额的４６．３４％。海通证券建筑建材行业分析师江孔亮向新民网记者表示，中国铁建前五个月的订单快速增长，预计全年完成２５００亿元的新增订单没有问题，虽然比２００７年新增订单２８７０亿元略有减少，但仍看好其发展前景，特别是其整体毛利率有望小幅提升，加上管理费用率下降，利润增长有望高于收入增长。江孔亮认为，２００８年中国铁建净利润增长快于收入增长的主要原因是，所得税率的下降和收入结构的变化（源于较高毛利率的房地产和大型养路机械设备的贡献）。中国铁建称，６月以来，中国铁建及所属子公司又中标多个项目。其中合同额比较大的有，２日，２４．０２亿元中标云南省昆明市主城东南二环快速系统改扩建工程建设－移交（ＢＴ）项目第二标段。１１日，１０．１１亿元中标新建向塘至莆田铁路工程南昌枢纽、永泰至莆田段施工总价承包工程ＸＰＪＸ－１标段；１５．１６亿元中标新建向塘至莆田铁路工程南昌枢纽、永泰至莆田段施工总价承包工程的ＸＰＦＪ－１０标段；１０．８１亿元中标新建向塘至莆田铁路工程南昌枢纽、永泰至莆田段施工总价承包工程的ＸＰＦＪ－１１标段。（责任编辑：黄珂）