基于葡萄酒行业良好的成长性，以及张裕Ａ的行业龙头独特地位，第一创业分析师认为公司具有长期投资价值，预计公司２００８？２０１０年ＥＰＳ分别为１．７３、２．１５和２．６０元，给予其“买入”的投资评级。国内需求强劲，拉动葡萄酒行业快速增长。根据ＶＩＮＥＸＰＯ／ＩＷＳＲ　预测，２００６？２０１０年间，我国葡萄酒消费年增长率达到１３％。第一创业分析师认为，２００７？２０１１年国内葡萄酒行业销售收入将维持１５％左右的复合增长率，届时国内葡萄酒行业销售收入将达到２６０亿元。目前公司已在产、供、销各环节占据优势。公司原料供应充足，已通过自营等多种方式建立葡萄基地约９万亩，随着宁夏３万亩葡萄基地建成，公司未来原料基地将达到约１１．５万亩，位于行业公司前列。生产方面，公司已经依原料基地完成布局，高中低端产品结构合理，中高端产品占比达到４７．４２％，未来公司产品结构将进一步优化，酒庄酒得到大力发展。销售方面，公司自建三级营销体系，在全国以３８家销售分公司下辖３５０家经销处，１４００多名销售人员负责维护全国３９００多名经销商，通过自建渠道，公司加强了对零售终端的控制，确保公司同经销商的议价能力。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）