每经记者　熊国志吉利汽车（００１７５，ＨＫ）主席李书福终于可以全面掌控该企业，该公司的联营公司协议于６月１８日获中国商务部批文。公司将以总代价约１６．１１亿港元收购五家联营公司各４４．１９％股权，其持股将增至９１％。这表明，吉利汽车核心整车业务的控制权已掌控到李书福手中。此前，尽管吉利汽车的利润主要来自于几大联营企业，但却不拥有这些汽车联营公司的控制权。吉利发言人表示，收购反映管理层致力于改善及重组结构，以提升整体透明度，并最终成为吉利集团所有汽车相关业务的最终控股公司。根据２００７年业绩报告，公司去年共出售吉利及华普轿车１８１５１７台，增长１０％，仅占中国内地市场份额的４％左右。由于国内竞争激烈，吉利产品零售价下降５％～１０％。分析人士表示，此次收购完成后，吉利集团实际实现了整体上市，而其它资产如吉利兰州等也可能在不久后注入上市公司。据悉，吉利将致力于扩大出口，以抵消本地销售不理想的影响。而自２００８年起，总价值达１５亿美元的吉利系列汽车拟销往俄罗斯。来自中国汽车工业协会的统计显示，在乘用车销量普遍环比大幅度下降的４月，吉利汽车仍保持良好的销售势头，月销售２．１万辆，截至４月底，吉利汽车今年累计销量近９万辆。（责任编辑：贾海滨）