重点应对环境社会挑战的机制创新记者单羽青６月２５日北京报道　来自世界银行６月２５日的消息称，该行执行董事会２４日批准了四个新的中国贷款项目，使得世行２００８财年（２００７年６月３０日－２００８年６月３０日）给中国提供的项目贷款总额达到１５．１３亿美元。这些贷款的重点放在应对环境社会挑战的机制创新上。这四个项目包括世行提供贷款５０００万美元的农村卫生项目、贷款５０００万美元的农民工培训与就业项目、贷款１．５亿美元的西安可持续城市交通项目，以及贷款３亿美元的石郑铁路项目。“新项目是世界银行帮助中国应对环境和社会挑战的极好的例子，这些项目都将开展新模式或者新技术的试点，一旦获得成功，就可以加以推广，对提高生活质量和促进可持续发展做出大的贡献。”世界银行中国局局长杜大伟说。据悉，２００８财年中国仍然是世界银行最大的借款国之一，本财年批准的世行对华贷款项目主要通过改善公共交通系统，扩大城市污水处理和污染控制，提高能效，帮助中国应对环境挑战。世行表示，中国多年来很好地利用了世行贷款项目来学习国际经验和最佳做法，首先进行新理念和新模式的试点，然后加以推广和扩大规模。四川汶川地震后，世界银行向中国提供了１５０万美元赠款，为重建工作提供技术援助。此外，还组织了一批世界各国具有灾后重建经验的国际专家，通过一次研讨会与中国负责重建规划的部门分享国际经验。（责任编辑：孙琛）