来源：中国证券报记者５日从财政部获悉，财政部日前发布了关于金融企业财政资金实行国库集中支付的通知，明确规定自２００８年６月１日起，财政部拨付有关金融企业的一般预算内资金和政府性基金，实行国库集中支付。财政部有关负责人表示，此举是根据《财政部关于财政拨付中央企业资金实行国库集中支付有关事项的通知》等有关规定，旨在进一步扩大国库集中支付改革实施范围，完善国家预算管理。财政部表示，金融企业财政资金实行国库集中支付，具体操作将由财政部根据有关企业申请，采取财政直接支付方式，将资金支付到企业基本存款账户。近年来我国一直在加快实施中央、省、市（地）级国库集中支付改革，这一改革旨在改变我国财政资金拨付方式，变改革前的“层层拨付”为改革后的“资金直达”，使得财政资金拨付速度大为提高。财政部有关负责人表示，通过建立国库单一账户体系，实行财政直接支付或财政授权支付方式，财政资金支出直接支付给商品和劳务供应者或用款单位，财政资金支付由“中转”变为“直达”，取消了拨付的中间环节。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）