证监会发审委昨日公告，将于６月３０日审核光大证券股份有限公司和中国南车股份有限公司首发申请。光大证券此次拟发行不超过５．２亿股，南车股份此次拟发行不超过３０亿股Ａ股。证监会发审委昨日公告，将于６月３０日审核　光大证券股份有限公司和中国南车股份有限公司首发申请。光大证券此次拟发行不超过５．２亿股，不超过发行后总股本的１５．２１％，截至２００７年底，发行前每股净资产为３．４５元。公司业务范围涉及目前国内证券公司的所有主要领域，２００７年在创新类券商中净利润排名第十，净资本水平排名第八。公司首批获得Ａ类证券公司资格，第一批获准开展集合资产管理业务和创设权证业务。南车股份此次拟发行不超过３０亿股Ａ股，占本次Ａ股发行后总股本的比例不超过３０％，占Ａ股和后续可能的Ｈ股发行后（未考虑超额配售选择权的执行）总股本的比例不超过２５％。截至２００７年底，发行前每股净资产０．６２元。公司是全球最大轨道交通装备制造商和解决方案供应商之一，拥有中国最大的电力机车研发制造基地和全球技术领先的高速动车组研发制造基地，国内机车、客车等所有市场占有率均超过或接近５０％。南车股份预披露文件还显示，正在计划发行Ｈ股，Ｈ股发行不超过２０亿股，占Ａ股和Ｈ股发行完成后股本总额的１６．６７％（假设Ａ股发行３０亿股且尚未行使Ｈ股超额配售选择权）。Ｈ股发行后，如果全额行使超额配售选择权，最终将发行不超过２３亿股Ｈ股，占发行完成后股本总额的１８．７０％。公司Ｈ股发行的定价将不低于公司Ａ股的发行价格。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）