机构：重庆东金环境保护部周四向媒体发布２００８年“六？五”世界环境日中国主题－－“绿色奥运与环境友好型社会”及主题标识，要求各地围绕中国主题，以宣传“办绿色奥运，促节能减排，倡导生态文明，建设环境友好型社会”为重点，动员全社会力量参与环境保护，掀起一次环境宣传热潮。为了迎接奥运，北京市还要求在奥运到来之前全市的污水处理率达到９０％。首创股份（６００００８）作为目前中国最大的水处理企业，占领了北京市污水处理大部分领域，具有正宗的奥运＋环保概念，受益于国家政策的扶持，是“绿色奥运”的最大受益者。首创股份（６００００８）：公司发展方向定位于中国水务市场，专注于城市供水和污水处理两大领域，主要业务涵盖城市自来水生产、供水、排水等各个生产和供给领域，公司经过五年的发展，已经在北京、深圳、马鞍山、余姚、青岛等城市进行了水务投资，目前已初步完成了对国内重点城市的战略布局，参股控股的水务项目遍及国内８个省区和１３个城市，服务人口超过１５００万，发展潜力相当可观。作为国内污水处理领域的龙头，公司控股的京城水务公司污水处理能力１２０万吨，占北京市目前总处理能力的近８０％，是目前国内污水处理能力最大的公司。随着奥运会的到来，公司产能利用率将会维持较高比率，并为公司带来较大利润增长。北京是一个水资源短缺的城市，资源缺乏必然导致了价格的上升。北京市１４年间共经历了９次水价上调，最近一次加价后的自来水价格为每吨３．７元，其中水费（１．７元／吨）、水资源费（１．１元／吨）以及污水处理费（０．９元／吨）。但从总体趋势上看，未来水价的上涨仍将是必然的。因为水现在越来越金贵，已经成为了战略资源。除此以外，公司还全资拥有京通快速路３０年的收费经营权，和一家北京四星级酒店－新大都饭店。因奥运原因，我们预期公司的酒店与公路业务在０８年将会有一个爆发式的增长，公司整体业绩也将会有较大幅度的提升。二级市场上，该股今年以来持续下跌６０％，随后于去年５３０低点处止跌企稳，大双底形态完成筑底。股价近期在低位反复震荡整理后，蓄势较为充分，后市有望展开一轮大级别的反弹行情，可积极关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。