本报讯　近日，亚宝药业（６００３５１）２００７年度股东大会召开。会议由任武贤董事长主持，总经理许振江、董秘任蓬勃、财务总监张晓军出席本次股东大会，会议各项议案均获通过。任武贤董事长认为，近几年公司完成了五大生产基地的建设，构建了完善的营销网络和渠道，提高了亚宝品牌的市场知名度。随着我国医疗制度的改革和医药市场的发展，必将为亚宝药业带来更大的发展机遇和发展空间。董秘任蓬勃在代表董事会做报告中提到：前期公开增发的完成，将为公司的发展提供资金支持，募集资金项目的投入将为公司实现发展计划提供实际的推动和支撑作用。今后，公司将完善公司法人治理结构建设，在公司以推行“首问责任制”为突破口，通过“战略、品牌、文化、管理、财务”的“五个统一”，强化企业管理。强化危机管理，提高企业危机应变能力，加强与新闻媒体的沟通与交流。促进企业文化建设，提高企业凝聚力。加强投资者关系管理，为投资者提供一个真实的上市公司。财务总监张晓军也向记者透露，公司前期投资的项目现在都开始盈利，包括太原制药和四川亚宝光泰两个亏损子公司，这对公司以后的发展会贡献很大。公司中期业绩预增５０％，从这个月的情况看相对还是比较保守的。有机构认为，增发将对公司未来几年的业绩增长起到非常大的作用，同时也提升公司整体的盈利能力。（陈慕鸿　王娜）（责任编辑：孙琛）