日前，由加中贸易理事会举办的“中国资本市场论坛”在加拿大金融中心？？？多伦多举行，中国证监会研究中心主任祁斌（祁斌新闻，祁斌说吧）向大会做了题为《中国资本市场的改革与发展》的主题演讲，并用“资本市场改变了中国，中国影响了世界”总结了中国资本市场的发展。祁斌在会上表示，作为全球最大的新兴股市？？？中国股市为经济发展做出了重要贡献。首先，股票市场为发现和重估中国企业的价值提供了可能，并促进了公司治理的根本性改善。其次，上市公司已经成为中国经济体系的重要组成部分。第三，资本市场促进了中国金融体系的改革。第四，股市为国民提供了分享经济发展成果的渠道。第五，资本市场为保险公司和社保基金提供了多元化的投资工具，间接支持了社保体系的发展。第六，资本市场促进了法律和会计制度的完善。祁斌进一步表示，中国资本市场在面临机遇的同时，也面临着巨大挑战。首先是资本市场的规模需要进一步扩大，结构需要进一步优化，主要是债券市场需要加快发展。其次，市场效率需要提升。第三，上市公司竞争力、公司治理以及外部约束机制有待完善。第四，证券公司竞争力需要提高。第五，投资者结构不平衡，２００７年末个人投资者占比仍高达５１．３％，机构投资者队伍需要壮大。第六，法律环境、市场诚信、监管及执行效率都有待改进。祁斌还指出，过去２５年来，发达国家股市市值在ＧＤＰ中的占比远远超过发展中国家，成为促进经济发展的重要途径，这表明具有巨大发展潜力的中国资本市场会成为促进经济发展的重要力量。对于未来中国资本市场发展蓝图，祁斌表示，到２０２０年，中国资本市场将成为一个法律和监管体系健全，公平、透明和高效的市场，市场的广度和深度显著提高，拥有国际级的投资银行和资产管理公司，在经济和社会进步中发挥更大作用，成为和谐社会建设的动力来源。（责任编辑：马丁）