据中国机械工业联合会统计数据显示，机械产品对外贸易继续保持两位数高增长，特别是工程机械同比增幅超过５０％，再加上灾后重建因素，工程机械板块有望受资金关注。工程机械行业处于景气周期。１至４月机械工业生产销售继续呈稳步增长，全行业完成工业总产值２６８７１．３９亿元，同比增长２９．０３％，增速比上月提高０．２２个百分点。国内工程机械行业出口增长也较快，２００２至２００７年的年复合增长率达到６４％。灾后重建拉动工程机械需求。最近国家和四川省政府对震灾后重建工作做出了一系列规划和安排。我们认为无论细节如何讨论，顺序如何更改，灾后重建都必须是先破后立，即先拆除倒塌建筑物、清理废墟、处置废物，然后是大规模重新规划建设房屋、公路、桥梁和其他公共设施。这当中工程机械都将发挥至关重要的作用。在救援和破的阶段，主要用到的设备是挖掘机、推土机、装载机、重型卡车和各种起重机。在立的阶段，除上述的装载机、挖掘机、起重机外，还需要压路机、搅拌机、桩工设备等。工程机械行业有望受益于中国经济的继续高速增长，灾后重建会给相关上市公司带来增量效益。我们建议重点关注中联重科、三一重工、山河智能。（德邦证券　张海东）（责任编辑：钟慧）