据新华社电　目前，越南通货膨胀居高不下、越南盾大幅贬值等因素给在越外资企业，尤其是以越南内地市场为主的外资企业带来较大冲击。在越的中资公司纷纷表示，目前它们正在调整对越投资经营战略应对危机。力帆－越南摩托车联营公司总经理助理吕疆昨日说：“对于当前越南面临的经济困难，力帆集团不会暂停对越投资计划，而是将结合当地市场的实际情况积极调整战略。吕疆指出，越南市场是力帆集团最重要的海外市场之一。针对越南政府当前出台的一系列关于提高关税等新政策，包括力帆集团在内的各外资企业纷纷启动了战略调整方案，以谋求在越南市场的更大发展。通胀居高不下、汇市剧烈波动给在越外资企业带来较大冲击。越南中国商会会长杨真日前指出，在越南紧缩银根的情况下，中资企业必须降低成本，这样才能走出目前暂时的困难，寻求长远发展。越南盾的贬值对以出口为目标的在越中资企业影响并不大。在国际和中国产业转移的大背景下，到越投资的部分企业是为利用越南诸多优势发展出口贸易，越盾贬值将增强这些企业产品的国际竞争力并扩大市场空间。越南经济学家和金融专家一致认为，越南目前的困难是暂时的，而且对于那些具有战略眼光的企业家们来说，可能蕴藏着更大的商机。（责任编辑：贾海滨）