证监会学习贯彻团十六大精神尚福林指出，当前推进资本市场稳定健康发展任务十分繁重本报记者　谢闻麒　北京报道中国证监会昨日召开学习贯彻共青团十六大会议精神视频大会，证监会党委书记、主席尚福林给全系统团员青年发来寄语。尚福林指出，当前推进资本市场稳定健康发展任务十分繁重，广大团员青年一要坚定跟党走的信念，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持科学发展观，坚定信心，开拓进取，自觉投身于资本市场改革发展的伟大实践之中；二要勤奋学习，增强本领，提高专业素质，增强监管工作本领；三要立足本职，甘于奉献，脚踏实地，勤奋工作，勇于面对监管工作中遇到的各种矛盾；四要增强创新意识和开拓意识，大胆推动业务、制度和机制创新，为资本市场稳定健康发展贡献力量。证监会党委副书记、副主席范福春提出，系统各级团组织要深刻领会党中央对新时期共青团和青年工作的要求，切实履行团组织的根本职责；全系统广大团员青年要结合实际，全神贯注地做好本职工作，为资本市场改革开放和稳定发展贡献力量。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）