受到Ａ股重挫的影响，上周Ｂ股市场也出现较大幅度下跌，但整体表现强于Ａ股，相对跌幅较小，且并未跌破前期底部，下探过程中成交逐日缩减。全周Ｂ股市场出现普跌，无一上涨。处于跌幅较小位置的股票，多数属于绩优股，而领跌的股票多为绩差股或通过重组改善业绩的股票。Ｂ股市场目前的市盈率水平为１９倍，低于Ａ股的２４倍，处于价值低估状态，而且已经和国际市场接近，但由于Ａ股走弱，Ｂ股投资者的入市信心较难恢复。上周Ａ股能否出现回升，将是决定Ｂ股走势的关键。虽然丽珠集团回购Ｂ股的利好效应归于平静，但人民币加速升值，仍促成Ｂ股表现相对抗跌。２００８年６月１３日人民币兑美元汇率中间价为６．９０１８元，已经连续两个交易日处于６．９１关口之上。尽管市场预期美联储将加息，美元兑日元等外币走高，但人民币强势依旧，抑制了Ｂ股的跌幅。著名基金评级机构理柏最新发布的２００８年５月《理柏中国基金市场透视报告》显示，今年５月ＱＦＩＩ基金平均下跌７．２９％，和国内股票基金跌幅基本相同，境外投资者对ＱＦＩＩ基金态度再度转为保守，在９只公布资产规模的ＱＦＩＩ基金中，有７只净赎回，只有２只为净申购。尽管Ｂ股市场定位偏低，但系统性风险犹存，境外投资者态度仍较为谨慎。境外主要股市呈现下跌走势。美股方面，周初由于前一周累计跌幅过大，出现止跌回升，油价一度回落，又推动升势，但很快油价开始大涨，加上银行股传出利空和美联储报告显示经济持续疲弱，又造成美股大跌。临近周末，由于５月份销售数据强劲和个别购并案促成止跌回稳。港股走势则更弱，受到美股和内地股市跌势的双重影响，在全周四个交易日持续下跌，失守２３０００点。从技术上看，周五上证Ｂ指日Ｋ线收出长阴，受到短期均线压力。均线系统处于空头排列发散的状态，跌势严重。摆动指标上看，上证Ｂ指在空方强势区下探，空方力量增强，但临近严重超卖区，下跌空间有限。深证Ｂ指也收出长阴线，受到５日均线压力，将考验前期底部支撑。均线系统由交汇状态转为空头排列，形态已经转淡。摆动指标显示，深市Ｂ股接近严重超卖区，短期存在反弹的要求。Ｂ股市场表现相对抗跌，缘于自身市场定位偏低，内在投资价值发挥作用，但由于人气清淡，缺乏主动性的买盘承接。不过，在人民币不断加速升值的背景下，Ｂ股市场的利好效应将会体现。预计本周Ｂ股整体将出现反弹，但回升幅度仍要寄望于成交的有效放大。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）