中国证监会新闻发言人昨天表示，中国证监会将全面开展证券业和资本市场对外开放评估，继续完善有关对外开放政策，积极稳妥地推进证券业和资本市场对外开放。发言人指出，今后一个时期，将继续按照“循序渐进、安全可控、竞争合作、互利共赢”的基本原则，以积极务实的态度，适时适度地扩大证券业和资本市场对外开放。去年以来，全球金融市场持续动荡，主要股票市场出现较大波动，不少大型跨国金融机构遭受巨额损失，全球经济增长放缓。同时，国内资本市场的基础性制度建设还有待完善，证券经营机构整体实力还比较弱小，市场快速发展又提出了一系列新的挑战和要求。鉴于此，发言人强调，我国将密切关注全球经济和国际金融市场的变化及国内外资本市场的联系，深入分析评估各项对外开放政策的实施效果、风险隐患、利弊得失和外部环境，在此基础上进一步完善对外开放政策，逐步提高我国证券业和资本市场的国际竞争力和抗风险能力，促进我国资本市场稳定健康发展。发言人指出，整体看，我国资本市场对外开放时间虽然不长，但开放度已达到较高水平，与现阶段我国证券业发展状况及资本市场成熟度是基本相适应的。本次证券业和资本市场对外开放评估结束后，中国证监会将根据评估结果研究提出我国证券业和资本市场对外开放的中长期战略规划和进一步对外开放的政策建议。（责任编辑：佟菲）