来源：中国证券网．上海证券报招商证券研究报告认为：奥运前市场将维持大箱体运动３０００点到３２００点区域为前期的政策利好密集区，是较强心理支撑区域。悲观的情况是回补缺口后形成一波恐慌杀跌盘，沪市在３０００点附近形成大双底形态。短期从政策和心理面分析，这种可能性较小。近期回调并未破坏上升旗型整理形态，我们维持现阶段上证指数在３３００－３６００点波动，未来Ｃ浪目标在４０００～４２００点，核心区域３３００－３８００点区间震荡整理的走势判断。近期行情在“灾后重建”主题上发掘了水泥、医药、地域相关个股，电信重组使３Ｇ概念股再次集体飙升，仍将主导下一阶段的市场热点，随着管理层对经济的调控，某些行业将不断扩展成长的空间，股价就有投机的机会。从证券业本身的发展来看，今年有许多大的制度性措施出台，带来证券公司新的竞争格局，如融资融券、创业板的开设等，因此预计２００８年在奥运会前，大盘将围绕相关主题形成主要的投机机会。在证券市场，成长是不变的主题，因此围绕公司内生成长和外生型转型的成长，个股的机会将异彩纷呈，而对于大小非减持压力下、在宏观经济影响的背景下，沪市综指的重心，大多数投资者是不抱希望再上５０００点的，因此在下有政策底、上有估值顶的制约下，大盘将在奥运会前保持３０００～４２００点箱体运行。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）