日前，中国证监会主席尚福林在四川实地查看上市公司的受灾情况时表示，要积极支持受灾上市公司灾后重建工作，对于符合条件的企业融资和上市公司再融资，要特事特办，开辟“绿色通道”。对于受灾严重的上市公司，将积极支持其拓展融资渠道，创新融资方式，以促进其尽快恢复正常生产。开办“绿色融资通道”支持灾区重建，这既是贯彻国务院“举全国之力多渠道筹集灾后重建资金”的指示精神，也是证券市场义不容辞的历史责任。对于尚福林此次提出的关于开辟绿色通道的讲话，笔者深表支持。在当前全国人民万众一心，支持灾区人民重建家园的情况下，证券市场有必要贡献出自己的一份力量。不过，在支持四川灾区人民重建家园的同时，我们也有必要认清当前中国股市所面临的严峻形势。实际上，今年以来的中国股市，同样也面临着一场灾难：股指从６１２４点一直下跌到２９９０点，跌幅超过５０％，股票价格被腰斩，投资者损失惨重。虽然４月２０日管理层紧急出台《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》以救市，随后又把印花税率从３‰调整为１‰，但由于后续救市措施迟迟未出，尤其是《指导意见》并没有真正解决困扰中国股市的大小非问题，加上汶川大地震的影响，股市的救市行情终于宣告夭折。特别是６月１０日，在央行大幅上调存款准备金率等利空消息的打压下，股市再现暴跌走势，上证指数大跌２５７点，跌幅达７．７３％，近千只股票跌停，股指又再次逼近３０００点。在这种情况下，在开辟“绿色融资通道”时，管理层需要考虑到当前中国股市的实情，切实注意以下几个方面的问题：首先是要切实考虑股市自身的承受能力，切实维护股市的稳定。管理层在开辟“绿色融资通道”的同时，需要严格控制其他公司的融资与再融资，以避免由于其他非灾区上市公司的不规范融资与再融资行为进一步恶化中国股市的融资与再融资环境，妨碍灾区公司正常融资与再融资工作的进行。其次，基于目前股市的脆弱，灾区上市公司在再融资的时候，在选择再融资的方式时，应尽可能选择对股市影响较小的定向增发、公司债券、短期融资债券、配股等方式；尽量回避高价的公开增发。在这里，笔者尤其推崇定向增发的融资方式，不仅可以让上市公司尽快地募集到所需要的资金，而且对二级市场的冲击也较小，在灾区上市公司的再融资过程中可大力提倡。其三，开辟“绿色融资通道”不等于不要审核把关。对于灾区上市公司的再融资，管理层同样需要把好审核关。特别是上市公司的融资金额，一定要认真核实，避免相关上市公司利用“绿色通道”来狮子大开口，利用股市对灾区公司的支持行圈钱之实。而且，由于灾区重建工作需要较长的时间，所以灾区公司在资金的使用上也有轻重缓急之分，对于急需投入项目的资金，可以先批；对于并不急切的项目所需资金，可以延缓审批。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）