知情人士透露，重组后的广东钢铁集团可能于８月前挂牌，宝钢集团占股或超７０％黄树辉　匡志勇广东钢铁行业重组终于获得实质性进展，宝钢股份（６０００１９．ＳＨ）和韶钢松山（０００７１７．ＳＺ）、广钢股份（６００８９４．ＳＨ）同时发布公告称，因涉及广东钢铁行业重组事宜待披露，三家公司今天将停牌一天。宝钢占股将超过７０％《第一财经日报》从有关知情人士了解到，上海宝钢集团此次重组广东钢铁行业与此前外界流传的方案大致相若，只是在具体出资比例上有较大变动，上海宝钢集团最终所占股份将超过７０％，广东方面将韶钢集团、广钢集团打包与宝钢集团联合重组，总部注册在广州。据悉，由宝钢集团绝对控股的广东钢铁集团将于８月之前挂牌。在业务内容上，广东钢铁集团以湛江钢铁项目为载体。按照规划，该项目选址湛江东海岛，建设规模为年生产铁９２０万吨、钢１０００万吨，计划投资６９０亿元，预计２０１１年底建成投产，产品主要为中国目前需要大量进口的高档钢铁产品。有消息称，湛江钢铁项目最终规划的产能是２０００万吨，可能是国内单体钢厂中规划最大的项目。目前，广东钢铁集团挂牌各项工作都在迅速推进。广东省日前分别成立了由国资委、发改委等相关职能部门牵头的８个专项工作组，湛江钢铁项目的各项配套工程都在快速推进。据了解，宝钢入主后，除运作湛江钢铁项目之外，还将以合资公司为主体进一步兼并重组广东省内其他钢铁企业，且广东将不再另建其他大型钢铁项目。广钢和韶钢去向待定按照国家发改委的要求，宝钢重组广东钢铁企业后，广钢将淘汰全部炼铁、炼钢和轧钢落后生产能力，韶钢将进行技术改造，淘汰落后高炉和小转炉，实施结构调整和产业优化升级。受此影响，广钢股份大量主营业务面临淘汰。对于重组后广钢股份和韶钢松山两个上市公司的安排，上述知情人士表示，目前的重组方案仍处于集团层面，还未对该问题作出最终安排。广发证券钢铁行业研究员刘保瑶认为，宝钢集团此次对广东钢铁行业的重组主要是针对湛江钢铁基地运作的，短期来看该项目的进展对宝钢股份影响不大，但是对广钢股份和韶钢松山两个上市公司的影响短期内可能以负面影响为主。刘保瑶同时认为，广钢股份近来钢铁主业发展速度有所停顿，湛江项目启动后会加速淘汰上市公司的落后产能，广钢员工和管理人员不一定乐意迁移异地，会影响职工积极性。对于韶钢松山来说，上马湛江项目后会影响其韶关本部目前的扩产计划。不过，刘保瑶认为从中长期看此次重组对广钢股份和韶钢松山可能有利好，尤其是韶钢松山进入宝钢集团体系后，将获得技术支持和管理支持，在铁矿石资源进口上获得更高议价能力。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）