钢材出口连续３个月环比上升钢铁行业景气度或可延伸安信证券任琳娜赵志成公开信息显示，５月份当月中国出口钢材５５６万吨，较上月增长７８万吨，环比增加１６．３２％。５月份进口钢材１３４万吨，较上月减少１６万吨，环比减少１０．６７％。将钢材和钢坯的进出口折算粗钢计算，５月份出口钢５９２万吨，较上月增加８２万吨，环比增加１６．０９％。５月份净出口钢４４８万吨，较上月增加１００万吨，环比增长２８．７４％。１－５月份中国累计净出口钢１５６７万吨，同比减少９２８万吨，同比减少３７．１９％。５月份钢净出口环比上升２８．７４％，这已经是今年连续第３个月环比上升。中国钢材出口实际上享有了上游行业补贴，出口大幅回升与相关政策有所违背。我们判断，先观察数据，再加征钢出口关税，较有可能成为未来的政策选择。出口，是短期评判钢铁行业景气程度的重要指标。５月份钢出口量的环比回升，是符合我们预期的，目前在保持连续环比回升势头。国内外钢材价差的扩大，依然是造成中国钢材出口回升的主要原因，我们不排除６月份钢出口量仍有继续上升的可能性。出口的持续回升，较好的缓解了国内供给增加的压力，提升了钢铁行业的景气程度。预计５月份钢出口量占产量的比重，超过了中国钢铁工业协会所谓“１０％的标准”。目前尚无法确定的是针对持续回升的钢材出口，政府相关部门将在何时、选择何种应对政策。若继续维持现状，钢材出口将继续增加，由出口增加带来的行业景气程度提升仍可延续一段时间。而钢材出口的快速回升与抑制钢材出口的政策不相符，另外，由于国内外煤炭市场的割裂，国内的焦煤价格严重低于国际水平，钢铁出口的增加也反应了中国钢铁成本相对优势得到增强的事实。因此，我们判断先观察数据，再加征出口关税，抬升出口成本以抑制钢铁出口，是较好的政策选择。如果实施加征出口关税或其他抑制出口的措施，将对钢铁行业的景气程度产生负面影响。钢铁行业所面临的不确定性，还包括来自紧缩性货币政策对下半年国内钢铁需求状况的影响，以及高钢价对需求状况的挤出效应的影响程度，对此我们将继续密切观察。我们维持对钢铁行业“同步大市－Ａ”的投资评级，建议投资者多关注可能存在的由于资产边界发生变化而增厚业绩的公司。首选股票是三钢闽光（００２１１０），我们给予“增持－Ｂ”评级。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。