昨日，上证指数大涨１０１．９９点，收复了２９００点关口，并一举站上５日和１０日均线；深成指上涨４５６．５３点，收于９９８２．１８点；两市共成交１０３９亿元，明显放量。在众多市场人士大肆看空的情况下，大盘却走出了较有力度的反弹。这是否是市场期待已久的大Ｂ浪反弹呢？大盘放量反弹　个股普涨昨日，沪深两市一改前几日缩量盘整的格局，展开了个股普涨的放量反弹走势。早盘沪指略微低开之后，中国石化、中国石油双双企稳并逐渐走强；大量超跌股在抄底资金进场的推动下，纷纷大幅上涨。到收盘，沪深两市共有近１２０只个股涨停，下跌个股仅有１０只。就成交量而言，沪市昨日成交６９１．５亿元，较周二明显放量，特别是尾市半个小时，成交量放大更明显，将股指维持在全天最高位。就板块而言，农业板块表现很强，莲花味精、金健米业、福成五丰、中粮屯河、敦煌种业、隆平高科等１３只个股涨停；奥运板块中，北京旅游、中青旅、首旅股份等涨停。值得注意的是，近期多家公司大股东承诺，推迟限售股解禁期限，这类个股股价大幅飙升，如中航精机、鼎力股份涨停，有研硅股、黄山旅游也有不错涨幅。分析师对后市走势分歧较大据统计，从６１２４点回落以来，两市个股跌幅普遍巨大，最大跌幅超过８０％的有２只，分别为＊ＳＴ中钨和云南铜业；５６只个股跌幅超过７０％，跌幅超过５０％的多大５８６只。在大部分个股超跌的情况下，市场本身具备反弹的要求，不过，昨日的反弹是否预示着大Ｂ浪反弹就此展开呢？平安证券罗晓鸣：大Ｂ浪反弹在７月展开平安证券首席策略研究员罗晓鸣认为，仅凭借昨日一天的反弹就确认大Ｂ浪反弹就此展开并不严谨。本轮大跌，跌势相当凶猛，跌幅也很大，这种下跌的惯性也会很大。大盘在２７００点附近整理了近一周，从时间上来看，如此短的时间要消化前期下跌的惯性还有难度，因此预计大盘在３０００点以下的盘整还将持续一到两周。不过，罗晓鸣认为，市场进入７月后，展开大Ｂ浪反弹的可能性很大。他指出，股指较大的跌幅，政策利好的预期、奥运临近的良好氛围，将最终使目前的超跌反弹演变为中级反弹，而反弹时间将延续到４季度，目标是收复下跌幅度的一半，即４２００点左右。在未来３个月中，市场将充满机会，建议关注超跌股和奥运概念股。民族证券徐一钉：反弹幅度不要期望太高对于近期市场的表现，民族证券首席分析师徐一钉认为，大家对政策性利好的期待，以及坊间对平准基金的传言，很多投资者都有一颗躁动的心，希望能在Ｂ浪反弹开始时坐在轿子上。但是上证指数向下突破３３００～３７００点平台后，２７２９点是严重超跌后的第一个反弹点。同时，３３００～３７００点区域内高达６２％的换手制约了Ａ股从目前点位反弹的空间。从历史经验看，第一个反弹点只是短线交易性机会，反弹结束后将延续原有的调整走势。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）