⊙本报记者唐文祺为迄今规模最大收购，扩展业务布局分散潜在风险⊙本报记者唐文祺华润置地（０１１０９．ＨＫ）再度向华润集团“借力”。昨日有消息称，华润置地以９２．１２亿港元总价，向母公司收购了６个内地房地产项目，以及一家家具制造公司，交易方式为现金和发行新股。这已是该企业第四次向母公司进行资产收购，也是迄今为止规模最大的一次。据称，华润置地向大股东华润集团收购了包括北京、重庆、沈阳、大连等地的共６个房地产项目，加上一家涉及家具制造及销售的公司，总计收购代价高达９２．１２亿港元。其中，１．９７亿港元以现金方式支付，剩余部分则以按照每股１３．３４港元，发行６．７６亿股新股的方式支付。而每股１３．３４亿港元的新股发行价，较该公司６月６日的收市价１３．６２港元，折让２．１％。交易完成之后，大股东华润集团对华润置地的持股量，由６１．８９％增加至６７．３６％。消息人士称，华润置地欲进行收购的６个项目，其中包括了北京门头沟住宅项目，总建筑面积约３４．８万平方米；北京大兴住宅项目，总建筑面积约２６．７万平方米；武汉汉钢住宅项目，总建筑面积约４２．３万平方米。再加上重庆、沈阳、大连等各地项目，共计规划建筑总面积达４１５万平方米。据悉，交易完成之后，华润置地净账面价值由去年底的每股５．５港元提升至６．８４港元，资产负债率也将由２００７年底的４９．３％下降至３５．１％。自２００５年以来，华润置地已连续四次向华润集团进行资产收购。这一次总额高达逾９０亿港元的收购，也是迄今以来规模最大的一次。华润置地董事总经理王印曾经对外表示，有华润集团的强大股东背景支持，是公司未来快速发展的动力之一。正因为如此，从母公司购入土地或物业发展权益，已成为华润置地独特的经营方式。对于华润置地这最新的一次“大动作”，花旗在分析报告中指出，由于每股资产净值增加，可使华润置地估值更具吸引力。部分收购金额以发行６．７６亿股新股支付，现价对每股资产净值折让将达到３８％。花旗表示，将华润置地目标价由２０．７１港元调整至２０．７３港元，维持“买入”的投资评级。同时，花旗认为，收购使得华润置地的市值增加至超过８０亿美元，加强了该企业在行业中的领导地位。而且华润置地的业务布局扩散至１６个城市，对于在四川拥有项目发展的华润置地来说，无疑分散了带来的潜在风险。但摩根大通却并不如此认为，将华润置地每股资产净值调低了３．３％，而且，考虑到成都地区的降价和注资效应后，摩根大通将其目标价调低至１５．４港元，评级维持“增持”，但将之剔出了“亚太焦点”名单。昨日，恒指创下近三个月以来最大单日跌幅４．２１％，由于投资者担心资金流出亚洲房地产市场及股市，地产板块表现疲弱，内地地产股受存款准备金率上调影响也纷纷重挫。相对而言，华润置地跌幅较小，为３．５２％，收盘价为１３．１４港元。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）