机构：中山证券南风化工（０００７３７）鲜为人知的券商股２００７年中国资本市场精彩纷呈，“券商借壳上市”更是一道亮丽风景，券商借壳上市诱发了证券市场一幕幕财富神话。而进入２００８年，券商ＩＰＯ浪潮正扑面而来，优质券商的着眼点从借壳转向ＩＰＯ。在万众期待之下，券商ＩＰＯ可望在６月破冰。业内人士透露，光大证券和西部证券ＩＰＯ申请日前已通过了证监会发行部的初审会，如无意外，预计６月份这两家券商中至少有一家能获准ＩＰＯ。目前已有５家券商排队等候ＩＰＯ，可见０８年通过ＩＰＯ上市的券商必定不是少数。因而，２００８年券商的头顶仍是一片艳阳天，券商上市则是２００８年证券业最具想象空间的题材。南风化工（０００７３７）公司就是一只鲜为人知的券商题材个股。据公开信息披露，公司持有大同证券经纪公司大量股权，具备市场炙手可热的参股证券题材。随着当前市场券商概念股的接连飙升，市场资金正积极参与参股券商题材板块的炒作行情，热点方面十分明显。值得注意事得是，南风化工（０００７３７）公司还具备典型的环保题材，公司投资６６８０万元建设１万吨甲脂磺酸盐（ＭＥＳ）项目已经投产，市场前景广阔。ＭＥＳ是一种新型高效的阴离子表面活性剂，其原料为天然油脂，具有生物降解好的性能，有利于环境保护，被誉为洗涤日化行业的一场环保革命。二级市场上，南风化工（０００７３７）作为一只处于底部区域，股价偏低的参股券商题材潜力个股，在当前券商ＩＰＯ破冰的大形势下，极具市场吸引力。伴随着ＫＤＪ指标的成功金叉，短期做多欲望相当强烈，值得关注。中山证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。