⊙本报记者　叶勇安永全球电信中心昨日发布报告表示，目前中国电信运营商海外投资的前景良好，政策的支持、充裕的资金与股东的期望将加速这一过程。在这种情况下，中国电信运营商应抓住机遇，利用富于吸引力的市场价值跻身全球电信市场。而全球股票市场下跌正是对国外运营商市值下降这一状况加以利用的好时机。安永认为，有四股力量在推动在中国电信业走出去：政府＂走出去＂战略、推动中国企业全球化目标和不断增长的外汇储备；加入ＷＴＯ的承诺；电信业重组带来的竞争、下调的通话资费和低ＡＲＰＵ的农村市场；股东的期望，也即工业和信息化部电信拓展策略和国资委的支持。安永建议，虽然由于电信业重组的关系，市场竞争正酣，但是，固网和移动电信运营商业务经营的挑战迫在眉睫。要加强自身实力、巩固竞争地位、应对市场开放，运营商必须做好准备，放眼全球，以保持其长期发展之动力。而新兴市场则为中国运营商提供了一个快速发展的平台，中国运营商应瞄准这一平台，将其庞大用户群的业务经营模式注入低普及率地区。“中国的电信运营商在国内拥有绝对优势，但在国际市场上还略显生涩。在投资目标日益减少、投资机遇愈加难求的今天，中国运营商不应在等待中错失良机。”北京安永全球电信中心主管合伙人乔纳如是说。安永认为，中国电信业的优势在于：有规模效益，有国内庞大市场；有充足现金，拥有国资委强大支持和海外投资的财务实力；有低成本的制造业，低成本劳动力、低成本设备和超大制造业规模；对国外技术的依赖降低，自主研发的技术将起到廉价替代作用。在具体开拓路径上，安永认为，中国电信运营商可通过多种途径从海外拓展中获益：国内拥有实力的运营商可通过有效实施并购战略实现品牌全球化，而并购外国第三大或者第四大运营商是比较好的方式；通过批量采购与内容收购实现规模效益，以及扩大销售渠道等；通过无缝漫游与降低的资费使个人用户与企业用户从中受益，当然，最为重要的效应则在于提高股东价值。最终，中国电信运营商的海外拓展将有利于促进全球市场竞争，从而使中国运营商成为全球电信市场上的一股新生力量。不过，乔纳也承认，在通向海外市场的成功之路上，中国运营商要面临种种特殊挑战，包括新兴市场遭遇政治因素影响和限制性监管框架、处理大型跨境并购交易管理经验的不足等等，因此必须确保在厘定全方位并购战略时，纳入整合、策略、运营、及保留人才等诸多方面的问题。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈锴）