记者　朱茵　长春报道在下半年度投资策略研讨会上，申银万国认为，从经济增速来看，下半年可能出现先降后升局面，产业资本将有可能引领股票市场价值发现。申万认为，从中国资产定价的重要的环境因素来看，下半年经济增长的“量”和通货膨胀的“价”处于阶段性的完美组合。下半年通货膨胀率将逐季回落，原因包括农产品供应形势好于预期，严格的流动性控制有助于通胀压力缓解，市场所担心的ＰＰＩ向ＣＰＩ的传导很难出现。就经济增长而言，下半年将出现一个先降后升的情况。从产业资本角度出发，申万认为当Ａ股０８年市盈率从目前１９倍下降到１６倍时，产业资本不再抛售限售股，而是大举进入资本市场，从而产业资本引领市场发现价值。风向标可以观测上市公司大股东是否出现大量回购现象和场外资金不断进入。该所认为，产业资本和金融资本考虑估值的差异在于股权成本，从实体经济的回报率和隐含股权成本的回报来看，当前隐含股权成本８．３％已低于２００８年预测的实际经济回报率１３％，和历史平均回报１０．５％，因此股票对于产业资本的吸引力还不够强烈。而Ａ股估值再下降２０％，就进入绝对便宜的区间。申万判断，下半年Ａ股市场先抑后扬。在经济和政策的不确定性影响下，市场将继续弱势整理。但４季度ＧＤＰ和顺差的反弹，物价管制放松政策出台，将刺激市场出现较大规模反弹。在当前的经济环境下申万给出的行业投资策略思路是近看资源价格，远看服务和消费。申万认为２００８年和２００９年上市公司业绩增长总体放缓，同时有较大不确定性。首先，Ａ股市场强周期行业利润比重在５０％左右，钢铁、有色、煤炭等强周期行业业绩的高波动性将带来Ａ股业绩增长的波动。其次，能源价格走势和政府的成品油和电力的提价或补贴政策，将带来Ａ股业绩增长的巨大波动和不确定性。最后，２００８年上市公司业绩中包含有投资收益、所得税并轨等多种显著的未来减利因素。根据三阶段股利折现模型与产权交易估值对比，以及Ａ股内部价值中枢历史对比，申万表示，在现有预期下，Ａ股市场总体估值目前略偏低，２００８和２００９年合理动态ＰＥ应在２１倍和１８倍（目前分别为２０和１６倍）。长期来看，制造业行业尤其是强周期性行业估值明显偏高，有明显回调空间。服务业估值长期明显被低估。该研究所看好目前资产被折价，未来价格改革受益预期明确的石油石化、电力行业；看好景气向好，估值合理的保险、计算机应用、生物制品、通信设备制造等行业；谨慎看好煤炭、煤化工、造纸、中药、零售等行业。当然，通货膨胀形势恶化、政府的成品油和电力价格或补贴政策低于预期是上述判断的主要风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）