王斌国联证券近期发布的中期投资策略报告表示，由于未来上市公司业绩下行风险犹存，供求关系悲观预期仍难挥去，以及通胀压力在一定时期内仍然存在等因素制约，尽管目前经济发展可能并不会出现较大问题，但未来Ａ股市场表现可能仍难有亮色。对于２００８年下半年及２００９年业绩，国联证券认为下降风险犹存，主要理由是成本与需求的两头挤压、通胀与价格管制导致市场利润结构扭曲、投资收益的负面作用开始显现以及新税法效应２００９年将消失。结合上述因素，预计２００８年全年业绩增速维持在２５％左右，远低于２００７年。在供求关系方面，国联证券表示，Ａ股市场未来３年预计将有近１６万亿的限售股解禁流通，中国经济与企业盈利增长前景的不明朗或将严重抑制投资者的增持意愿，这意味着未来“大小非”减持压力仍将成为Ａ股市场估值调整趋势中挥之不去的阴影，直至中国经济结束调整，重归增长轨迹。令人欣慰的是，国联证券同时认为，从目前的市场状况看，经过大幅调整后，若不考虑“大小非”减持因素，现在市场价位风险和收益基本处于平衡态势，估值水平已经反映了Ａ股所面临的一些宏观和企业层面的风险。考虑到Ａ股市场的封闭性和国内市场充分的流动性，Ａ股市场２０～２２倍的当前估值基本合理。从中长期有投资价值的行业来看，国联证券表示，消费、军工、新能源和新材料受到通胀高企和投资、出口回落影响较小，回避了当今投资者最为担忧的问题。无论从发达国家经济增长的历史，还是从国内经济转型的内在要求来分析，这些行业与板块都具备增长快且确定的特点，投资者可对此予以关注。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）