张艳红深圳最大的廉租房与商品房相捆绑地块于６日成功出让，深圳地铁有限公司以总成交价１７．４亿元竞得。这组地块包含一宗廉租房的政策性用地和两宗商品住房用地。与此同时，深圳国土资源和房屋管理局的统计显示，５月份深圳一手住房成交量有所回升，但房价依然小幅度下跌，约１１２５４元／平方米，较４月份的１１９６２元／平方米，再度下降了约７００元／平方米。此番捆绑出让的这３块地位于深圳南山区地铁１号线前海湾段，为地铁上盖物业用地，３块地面积均不小，总建筑面积约４８万平方米。特别的是，这三宗相连的地块中，一块面积约１３万平方米的地块，将用于建设５６４０００平方米廉租房以及３８１５０平方米公益工程配套项目，而且竞买人将在建成后把产权无偿移交给政府。事实证明，单纯的保障型住房很难获得深圳开发商的青睐，今年１月，深圳首次推出两宗限价房地块，但由于开发商反应冷淡，最终以一宗成交、一宗流拍的结局收场。但深圳捆绑出让却大都能成功。２００６年１０月，该市就成功打包一宗廉租房和商品房地块用于捆绑出让。２００７年１月３１日的一次公开招标中则要求用总面积的１５％建设经济适用房。政策性住房地块与普通商品房地块捆绑出让，是深圳在住房保障方面有意识引入社会资金的一种方式。据悉，６日出让的廉租房地块，按照每套建筑面积小于５０平方米设计，发展商还需要一次性完成装修后才能交付。预计，该地块总共能提供廉租房１１２８０套。值得关注的是，同一日出让的另一地块Ｔ１０１－００４７因无人竞买而流拍。据悉该地块苛刻的交易条件影响了地块的成交。出让公告显示，该地块竞买人需要在成交后５日内一次性支付地价款，但需要等２００日之后才能收地。数据显示，５月深圳一手住房共成交４７３２套，成交总面积约４０．５万平方米，日均成交１５２．６套，单日成交量最高达２７６套。该月的成交量与去年同期水平基本持平，且创下自去年８月以来全市月成交套数的新高。而中原地产的一份房地产研究报告指出，目前深圳全市可供出售的一手住宅消化期至少１０个月，今年５～１２月全市一手住宅预计有５９１万平方米新增供应，未来几个月内深圳大部分区域一手住宅竞争将十分激烈，房价继续下降将不可避免。（责任编辑：贾海滨）