本报记者　张泰欣　北京报道今年以来基金业绩在市场震荡中分化明显。展恒理财最近发布的一份研究报告显示，近三个月公募基金和私募基金业绩呈加速分化态势。以近一年的收益率看，公募基金与私募基金的差距达５０％，而私募基金之间的差距更达１００％。专家认为，在当前市场状况下，与公募基金相比，私募基金由于具有操作灵活、投资标的广泛、激励模式不同等特点，因此有着较好的投资前景。但是，私募基金要想快速发展，还需要解决法律地位等问题。随着基金专户理财的发展，公募私募之争将更趋激烈。业绩分化明显展恒理财的研究报告指出，从近三个月的收益率来看，公募基金中最高为－９．０１％，最低为－２６．０４％，两者相差为１５．０１％，而私募基金最低最高相差为３９．１％。放长时间来看，近６个月来，公募基金的最高收益率为－０．５５％，最低为－２８．８９％，而私募基金的最高收益率达２０．７４％，最低为－３０．７８％。从近一年的收益率看，公募股票型基金之间的高低差距不到５０％，而私募基金之间的差距超过了１００％。业内人士认为，在当前市场震荡的过程中，私募基金可能具有更多的相对优势。首先，私募基金采取与产品业绩挂钩的激励模式。其次，私募基金的规模较小，操作灵活，可以在震荡市中快出快进。第三，与公募基金相比，私募基金的投资品种和市场范围广泛。公募私募之争更趋激烈基金专户理财的开辟为公募基金的发展拓宽了空间。作为公募中的“私募”，基金专户理财一经推出便产生了热烈的反响。目前，已有２３家基金公司开辟了专户理财，其中有５家公司签署了相关合同，投资品种也进一步丰富。分析人士认为，按照目前基金业３万亿的资产规模计算，基金专户理财的开闸有望吸引２０００亿元－３０００亿元的资金，而专户理财的潜在规模在１７００亿元左右。基金专户理财目前主要的竞争者来自私募产品，而其中又以各类信托产品为主。业内人士指出，同私募产品相比，基金专户理财的高门槛制约了客户群体和市场范围，不过从国际经验来看，设立独立账户的门槛有望放低。届时，基金公司之间、公募与私募基金之间的竞争会更为激烈，这也能有效地推动市场的成熟。“私募”法律地位亟待解决随着我国主板和中小板市场交易的活跃、创业板和场外市场建设的加快，私募基金的发展也会繁荣起来。不过，目前私募产品的法律地位模糊是制约其快速发展的瓶颈。私募基金的发展还缺乏相应的法律规范，例如私募基金与投资者签订的契约不受法律保护，这将导致极大的法律风险。若私募产品不能及时得到合法化，其未来发展将受到制约。此外，分析人士认为，目前我国私募基金的市场整体还比较小，外资机构仍占主导，这给国内私募基金发展带来了很大压力，只有更多地借鉴成熟经验，丰富市场品种和交易手段才能更好地开拓和占有潜在市场。近期基金业绩分化明显，公募私募之争将更趋激烈。ＣＦＰ图片　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。