宗新建旨在进一步拓宽初创高新技术企业融资渠道的杭州市政府创业投资引导基金，投出了其成立以来的第一单。昨天，杭州市市长蔡奇透露，该市的政府创业投资引导基金第一单已于当天正式签约，总计６００万元将投给杭州畅翔科技集团（下称“畅翔科技”）旗下的畅翔网。与此同时，受政府创投基金引导的知名风险投资公司凯鹏华盈与清科集团也在当天表示，非常看好畅翔网的模式，将跟随政府引导基金投资该网站。两家风投公司的投资或达３０００万美元。蔡奇在接受《第一财经日报》采访时表示，政府引导基金的投资将占到畅翔网总股份的２．５％左右，他说，政府引导基金旨在发挥四两拨千斤作用，希望能发挥引导与示范功能，激发社会资本对杭州市创新企业的投资，以达到政府资金杠杆放大效应，最终支持本地有成长性的科技创新企业，“畅翔投资案例，将是基金的一个良好开端。”杭州市政府的“出手”，引起了风投公司的追捧。蔡奇透露说，风投公司凯鹏华盈和清科集团已经准备联手投资３０００万美元入股畅翔网，占该公司总股份的２５％左右。清科集团总裁兼ＣＥＯ倪正东昨天也对本报记者表示，政府基金的支持引导行为，增强了社会资金的投资信心，他们一定会投资该项目，但对于３０００万美元的具体数额，倪正东没有给予正面回应，只是称“具体情况将在７月份落实”。公开资料显示，畅翔网是一家为企事业、政府机构等单位提供差旅服务、差旅管理及差旅信贷全流程的专业差旅服务供应商。目前主要为企业提供酒店及机票预订等服务。杭州市政府创业投资引导基金由杭州市政府专门设立。“基金并不以营利为目的。”蔡奇说，该基金主要希望能够引导国内外的创投公司投资杭州的高新技术企业，今后该基金将主要采用两种形式进行投资：一是由引导基金与社会资本在杭州共同出资设立新的创业投资企业，引导基金出资比例不超过２５％，且不成为第一大股东，保证创业投资企业决策和经营的独立性；二是对社会创业投资企业选定投资的创业企业，引导基金与创业投资企业共同投资，引导基金按创业投资企业实际投资额３０％以下的额度跟进投资。政府引导基金始于２００５年，当年，由国家发改委、财政部等十部委发文，国家和地方政府可以设立创业投资引导基金，引导民间资金进入创投业，去年７月，财政部、科技部也进一步明确了引导基金的支持对象和引导方式，目前，国内的政府引导基金已经风起云涌。（责任编辑：贾海滨）