机构：北京首证北京首证两市周一低开探低后均呈震荡回升态势并收成较为标准的星型线，涨跌家数显示多方仍占有一定的主动权，而成交额则约为９１８亿，较前一日减少了４８亿。不同的蓝筹板块之间虽依然存在强弱分化现象，但整体表现仍十分稳健且较为强势。比如，尽管地产、钢铁板块逆势下挫，第一航母即中国石油尾盘表现偏弱，大盘上行空间受到一定限制，但大多数蓝筹板块表现良好，其中电力板块全日保持强劲上攻，煤炭石油、有色金属相继震荡走高，金融、通信、运输物流、汽车等也相继形成震荡回升走势，工商银行、中国银行、中国石化及三只保险股等超级航母更是纷纷上扬，这对大盘股指势必产生了积极的直接影响，近日继续震荡上攻的可能因此就更大些。同时可看到，在大盘探低回升的时候，个股及板块的活跃程度往往也会随之加大，涨跌家数显示多方依然占有较为明显的优势。比如，随大盘一起上涨个股的数量从８４６家增加到了９５５家，非ＳＴ或Ｓ类的涨停个股数量也保持在２１家，且奥运、新能源、教育传媒等热点也纷纷走强，但近期热门股农业板块表现不尽如人意，说明热点的持续能力还需提高，热点转换速度过快也会加大短线反复的可能，近日保持强势整理姿态也就更加有利一些。从周边市场来看，亚太地区股市虽涨多跌少，日经２２５还创近期新高，但欧洲市场如英、法等却深幅回调，而美股如标普等盘前期指则在连涨四天后遇阻下调，就是说，欧美股市目前已相继出现回调态势，这对亚洲市场可能会产生较大的冲击，两市短期反复可能因此也会有所加大。两市周一低开后随即强势整理，日线由此收成较为标准的星型线，沪市重新站在了１０日均线之上，说明市场运行状态进一步转强或市场出现了积极向好的信号，而成交额则继续小幅萎缩并维持在年内低水平上，一方面说明资金运作热情仍有待进一步提高，同时也在一定程度上抑制了短线有效的涨跌空间，加之近两日沪市连收两颗星，预示短期变数仍相当大，也就是说，在强势整固之际继续上行的可能相对更大些。在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。