杜邦与杰能科首期斥资１．４亿美元用于研发以玉米秸秆和甘蔗渣为原料生产乙醇的技术方案国际原油价格飞涨，国内外能源紧缺，而全球粮食供应偏紧制约了粮食乙醇的发展，非粮原料生产乙醇商机无限。目前，国内外众多企业正瞄准发展纤维素乙醇等第二代乙醇。全球化工巨头杜邦公司与丹尼斯克公司所属的杰能科公司近期宣布，共同组建杜邦丹尼斯克纤维素乙醇有限责任公司，双方各持５０％股份。该全球性合资企业将致力于开发一种在商业上具有实用价值的、先进的且低成本的技术方案，用于纤维素乙醇生产，以面对全球７５０亿美元的能源商机。纤维素乙醇是下一代生物燃料，采用非粮原料生产。开发可持续生物燃料势在必行双方计划在３年内首期投资１．４亿美元，用于研发以玉米秸秆和甘蔗渣为原料生产乙醇的技术方案。未来还将对多种木质纤维素原料，包括麦秸、多种能源作物和其他生物质的转化展开研究。杜邦公司董事长兼首席执行官贺利得先生表示：“随着粮食和汽油价格以两位数的幅度飞涨，开发可持续的生物燃料技术势在必行。这家合资公司的成立，正是为了解决这一问题。我们整合双方的优势及专长成立这家新的合资公司，将会大大提高我们更快地实现在全球范围内用多种非粮原料更经济地生产纤维素乙醇的可能性。”杜邦丹尼斯克纤维素乙醇有限责任公司将充分利用两家母公司拥有的众多科学家和先进技术，加快步伐整合双方独特的纤维素处理能力，实现更为经济地生产非粮乙醇的目标。两家母公司将把有关纤维素乙醇的知识产权与专利授予给合资公司使用，从而把多个工序优化整合成一个完整的技术解决方案，最大幅度地提高用纤维素生产乙醇的产出率，降低总体生产成本。首个商业化示范项目预计３年内投入运行在美国，合资公司将整合杜邦的预处理与乙醇发酵技术以及杰能科创新的酶的生产技术，形成玉米芯加工的一套整体的优化技术方案，而纤维素原料的收集及储藏技术的相关分析则仍由杜邦负责。这家全球性合资公司的首个中试预计于２００９年在美国投入运行，它的第一个大规模商业化示范项目预计在之后的３年内投入运行。合资公司将在获得监管机构的审批后正式成立，总部将设在美国。合资公司将直接向美国及全球的乙醇生产商授予技术方案的使用权，同时也会建立一些地区性的联营伙伴，推动乙醇的商业化生产。这些联营伙伴将会选择一些战略合作伙伴，包括乙醇生产商和能源公司以股权方式进行投资，以此促进合资公司纤维素乙醇技术快速实现规模化的商业应用。合资公司预期在２０１２年使纤维素乙醇具备商业化量产的条件。本报记者苏稻香（责任编辑：钟慧）