沪指开盘报２８０９．３１点，最高２８２２．２６点，最低２７２３．１６点，收盘报２７４８．４３点，下跌１５３．４２点，跌幅５．２９％，成交金额６３３．２９亿，６３只个股上涨，８１７只个股下跌；深成指开盘报９６６５．８６点，最高９６９０．０９点，最低９３００．０１点，收盘报９４３６．２１点，下跌５６３．４５点，跌幅５．６３％，成交金额３４２．６１亿，１７只个股上涨，７３０只个股下跌。在国际原油价格创新高、美股暴跌、大盘股发行提速等多重利空的打击下，今日两市股指运行呈现低开后单边下行格局，上证综指低开９２．５４点后节节下挫，盘中连失两大整数关口，下午开盘后大盘没多大起色，重心不断下移，股指逐渐逼近前期低点，中石油再创上市来新低１４．９０元。各类个股大面积跌停，很多跌停个股在跌停位置封单都相当少，显示市场抢反弹意愿不强。消息面：证券公司ＩＰＯ停顿５年之后重新启动；或到阶段底部　保险资金纷纷战略加仓；油价首次突破１４０美元　美股道指创一年多来新低；温家宝召开会议　确定灾后重建６大任务；７月大小非解禁额６５８亿创年内最低　缩减３３％；３５家公司股东增持股票。板块：板块全线下跌，纺织机械，传媒娱乐，航天军工，软件，化纤，环保，电力等板块跌幅超过８％。中国重汽跌停，中国国航、中国远洋逼近跌停，中国石化、中国人寿、中国铝业、中信证券等纷纷跌逾７％。暴跌之中仍不宜过份悲观，投资者在操作仍需谨慎控制好节奏。（孙婷婷）（特别提示：本文内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５正方反方是的：今天一天之内２９００点、２８００点都轻松突破，说明现在大盘已早无强力支撑，向下下探的空间广阔。技术形态上，ＡＢＣ三浪下跌中，目前股指正处于Ｃ浪，下一支撑位可能会在２５００点附近。　不是的：本周反弹态势总体来说较好，今天的暴跌主要是受到美股大跌的消极影响，导致投资者信心不足，以抛盘离场。但３０００点以下，早已是非理性超跌区域，不会连续大跌，以震荡为主。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）