⊙本报记者　徐锐徐工科技一纸停牌公告再次引发外界对“控股股东有意将徐州重型机械有限公司（下称‘徐州重机’）资产注入上市公司”的联想。徐工科技今日公告称，日前接公司第一大股东徐工集团工程机械有限公司（下称“徐工机械”）通知称，其正在筹划涉及公司的重大事宜，并将在今后５个工作日内向相关部门进行政策咨询及方案论证，因有关事项尚存在不确定性，公司股票由此将于今日起停牌。就在凯雷收购徐工机械苦苦等待批复的当口，徐工机械此次筹划的究竟是何重大事项？有消息人士指出，徐工机械此次商讨的“话题”极有可能是将其控股的徐州重机相关资产注入到上市公司。事实上，市场对徐州重机资产注入徐工科技的联想由来已久。早在去年３月，本报《收购变化引发徐工机械整体上市猜想》一文便对此事做出了相关猜测，徐工科技随后则发布澄清公告称，公司控股股东徐工机械在２００７年无整体上市的具体计划、安排、方案，也没有对上市公司进行包括徐州重机在内的资产注入或资产重组的计划、安排、方案。值得注意的是，徐工机械当时仅仅强调其在２００７年没有上述计划或方案，然而时过境迁，随着２００８年的到来以及国家相关部门对上市公司并购重组持鼓励态度，徐工机械将徐州重机注入徐工科技的可能性大大增加。“本次停牌筹划事宜一直是大股东在操作，公司内部对此并不知情。”徐工科技一内部人士昨日对此表示。基于此，记者随后又向徐工机械内部人士求证，对于徐州重机资产注入一事，该人士并未多谈，但其也未明确否认徐州重机由此注入的可能性。有分析人士对此指出，徐州重机资产质量较好，盈利能力也与徐工科技相当，生产的重型起重机市场份额很高，而且大吨位起重机的毛利率也很可观，如果大股东此次果真商讨资产注入事宜，从市场关联度上分析，与徐工机械旗下的其他资产相比较，徐州重机注入的可能性无疑是最高的，而如果将其注入到徐工科技，也将大大提高上市公司的估值。资料显示，作为国内最大的研制、生产、销售工程起重机、混凝土机械、特种消防车的专业化制造企业，徐州重机在国内市场占有率已达到５５％，在中国以外已赢得了包括大洋洲、中东、非洲、南美以及亚洲等地３４个国家和地区市场的广泛认可。在全球工程起重机市场上，徐工重型以销量排名第一、综合经济效益排名第二，全面跻身世界前三强。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）