匡志勇华闻传媒（０００７９３．ＳＺ）今天宣布实际控制人中国华闻投资控股公司（下称“华闻控股”）的重大重组目前已经有了一定进展。人保集团旗下人保投资控股公司将与人民日报社、深圳中海投资联合对华闻控股进行重组。华闻传媒公告称，昨日接到控股股东上海新华闻投资公司的实际控制人华闻控股的函件。函件称华闻控股自去年３月份开始的涉及控股权变化的重大重组目前已经取得了一定进展。中国人民保险集团公司全资控股的人保投资控股有限公司将与人民日报社、中国海外集团有限公司（下称“中海外”）旗下深圳中海投资公司联合对华闻控股进行重组，有可能会导致华闻控股实际控制人发生变动。不过函件同时强调重组目前仍然存在重大的不确定性。华闻控股的重组曾经可谓波澜重重。去年３月１５日，中海外与华闻控股的终极股东人民日报社签署框架性协议，拟以１１亿元获得华闻控股７５％股权。华闻控股此前注册资本３．９８亿元，人民日报社直接持股９４．９７％。根据协议，中海外先向华闻控股注资８亿元，在增资后的华闻控股持股６６％；再以３亿元购买人民日报社所持１亿股老股。中海外也向华闻控股派出了总经理、财务负责人在内的管理团队。但是中海外的入主遭遇了广联（南宁）投资股份有限公司（下称“广联投资”）的强烈阻击。这家在“华闻系”中颇为关键的企业偏偏从去年下半年开始“反水”，对华闻控股的重组发起反击。与此同时，也就是在去年下半年，中国人民保险集团通过收购老股东股份和增资入股等手段持有了广联投资过半数的股份。广联投资要求对华闻控股的重组“享有有限收购权”，同时要求对华闻控股管理层实施尽职调查。在一系列讨价还价的谈判后，此次人保集团终于获得了华闻控股重组的主导权。据《投资者报》日前的报道，在华闻控股新的股权架构中，中国人保将掌控华闻控股５５％的股权，中海外获得２０％股权，人民日报社仍然保留２５％的股份不变。此外，上海新华闻所持的国元信托４４．８８％的股权则作为补偿被转让给中海外。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）