在大盘股指以及个股股价运行过程中，经常会出现跳空高开或跳空低开的情况，这就形成技术上的缺口。在大多数情况下，缺口是会被及时回补的，但有的在相当长一段时间内不会回补。不同的缺口具有不同的意义，在这里，本文就几种常见的缺口进行分析，并就具体操作提出一些建议，供大家参考。由于个股经常出现跳空缺口，如受到突发性利多或者利空的影响直接涨停或者跌停，有的甚至永远不补，个体性特征突出，因此，这里主要介绍有关大盘股指缺口的意义和操作策略。就一般市场而言，大盘股指无论是高开还是低开，缺口回补都会在短期内完成，间隔时间不会太长。这也就是所谓的普通缺口，这种缺口对指导市场操作有积极意义。例如，在市场处于长期下跌过程，市场趋势没有完全扭转的时候，如果出现政策性的利多，股指往往会大幅高开。此时可能出现两种情况：一种是当天就回补缺口，一种是今后一段时间内进行回补。这一缺口的意义是提醒投资者短期内不要盲目追涨，市场有充足的逢低买入机会。反之，当市场处于高位，受到利空打击后，股指大幅低开。此时不要恐惧，因为后市也会补上缺口，投资者有在较高位置出逃的机会。但在一轮完整的上涨或者下跌行情中，都可能会出现三种缺口。我们以上涨行情为例：在行情上涨初期，经历了多空双方反复的争夺之后，最后多方获得胜利，此时，空方往往会空翻多，市场几乎没有反对力量，股指就会出现突破性的上涨，形成了突破性跳空缺口。这种缺口往往在很长时间内不会回补，例如１９９９年６月１９日向上的缺口，还有股改大行情中于２００６年５月８日形成的缺口至今都没有回补；此后，行情不断演绎走高，市场消化了获利压力之后，多空双方会再度达成一致，也就是会在前期已经上涨的基础上再度发力跳空高开，形成缺口。此缺口被称为逃逸跳空缺口，但后市的涨幅将与前期大致相当；随后，行情处于极度疯狂之中，市场几乎失去理性，所有投资者都是单边思维，一致做多，此时形成的缺口则被称之为竭尽跳空缺口，它往往意味着市场处于最后的疯狂时期，之后市场行情就会出现扭转。在下跌过程中也同样可能形成不会回补的缺口，如２００８年１月２２日的缺口就是向下跳空缺口，到目前仍未回补，其后的跌幅与前期大致相当。一般而言，向下形成的缺口一定会回补，但向上行情中突破跳空缺口很有可能永远不会回补。对于投资者来说，当市场经历了较长时间的下跌，又经历了多空双方反复争夺之后，市场最终选择向上，并且还是跳空向上走高的时候，也就是形成了突破跳空缺口的时候，投资者可以坚决大胆地做多。在逃逸缺口形成的位置也可以追涨，并且可以根据前期的涨幅预测后市的上涨幅度，以提示自己在一定的位置进行合理减仓。看图寻股　Ｓｋｉｌｌｓ＆Ｔｒｅｎｄｓ　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）