最近，一向言论大胆直露的房产商华远集团总裁任志强的一番论调又一次成为舆论焦点。关于在新城市建设中要把穷人区、富人区分开的观点可谓＂一石激起千层浪＂，引得两会代表、专家学者、地产商、普通百姓热议。究竟谁该为穷人富人分区负责？谁该为贫富差距买单……［评论］　房价居高不下，买房难已成中国老百姓身上的新三座大山之一，房地产商各据微辞很多言论在搜狐博客上迅速传播。最引人瞩目的要属房地产大鳄任志强和潘石屹的穷人富人分区ｐｋ大战。［进入任志强的博客］［进入潘石屹的博客］［注册博客参与ＰＫ］　任志强博客：分成穷人区、富人区很正常“过去中国都是‘穷人区’，现在出现‘穷人区’和‘富人区’是很正常的，就像让一部分人先富起来一样，也要让一部分人先住进‘富人区’，以后才能都变成‘富人区’。［全文］［评论］　潘石屹博客：我不赞成分穷人区和富人区总结过去城市发展的经验，现在文明的思想就是要消除不同种族、不同收入、不同肤色、不同宗教信仰的偏见，要有“人类一家”的思想，这样人们才能够互相理解、和平共处……［全文］［评论］　任志强博客：小潘的无知　我不会挂羊头卖狗肉我从来没有提过在新城市建设中要把穷人区、富人区分开的观点，而是认为在经济发展与城市建设的过程中必然出现不同收入阶层的建筑与居住区域。穷人区与富人区的划分是社会与消费人群自然选择而形成的结果，不是仅靠开发商有意识的建筑而能人为形成的……［全文］［评］　任志强和潘石屹对决房地产“贫富分区论”。一时间网络、媒体为之沸腾，或挺或伐。　伴随着关于富人区和穷人区的网上激辩，又把公众对房地产的关注推向另一个高潮……［评论］　穷人凭什么给富人腾地方城市规划、住房建设，塑造的是一种凝固的社会架构。如果这种凝固的架构是以贫富分化为前提，那么就可能把已有的贫富差别固定下来。这对一个社会而言，是莫大的威胁。［全文］富人区穷人区不是社会主义景观这就是中国当前的社会现实，而任先生历次言论都脱离了这个现实，在感情上缺乏贫民意识，使人感到他始终站在富人的立场上说话。这叫饱汉不知饿汉饥。［全文］　“富人区”和“穷人区”真的很正常吗人为地划分“穷人区”和“富人区”将更加剧日益深化的贫富差距和社会矛盾。共建和谐社会不是喊口号，两极分化将导致国家处在一个极度不稳定状态。［全文］　一道正在加深的裂痕：要“把穷人赶出市中心”？“社会和政府要做的是，如何保护这些每个人都可以享受的公共资源不受富人群体的瓜分和蚕食。”［全文］　不承认“富人区”的存在也是一种落后只要装上一种电动变换号牌装置，在车内轻触按钮，转眼间一辆惹人注目的官车号牌就变成寻常百姓或普通公车号牌。一位开官车的司机师傅告诉记者，这些车只要一出大院，有的你就再也找不着了，“车牌一换，想官就官，想民就民”。［全文］容得“富人”，容不得“富人区”？中国该不该有“穷人区”和“富人区”？我觉得，这是一个没有多少争论价值的命题，因为在目前的商品房市场中，出现从豪宅、普通商品房到经适房的消费差异性，是再自然不过的事；而消费能力与生活观念相似的群体，选择同一区域而居，也是一个趋势，比如，越来越多城市出现白领社区、富人别墅区等阶层特点鲜明的聚集区。［全文］城市富人区出现是客观事实　贫富阶层正走向分裂一个城市群落的形成，除特定区域外，其本质上是一个“经济事件”；而一个街区文化的形成，则是经济、历史、权力、文化综合作用而成的结果。［全文］　关注问题一：　中国社会现在有没有可能会出现穷人区和富人区？存在出现穷人区和富人区收入的背景条件但并不意味着一定会出现穷人区和富人区这个问题跟什么问题联系在一起呢？就是跟收入的分配。如果收入的分配是两级分化的，很简单，富人会买房子，穷人买不起房子，只能住在贫民窟里面。很自然，贫富差距，穷人和富人自然选择的结果，就会出现穷人去和富人区。　中国当前的问题是中国的收入差距已经差不多是全世界最高的，在全世界人口的大国里面，绝对是名列前茅的。所以中国现在已经存在着出现穷人区和富人区收入的背景条件……［全文］［评论］　对中国目前的收入差距，大家并不认为中国目前的收入差距是市场化的结果，大多数认为是权力资本介入的结果即使一个社会存在着这种收入差距的现象，也并不意味着这个社会一定会出现穷人区和富人区，根本的问题在于住房的发展和建设不光是市场的问题，同时带有社会性的问题、公共性的问题　……［全文］［评论］　关注问题二：我们究竟如何看待穷人区和富人区在一个国家当中，一个建筑的发展过程中，能不能允许出现穷人区和富人区，怎样看待穷人区和富人区？是不是政府要进行干预，不让它出现穷人区和富人区，这是超越市场的问题，带有公共性质的问题。……［全文］［评论］　发展中国家走过的道路是一种先污染后治理的道路，就像环境污染一样，已经出现的污染，回过头来再去治理它，他认为不是好的道路。其实政府一开始要介入，这种介入就是边污染边治理，就会走出穷富融合，这个城市就不会出现穷人区和富人区的一个发展的结果第一是政府要确立穷富融合、社会和谐的居住方式第二政府一定要提供充足的城市公共设施，营造良好的公共空间第三政府要关注目前划地为牢的小区建设方式，更多向自由开放的空间进行引导……［全文］［评论］　穷人区富人区话语的内容与话语权主体存在着明显的错位。政府一系列意见的着力点在于市场，而由地产商引发的“贫富分区”争论，实质上是住房保障与社会公平的议题。显然，在正常的市场逻辑下，商人应该关注市场，政府应当着力于住房保障与社会公平。　［评论］　谁在纵容贫富分区？点评：任何行业，一个理性市场环境的形成，有赖于商人与政府的各自“归位”，房地产也不例外。政府区域规划缺位富人区和穷人区的问题，他们说的都有道理，这实际上不是一个房地产商来讨论的问题，导致这种讨论出现的原因在于政府区域规划缺位，我们这个政府有时候是无限的政府，但是有时候是一个不作为的政府。……全文政府缺乏投入　开发商利益至上中国很多地方政府在房地产上解决中低收入人群的住房上不想花钱，比如经济适用房不想花钱的一个招就是以低价替代自己必须的投资和投入。　房地产商为你做贡献，门都没有，他也要挣钱，你给他规定售价，他就要偷工减料。区域的人群的杂居优势区域的人群的杂居有很大好处，一方面激发人们的奋斗，身边就是成功的典型，另外一方面种族的融合、种群的融合，这是和谐社会所必须具备的一个社会基础。地产行业存在职能错位“在商不言商，从政不言政”。这恰恰是中国地产行业价值链条扭曲与市场规则混乱的典型缩影。反观政府职能部门，近年来的着力点始终在于如何保障自身对于房地产市场的足够影响力，试图用政策“管”出一个“好市场”。而作为政府本职工作的“住房保障”和“社会公平”，直到２００５年的宏观调控才开始引起重视，但在住宅商品化２０多年后，住房保障体系的发展已经严重滞后，如果政府将此前“干预市场”的精力转移到“住房保障”领域，今天的住房市场或许将是另一幅模样。……全文