安信证券任瞳基金产品日益繁多，投资者已面临“选基难”的问题，有效的解决之道是借助专业机构运作的“基金中的基金”或称为ＦｏＦｓ（Ｆｕｎｄ　ｏｆ　Ｆｕｎｄｓ）来达到精选基金的目的。ＦｏＦｓ，是以各种基金产品作为投资对象，基金中的基金或组合基金。ＦｏＦｓ所投资的基金称为子基金。在国外，ＦｏＦｓ可投资的子基金不仅可以是共同基金（相当于国内开放式基金），也可是对冲基金或私募股权基金。在美国，第一只ＦｏＦｓ出现于１９７５年，之后快速发展，截至２００７年底，数量已达７２３只，在所有共同基金中占比达到９％。我国基金业发展已为ＦｏＦｓ提供了良好外部环境。首先，国内基金市场产品类型、数量、管理人众多，二次筛选成为必须。目前国内已经发行产品的基金公司５９家，各类基金产品数量已超过４００只，且产品线的分布较完整，整个行业所管理的资产规模最高时超过３万亿。基金产品众多，研究选择难度日益增加，需要专业化分工。其次，主动基金可获超额收益。我国股票市场目前处于“新兴＋转轨”的阶段，意味着主动资产管理的模式相比被动管理资产的模式具有更明显优势。国内大部分基金属于主动管理型的基金产品，统计显示，２００１年到２００７年间，每年能够战胜市场的基金比例分别为９１．８９％、９６．９２％、７４．１９％、１００．００％、９８．８３％、１３．８７％、７３．４５％，除去极端情况，它们整体上可取得明显的超额收益。再次，基金产品之间开始分化，管理水平差异渐趋明显。例如计算２００１年以来每年排名前１０％和后１０％的基金平均业绩，结果显示表现最好的和表现最差的基金群体，差距分别为２３．３５％、１４．９８％、２９．４９％、２０．１０％、１７．３０％、１３７．４３％、１３８．９２％，２００５年之前的熊市中，基金之间已存在一定差异；２００６年后进入牛市，分化加剧；进入２００８年，差距愈加明显。基金产品存在优劣分化，就给ＦｏＦｓ管理人机会去超越基金整体表现，否则主动管理无效。最后，基金的业绩普遍缺乏持续性，显示主动管理的必要性。观察２００１年以来每年排名前１０％基金的后续表现，我们发现这一优秀业绩很难整体持续。在这种情况下，持有的基金组合必须加以主动管理，优胜劣汰，否则难以保证整体绩效的优良。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。