本报记者　徐效鸿　北京报道停牌逾一年的福日电子６月１１日复牌交易，接下来是意料之内的连续无量跌停走势。昨日该股跌停打开，公开交易信息显示，其第一大卖出席位为“机构专用”，结合该股一季报披露的前十大流通股东情况，该席位的卖出操作应该是作为其第一大流通股股东的某基金所为。分析来看，该基金已经以跌停板的价格将所持股份全部卖出，并且出现了一定幅度的亏损。复牌补跌福日电子２００７年５月２１日因股价异常波动停牌，６月６日公告称，因公司参股子公司正在讨论重大事项方案存在不确定性，公司股票继续停牌。这一停，就是一年多。今年６月１１日该公司发布公告表示，公司股票于２００７年５月２１日起因存在需要论证的重大事项而停牌，该事项导致公司持续停牌期限超过一年。目前，公司可能参与ＳＳＴ闽东拟进行的非公开发行股票事宜，并正在对该事项进一步论证。该事项至今仍存在重大不确定性，导致工作进展缓慢，并有可能对公司复牌后的股票价格产生较大影响和波动。公司表示，鉴于公司股票停牌时间较长，且未取得重大进展，为了维护广大投资者权益，公司股票将于２００８年６月１１日１０点３０分起复牌。由于该股停牌时Ａ股市场仍处于牛市阶段，其股价于高位。复牌时，大盘已经较其停牌时下跌了３０％左右，因而该股复牌补跌在所难免。果不其然，该股６月１１日复牌交易，接下来是连续的无量跌停走势。昨日该股开盘后已经是第六个跌停，但随着大盘展开强势反弹，从１４点０６分开始，大笔买单开始迅速吞吃跌停板上数十万手封单。仅仅用了２分钟时间，逾３０万手买单就将该股跌停板上的封单消灭干净，并推动其迅速反弹，最高一度触及昨日收盘价，换手率迅速放大，截至收盘，其换手率接近５０％。基金受伤从昨日交易所公布的公开交易信息来看，该股第一大卖出席位为“机构专用”，卖出金额高达３１３２．０６万元，远远高于其他４家营业部席位。一般而言，“机构专用”多为基金所用。值得关注的是，从福日电子今年一季报公布的信息来看，该股前十大流通股东中仅有一家基金。该基金持有福日电子流通股３６２．０９万股，为其第一大流通股股东。结合福日电子之前披露的信息，该基金介入的时间为２００７年二季度。这段时间福日电子的均价为１０．０２元，这大概可以看作是该基金的建仓成本。该基金昨日卖出金额３１３２．０６万元，除以福日电子跌停板价格８．６５元，恰好是３６２．０９万股，与该基金持股数惊人的一致。也就是说，该基金很有可能在跌停板上把所持股份全部出清，每股亏损约１．３７元，总计亏损大约接近５００万元。当然，从绝对额上讲，这点亏损对一家基金公司而言影响不大，但从宏达股份、天一科技、河北宣工、ＳＴ建材到福日电子，基金多次押宝“题材”，屡屡受伤，其“投机”心态值得反思。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。