２００７年１１月初以来，两个市场的市值一共跌去了１２．５万亿元，其中石油石化和电力行业的市值跌掉了５．６万亿元，占到两市全部市值损失的４５％。中国石油一家跌了４．３万亿元，占两市全部市值损失的３５％。能源类股价的大跌是因为它们的经营业绩远远落后于上市公司整体业绩。２００７年，如果剔除石油石化、电力行业，上市公司的经营业绩增长７３．２７％，而这几个能源类行业的上市公司的业绩增长是５．７５％。２００８年一季度，如果剔除石油石化、电力行业，上市公司的经营业绩增长４９．６１％，而这几个能源类行业的上市公司的业绩是下降了４４．６％。在能源紧缺，油价屡创新高的时候，能源类上市公司业绩比其他公司都差，显然是违反经济规律的，是不正常的。能源价格管制是一种反市场化的措施。当然，我们不能仅仅因为这种措施是反市场化的就予以排斥，尤其是在非常的时期，在非常的情况下，就需要采取一些非常的措施。非常措施很可能是反市场化的措施，并可能是最好的措施。但是，这一轮能源价格上涨不是突发性事件，也不是临时的过渡性事件，因此不能作为非常时期的非常事件来处理，而必须采取符合中国经济发展和改革大方向的、可以长久持续的对策。能源价格管制、政府补贴和征收特别收益金，一整套的措施看起来就像是政府完全控制了影响石油石化企业的收入、成本和利润的最关键要素，再往前推一步，还不如把这些企业全纳入政府预算算了。显然，这种做法违反了能源市场和能源企业运行的基本规律，是行政干预的回归，是改革的倒退。这样的措施导致了能源的浪费，市场的混乱，消费者的排队，权力的腐败，生产者的损失并进而加剧了供给的不足和通胀。从社会影响来看，限制能源价格是对相对富裕阶层的倾斜政策，对弱势群体和社会和谐是不利的。能源价格管制对于股市的估值有什么影响？根据２００８年５月２６日的股价，以２００７年实际利润计算的市盈率是２４；按照我们假设的能源类上市公司业绩与其他公司的业绩增长持平计算的市盈率是２０；按照２００８年一季度末的前十二个月实际业绩计算的市盈率是２１，按我们假设计算的市盈率是２０。如果整个市场的利润增长达到２５％，假设市盈率为３０，那么，现在的上证指数应该是５５００。在国际能源价格大幅度上涨和通胀压力很大的背景下，当然不能放任垄断性的能源行业自由定价，而是应该在价格浮动上有一定空间，使得这些行业能够得到不低于其他行业的利润水平。从目前的情况来看，石油石化和电力行业都可以选择对通胀直接影响相对小的措施开始。在电力行业，可以先从提高上网电价开始，解决发电企业的困境，以后择机提高面对电力消费者的销售电价。在石油石化行业，可以在成品油价格放松上谨慎一些，在降低甚至取消特别收益金上面步子大一些。２００７年，政府给予中石油和中石化的补贴是４９亿元，收取的特别收益金是５５８亿元；如果２００８年政策不做调整，预计收取的特别收益金为１４００亿元，政府补贴７７０亿元。降低甚至取消特别收益金，不影响价格和通胀。　（来源：中国证券报）