来源：搜狐证券机构：广州博信周三大盘继续快速探底，其中个股普跌迹象明显，但兖州煤业等部分基金重仓股已有走稳的迹象，预计短期大盘顺势探底后将有望出现反弹。消息面上，国家统计局１１日发布数据显示，５月份我国工业品出厂价格同比上涨８．２％，涨幅比上月加快０．１个百分点，比去年同期加快５．４个百分点。其中，采掘工业上涨２５．９％，原料工业上涨１０．９％，加工工业上涨６．３％。生活资料出厂价格同比上涨５．１％。其中，食品类价格上涨１１．０％，衣着类上涨２．４％，一般日用品类上涨３．９％，耐用消费品类下降０．５％。我们认为，今年ＰＰＩ的持续攀升，意味着中国的经济发展已经告别了低成本时代，而后续中国经济发展的模式必然要向节能减耗、技术创新转变，虽然过程会相当复杂，但这已是大势所趋，否则输入型的通胀将长期困扰着国内发展的步伐。而从目前情况看，管理层已把调控的重点落在了ＰＰＩ上，近期的煤价、钢价的调控就很好的说明这点了。因此，建议在后续几个月中，投资者应密切跟踪关注ＰＰＩ的走势。此外，明日国家统计局将公布５月ＣＰＩ数据，预计其增速会低于８％，如果低于７．５％，那么对疲弱的Ａ股市场将有一定的刺激作用。热点方面，今日海通证券、国金证券、中信证券等券商股上涨强劲，成为市场难得一见的风景线。其实，近期券商板块的集体走强不但有印花税下调利好的因素，而且也有着深刻的背景，０８年３月２１日证监会发布创业板规则征求意见稿和创业板发行上市管理办法征求意见稿，这意味着创业板推出步伐在加快，而创业板的推出将为券商承销、顾问等带来新的业务机会，也为券商ＰＥ业务提供了新的退出渠道。同时，券商股经过持续的大幅调整，目前的市净率水平已经大幅下降，按照当前的股价，上市券商０８年的ＰＢ多数在１０倍以内，且大部分集中在４－６倍，龙头券商中信证券已经降为３倍ＰＢ，接近国外券商估值水平。因此，我们认为，在经过大幅下跌之后的券商板块已经具有较高的参与价值。技术面上，今日大盘继续快速探底，其中中石化等权重指标股的持续下跌，直接导致了股指陷入调整的困境，而近期一些热门题材股的调整，则对市场人气产生较大的打击。近阶段，由于市场对于通货膨胀的担心逐步加大，这直接影响了投资者的持股信心，使得基金重仓股成为市场空方的主要打压对象，而基金重仓股的持续调整又对指数形成明显的拖累。总体而言，在消息面不变的情况下，大盘目前仍有进一步整固的要求，不过，在经过前期持续的大跌之后，股指技术上超跌已经较为明显，加上３０００点整数关口的支撑作用，短线大盘有望展开技术性反弹。＊＊＊风险警示：随着股市波动的加剧，对于投资者的风险教育已经成为证券市场刻不容缓的工作之一。近期，国家相关部委为进一步促进国内证券市场的健康发展，陆续出台了一系列政策对股市进行调控，这是国家为了防止股市过热、入市盲目、短线交易频繁的有效措施。作为规范的证券投资咨询机构，配合管理层对投资者进行风险教育，是我们义不容辞的义务和责任，我们郑重提醒投资者：“股市有风险，入市需谨慎”！（广州博信）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。