Ａ股市场风险有所积累证券业协会会长黄湘平：目前Ａ股市场潜在风险有所积累，经济运行中的突出矛盾和宏观调控措施的实施都将影响资本市场的投资预期和供求关系。美国次贷危机的演变前景仍不明朗，所有这些都需要我们潜心研究，加以应对。全面通胀下没有牛市中国国际金融有限公司首席经济学家哈继铭：全面性通胀下肯定是没有牛市的，因为全面通胀一般都是使得工资的上涨速度比较快，工资上涨速度加快之后，企业的利润就受到挤压，也不是所有的企业都有这个能力，把工资上涨的压力完全传递到它的产品当中去，因为生产同样产品的企业很多，之间也会有竞争，势必会有一个利润率的挤压。在这么一个背景下面，当然它的股价可能不像前期受到基本面那么强有力的支持。稳定股市成当务之急北京邦和财富研究所所长韩志国：地震对股市的最主要影响，是震断了股市的反弹通道，挤缩了股市的反弹空间，冲淡了股市的奥运周期，进而导致市场的短期不确定性明显增加。在市场呈极度弱势并且可能导致“４？２４”政府救市面临失败危险的情况下，稳定股市已成为压倒一切的当务之急。要达到稳定股市进而稳定预期的目的，迫切需要把股灾当作灾难来抗争，并且应该果断采取３个方面的重大政策。第一个政策是救市场权重股。第二个政策是进一步降低印花税并启动对券商的再贷款政策。第三个政策是要进一步研究大小非问题的解决办法，并提出有效的解决途径。股指期货近期不会推出南京证券研究所所长秦雁：股指期货前期准备工作已经基本完成，比如已获得中金所会员资格的期货公司达到８４家，占期货公司总数的近一半，中金所的金字塔会员结构已具备雏形。但是，这不等于股指期货即将推出。股指期货的推出一般在融资融券之后，而融资融券尚没有影子，所以，股指期货暂时不会推出。市场可能进一步下探英大证券研究所所长李大霄：一年前的５月，券商在开户业务上加班不休，是我从业１０多年来所未见。那时两市日成交量最高可达三四千亿，一年后的现在却难上千亿。尽管从时间上看，政策面存在“对称”的可能，但市场有其自身规律。也就是说，虽然今年的“４？２４”印花税下调“调”出了“政策底”，但不能排除市场有进一步下探的可能。对投资作出理性判断中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军：两个“５？３０”其实反映了投资者截然不同的两种心态。去年是“非理性”狂热，今年则显得“非理性”悲观。从这一年的变化中，投资者最该吸取的教训就是如何对自己的投资作出合理判断，不受情绪和他人左右，真正做到对投资和风险有独立判断；而对于政府来说，应该考虑如何运用好政策手段，提前作出有针对性的干预。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）