对于宏观调控政策而言，“稳定”首先意味着坚持既定的调控基调不放松，与此同时，关注“双防”目标中主要矛盾与次要矛盾的转换，把握从紧货币政策的适度灵活性“５？１２”地震已经过去二十余天，随着各项灾后重建工作的启动，此次震灾加诸于中国经济的影响令各方倍加关注：震灾将如何影响中国经济的运行轨迹？宏观调控政策该如何应对？种种不确定性，伴随着久已加诸于中国经济中的重重内外部压力，笼罩在中国经济上空，加剧了宏观经济形势的复杂性。“震灾不改经济运行趋势”，日前央行金融研究所宏观经济分析小组在评估当前宏观经济形势时，作出了这样的判断。中国社会科学院财贸所副所长何德旭认为，客观评估当前的宏观经济形势，是合理把握未来阶段宏观调控力度的关键。央行金融研究所宏观经济分析小组基于对工业生产、农产品供应和与日本、台湾地震比较所得出的上述判断是乐观的、审慎的，将有助于打消此前人们关于经济下滑和滞胀的种种担忧，并为政策制定者的后续决策提供参考。乐观的预期，无疑能够给人以信心。然而，在宏观经济运行基本态势不改的背景下，宏观经济整体“由热趋稳”，是否意味着今年中央经济工作会议所确定的宏观调控“双防”任务中的一端“防止经济由偏快转向过热”可以有所放松？是否意味着央行不需要继续坚持从紧货币政策？“宏观调控政策仍须稳定”，分析小组在其报告中同时提出了这样的政策建议，并作出了“灾后重建会推高固定资产投资增速”和“震灾会增加短期通胀压力”的预测。业内人士认为，对于宏观调控政策而言，“稳定”一词当有多重含义。首先，稳定意味着坚持既定的调控基调不放松。一方面，要坚持“双防”目标不放松，此次地震的总体影响具有局部性和短期性。从历史经验看，我国历次大灾后的重建都会推动固定资产投资高速增长，因此防止灾后经济升温仍不容忽视；另一方面，要坚持从紧货币政策方向不放松。从未来趋势看，由于生产成本推动、粮价上涨和货币信贷反弹影响物价上涨的部分深层次因素依然存在，全年物价上涨压力仍然较大，因此防通胀任务依然艰巨。但与此同时，关注“双防”目标中主要矛盾与次要矛盾的转换；把握从紧货币政策的适度灵活性，也是“稳定”的应有之义。一方面，当前“价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”已经成为“双防”中的主要矛盾，央行在其发布的《２００８年第一季度货币政策执行报告》中也强调，要把控制物价上涨、抑制通货膨胀放在更加突出的位置；另一方面，考虑到当前新的环境和纷繁复杂的形势，货币政策不应一味强调紧缩，而要兼顾平衡，在从紧货币政策的具体操作中要相机抉择、灵活应对。此外，从长远和更深层次考虑，“稳定”还意味着必须解决经济运行中的结构性矛盾，从根本上为经济实现稳定增长创造条件，这也是宏观调控政策得以保持稳定的重要前提。中国人民大学财政与金融学院副院长赵锡军认为，当前宏观调控的困境主要是结构性的，因此偏重于总量调控的货币政策作用有限，财政政策应该可以发挥更大作用。当前可以考虑通过减税等措施适当增加个人收入比重，从而更好地启动内需；运用税收杠杆调节国内与国际经济的失衡；此外还应加大财政支出，建立公共保障机制，这也是此次报告提出“应保持总量政策稳定，加大结构调整力度”的原因所在。（责任编辑：贾海滨）