从股指运行看，两市本周低开后均冲高回落并形成上影线稍长的小阴线，股指波动幅度虽没有多少变化，但主要股指都再创近期新低，深成指还完全封闭了巨大的缺口，而中短期均线则相继拐头下移构成反压，目前的弱势格局由此显得更加清晰。值得注意的是，近日量能进一步大幅缩减，去年以来的单日地量记录也被改写，而以周为单位的日均成交则持续萎缩四周并创新低，一方面说明资金运作热情仍在不断降低，一方面也预示弱势整理格局暂时还难以改变，大盘再创新低的可能也就相对更大些，但成交额一旦出现激变，无论是大幅萎缩还是显著放大，市场都有可能会发生较积极的变化，特别是在主要股指相继封闭缺口后。化肥板块可适当关注。众所周知，我国农业生产、粮食供应问题事关重大，２００７年底召开的中央农村工作会议明确提出，要把粮食生产摆在更加突出的位置，不折不扣地贯彻落实各方面扶持政策，提高农民种粮积极性，确保粮食生产稳定发展。为此，化肥生产受下游需求拉动，有望保持稳定增长态势。我国是化肥生产大国，化肥产量位居全球首位。我国化肥生产以氮肥为主，氮肥约占化肥总产量的７３％，磷肥约占２２％，钾肥约占５％。２００７年我国化肥行业累计生产５７００万吨左右。近来国内尿素价格依然上涨势头强劲，主要集中在华东、华中、华北这些地区，从而带动其他地区价格略有上涨，近期国内价格上涨的原因大体可以概括为下几点：一、在国内工业用量较大的同时，局部地区农用市场启动，整体需求量有增无减；二、近日大部分地区铁路运输不畅，企业外发车皮紧张，国内整体市场未能得到尿素资源互补，使得局部地区到货量骤减，市场货源紧缺，价格大幅上涨；三、煤头的尿素生产企业不仅要忍受煤价高涨带来的高成本，而且近期铁运不畅等原因导致原料煤供应略显紧张。以上几点因素有力的推动着尿素价格不断攀升。但值得注意的是，财政部出台了２００８年化肥新的出口关税政策，淡季出口受到抑制，而主要原料煤炭、硫磺、氯化钾价格上涨，造成产品成本上升。如国家限价政策力度加大，化肥产品的盈利空间将会受到一定影响。因此当前众多化肥企业在做强做大主导产业的同时，开始稳妥发展能源化工、原料化工，实现化肥与化工的有机结合并适时进入精细化工领域，培植新的利润增长点，提高综合竞争力。个股可关注鲁西化工（０００８３０）：公司是目前全国最大的化肥生产企业之一，具有年产合成氨１００万吨、尿素１５０万吨、复合肥１５０万吨、甲醇１５万吨的生产能力，并拥有１０万千瓦发电机组配套装置，是集化肥、化工于一体的综合性化学工业企业。公司还是全国化肥行业唯一同时拥有尿素、复合肥、磷酸二铵三种国家免检产品的企业。公司连续三年成为中国石油和化工行业综合效益百强、销售收入百强和中国化学肥料制造行业销售收入百强企业。作为国内化肥行业的龙头企业，公司在项目达产和产品价格上涨的双重利好支持下，经营业绩将大幅提升。公司在一季度报表中已经预测２００８年上半年归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长约１５０％－２００％，发展势头十分强劲。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）