机构：北京首证北京首证两市周四出人意料地小幅低开后均呈极明显的深幅回落态势，涨跌家数显示市场在全线上扬后又出现全线深挫的恶劣局面，而成交额则约为９１５亿元，较前大幅减少１２５亿元或一成以上。市场之所以迅速转弱或再现明显的深幅回落态势，一个非常重要的直接原因就是大盘蓝筹群体再一次整体转弱。不仅周四非常强势的有色金属板块整体出现深幅下调，而且钢铁、汽车、地产、通信、运输物流等板块连续出现在板块跌幅榜前列，对市场运行影响很大的金融板块与“三巨头”即中国石油、工商银行、中国石化等虽相对较强，煤炭石油、电力等也表现出较强的抗跌性能，但蓝筹这一庞大群体总体走势却明显走软，部分龙头股如中国银行、深发展和鞍钢股份、万科等还大幅下跌并创新低，这对大盘股指和市场人气势必会产生非常大的冲击，既大大加快了市场下行的速度，也预示短期内弱势整理仍难以避免。同时可看到，在大盘暴跌的时候，绝大多数个股往往也会随大盘出现不同幅度的下调，由此导致两市板块指数无一飘红，逆势飘红的Ａ股总量由此前的１４００只骤减至不足３０只（不含三只上市新股），非ＳＴ或Ｓ类与ＳＴ或Ｓ类股涨停的总共只有３家，而跌停的数量则急剧增加到近９００家，说明市场调整压力再次大大增加；强于大盘的虽不到３００家或市场总量的２０％，但这却决不是通常所说的“二八现象”，而两市在短短的三天内便在“普跌－－普涨－－普跌”之间出现两次惊天大逆转，表明多空双方表现都相当焦躁不安，近日反复也就在所难免。从周边市场看，对全球市场影响很大的美股周三表现仍较为疲弱，如标普、纳指日线图上都出现了下降缺口，道指还创出近期的新低，而亚洲、欧洲市场受此影响则相继出现大面积回调态势，就是说，全球股市再次整体走弱的可能仍相对较大，主要股市近日有可能会下探四月甚至三月的低点支撑，这在某种程度上也加大了两市低姿态整理的可能。从股指运行看，两市周四均低开低走并形成略带下影线光头大阴线，不仅５日均线再度失守，而且周四大阳线的实体还被完全吞没，既表明多方的胜利果实已经荡然无存，也预示近日很可能会惯性下探并再创新低，成交量再次萎缩也说明资金运作热情再次下降，近日走势因此也就难以令人乐观。尽管市场弱势特征仍十分明显或新低将难免，但由量价关系看，近两日的组合却并不支持继续下调，或者说，大盘未必会再版此前持续深调的疲态，低姿态整理更可能成为两市的现实选择。在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。