昨日（１日）开始的“限塑令”不仅影响着普通人的日常生活，也间接使一些产业获得意想不到的发展。业内人士预测，“限塑令”之后全国环保购物袋年需求量可达到几百亿个，作为环保购物袋生产主要原料的无纺布在未来５年将进入高速发展阶段。无纺布又被称为非织造布，是一种不需要纺纱织布而形成的织物，已经被广泛运用于手术服、口罩、桌布等制造上，无纺布不仅生产快速、成本低，而且能够自然分解，燃烧时无毒、无味，且无任何遗留物质，不污染环境，所以也是目前最流行的环保袋生产原料。无纺布企业纷纷上马据业内人士估算，全国环保购物袋年需求量可达到几百亿个，这将为生产企业带来巨大的商机。“限塑令”发布后，求购无纺布材料的消息渐渐多了起来，上海、浙江、江苏、福建、山东乃至新疆乌鲁木齐等地，都有不少需求信息见诸互联网，诸如“求购量４００万个，价格自报”这样充满渴求的帖子也不少。同时，各地也多有上马该项目的消息。据悉，正在打造“中国无纺布生产基地”的绍兴县夏履镇，投资２．５亿元新引进了４条无纺布生产线，使年生产能力扩大到５万吨，占国内无纺布总生产量的近三成。此外，一些原有的箱包加工厂准备新车间专门生产无纺布袋，连不少服装厂也瞄准无纺布“商机”，开始转型生产环保购物袋。无纺布购物袋成本仅１元多记者了解到，一个Ａ４纸大小的简单无纺布购物袋，成本也就１元多，而超市出售的袋子价格则３元到５元不等。也就是说，企业在这方面的利润非常可观。根据国家统计局公布的数据，今年一季度，无纺布行业毛利率为９．４３％，三费比率（营业、管理和财务费用率之和）为６．７０％，利润率为４．１０％。第一纺织网副总编辑马新征表示：“近五年来，我国无纺布产量正以每年１５％的速度高速增长。”这一方面是由于国内消费水平提高，有力地拉动了各种卫生用品、空气过滤材料、医疗用品的消费；另一方面，国内各项大规模的建设，也大大促进土工布、过滤材料、防水材料、包装材料的需求。他表示：“＂限塑令＂之后，国内无纺布产量将会有了一个突发性的增长，今后５年也将继续保持高速增长的态势。”与此同时，在这样一个新的市场需求拉动下，必然会有更多的企业投建新的无纺布生产线，这将使行业内的竞争更加激烈。统计数据显示，２００８年一季度，无纺布行业计划投资总额为６８．６９亿元，同比增加１７４．７８％；１～３月份实际完成投资额８．６０亿元，同比增加８０．５６％，占计划投资额的１２．５１％；到目前为止，施工项目总数为７８个，同比增加５２．９４％；其中新开工项目数４０个，同比增加３７．９３％；截至３月底为止，已实现竣工项目数６个，同比增加２０．００％，占施工项目总数的７．６９％，表明该行业投资项目进展顺利。马新征认为，企业无纺布产量开始增大，随之而来的是原材料价格持续上涨，未来５年内，我国各种品种的无纺布产品市场需求量将呈现出上升态势，无纺布行业高速发展已成定局。今年一季度无纺布有关数据总产量：　１６．１８万吨　同比增３４．０９％毛利率：　９．４３％利润率：　４．１０％，计划投资额：　６８．６９亿元　同比增１７４．７８％实际投资额：　８．６０亿元　同比增８０．５６％（杜娟）　（来源：广州日报）（责任编辑：王燕）