尊敬的各位嘉宾，早上好，首先请允许我代表主办方销售与市场杂志社欢迎大家光临第五届中国经销商大会。感谢来自全国各地近四百名经销商和一百多个厂家的参与，感谢七十多家媒体的支持和搜狐的现场直播。由于天气原因，有很多嘉宾是昨天晚上两三点钟才到达酒店，现在又准时来到会场，真可谓风雨无阻、不辞辛劳，在此再次对您们表示诚挚的谢意。今年的经销商大会，是一次特殊的经销商大会，特殊的原因不在于今年是第五届，是中国传统的五年一小庆，而是今年会议召开时所面临的通货膨胀、自然灾害频发等外部环境，在这种背景下召开的经销商大会注定了是一届不寻常的大会。这些外部环境反映到商业层面，会体现出三方面的变化，这些变化势必对经销商产生一定的影响。第一，是商业价值观和商业伦理观在发生变化。每次重大事件的发生都会影响一个领域或一个阶段的社会，就像９１１影响了世界政治格局一样，今年的自然灾害尤其是地震，对中国的商业价值观、商业伦理观以及公民的价值观都产生了深远的影响。在短短的几分钟里，大地震动，房倒屋塌，顷刻间，生死移位。这个突如其来的大灾难使我们每个人重新思考生命的价值和意义，思考得到与失去的哲学命题，使我们每个企业重新思考企业的价值，思考商业的终极目的，思考商业价值同社会价值之间的关系。这次地震促使我们以全新的视角来看待这个社会和商业世界。以前，我们说商人重利，但几百亿的捐赠使我们再次认识了企业。同样，人们也以一种新的肯定给予了这些企业。当加多宝捐出１亿元人民币的时候，它肯定没想到会出现“饮料要喝王老吉”这样的结果。这种对社会商业价值观的重新认识和定义可能会影响众多的企业，也包括今天在座的经销商企业和厂家。第二，是消费理念以及消费行为的变化。中国的传统是重储蓄轻消费，但是这次地震将对消费行为和消费理念带来一定的影响，同时加上目前的通胀压力，会使消费变得更加复杂和不确定。据统计，目前唐山市汽车保有量是河北省地级城市汽车保有量中最高的，这是因为大灾难的影响，使人们需要有一个狭小、安全的环境保护自己。这是潜意识，但对人们的消费行为和理念的影响却是深远的。第三，是项目选择、项目评价的标准和依据的变化。这几年我们国家一直倡导科学发展观，要节能减排，积极发展低能耗产业。所以以后的选项标准一定不是只注重经济效益，而是经济效益和社会效益兼顾，要绿色、环保，有助于人们生活质量的提高和工作效率的提高，这样的项目才会受到社会的支持，这样的产品才会受到消费者的青睐。以上三方面的变化，都会对经销商的经营模式、经营行为、经营理念、经营思路产生一些影响。相信，在通胀压力下，肯定会有一批经销商死掉，但同时也会有一大批有创新能力、有市场意识的经销商更顽强的存活下来，以新的商业价值观指导他们的发展。因为在以渠道驱动为主的中国商业社会，经销商的作用如同人体的经脉一样，起着经脉疏通、气血畅通、身体康健的功能。作为流通性企业，这样一批经销商应该能在通货膨胀压力下找到自己的新机遇、新市场，这也是我们此次大会的主题――贯通经脉　汇通天下。在今天的会议上，我们还会颁出２００７－２００８年度“金销奖”，今年的金销奖，融入了我们对于具有中国传统商道精神和现代商业价值观的经销商的鼓励和褒奖，他们的名字会在随后颁奖典礼上进行公布，他们也将被载入中国经销商的发展史册。如同开始讲到的一样，今年是特殊的一次经销商大会，我希望今年的会议由于我们在场的几百名嘉宾的到来以及众多企业、经销商、机构的参与支持而变得更加特殊、丰富多彩，祝此次大会圆满成功。谢谢大家。（责任编辑：孙琛）