编者按：从热议到冷漠，ＧＤＰ的增长数据已越来越提不起人们的兴趣，普通民众更关心的是，ＧＤＰ增长何时能惠及百姓？经济增长是为了增进民众福利，还是为了ＧＤＰ和税收的数字攀升？经济增长是使人与自然、人与人更和谐，还是加剧贫富差距以及人与资源环境的紧张对立？［评论］　中国作为全球经济增长最快的国家，经济增长问题自然是各界关注的问题。　多年来，一提到中国的ＧＤＰ，不论是官方还是经济学家，无不立时神情激奋、喜形于色，并吹拉弹唱、大放赞歌。上世纪九十年代末期的通缩、前两年的经济过热以及宏观调控，都曾引起社会各界的热烈讨论。然而，对于经济增长数字，２００３年的时候我们还在争议，２００４年仍然在争议，但到２００５年时，大家却不再热议了，对经济增长的关注今年明显降低。中国民众为什么对ＧＤＰ越来越淡漠了呢？［评论］　原因之一：虽然很多人认为中国经济数据是可信的，但中国经济的实际增长速度却饱受争议。　政府仍然通过生产附加值增长的数据来计算ＧＤＰ，而这些数据主要来自于国有企业，数据质量并不佳。再加上，地方政府官员“唯ＧＤＰ论”作为自己职务提升的砝码，难免有失真可能。每逢中国统计部门发布ＧＤＰ增长数据，都会再度激起外国对中国官方统计数字的疑虑。因此，民众对ＧＤＰ统计数字有多大的准确性持疑虑心态。［评论］　原因之二：国强民却不富。民众自然更关心自己的生活质量，生活水准的提高。　在最近１０年的改革中，６０００万国有和集体企业职工被替代；４０００万农民失去土地；７０００万股民损失超过１．５万亿；城市中１．５亿人或失去或应得而未得到社会保障；基尼系数达到０．５３－０．５４之间，城乡差别达６倍之巨。［评论］　ＧＤＰ即英文（ｇｒｏｓｓ　ｄｏｍｅｓｔｉｃ　ｐｒｏｄｕｃｔ）的缩写，也就是国内生产总值。它是对一国（地区）经济在核算期内所有常住单位生产的最终产品总量的度量，常常被看成显示一个国家（地区）经济状况的一个重要指标。生产过程中的新增加值，包括劳动者新创造的价值和固定资产的磨损价值，但不包含生产过程中作为中间投入的价值；在实物构成上，是当期生产的最终产品，包含用于消费、积累及净出口的产品，但不包含各种被其他部门消耗的中间产品。　ＧＤＰ的测算有三种方法：生产法：ＧＤＰ＝∑各产业部门的总产出－∑各产业部门的中间消耗：收入法：ＧＤＰ＝∑各产业部门劳动者报酬＋∑各产业部门固定资产折旧＋∑各产业部门生产税净额＋∑各产业部门营业利润；支出法：ＧＤＰ＝总消费＋总投资＋净出口。［评论］　·胡锦涛：中国将在１５年内使人均ＧＤＰ增至３０００美元中国国家主席胡锦涛１５日在２０国集团财长和央行行长会议开幕式上发表题为《加强全球合作　促进共同发展》的讲话时说，中国将在１５年内使人均国内生产总值增至３０００美元左右。［全文］［评论］·温家宝表示中国２００５年ＧＤＰ增长率将会达到１０％温家宝在中共十六届五中全会上所作的《关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划建议的说明》，十九日全文发表。温家宝说，根据国家统计局初步预计，二００五年国内生产总值将超过十五万亿元人民币，五年平均增长百分之八点八。［全文］［评论］·马凯：中国未来５年人均ＧＤＰ翻一番目标能够实现马凯认为，“十一五”规划在国内生产总值十年翻一番的基础上，进一步提出要实现人均国内生产总值翻一番。从需求和供给条件分析，未来５年实现７．５％目标是可能的，与“十五”时期年均增长８．８％的速度相比也是比较稳妥的。［全文］［评论］·“十一五”规划：２０１０年人均ＧＤＰ比２０００年翻一番“十一五”时期要实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，取得全面建设小康社会的重要阶段性进展。主要目标是：在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上，实现二Ｏ一Ｏ年人均国内生产总值比二ＯＯＯ年翻一番；资源利用效率显著提高，单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低２０％左右。［全文］［评论］　·人民福祉比ＧＤＰ增长更重要我们必须重新审视经济增长的目的和正当性问题。经济增长是为了增进民众福利，还是ＧＤＰ和税收的数字攀升？经济增长是使人与自然、人与人更和谐，还是加剧贫富差距以及人与资源环境、人与社会的紧张对立？答案是不言而喻的。［全文］［评论］·百姓收入能否同ＧＤＰ一起翻番中国现阶段的人口收入情况是：广大农民收入水平最低，然后是城市中的一些体力劳动者，再然后是获得差别工资的劳动者，而高收入者是极少数。其中前两者的收入水平在平均线以下。［全文］［评论］·ＧＤＰ不是检验现代化的唯一标准那些把现代化等同于人均ＧＤＰ达到某个数字的想法不仅是相当肤浅的，而且还是极其有害的。西方社会的发达和富裕是现代化的结果，如果只看到这个结果，而看不到导致它的内在动力，那么我们的现代化之路就很有可能本末倒置，进而产生严重的社会后果。［全文］［评论］·经济学家张幼文：ＧＤＰ增长不等于国民财富增长要关注经济高速发展下掩盖的国家安全问题。其特点表现为外资总量发展、ＧＤＰ持续增长和产业结构进步，但同时国民所获得的利益却十分有限。相对于跨国公司所代表的发达国家快速财富积累而言，中国的增长隐含着土地、劳动力和资源粗放式投入下的发展是不可持续的和相对贫困化的。［全文］［评论］　搜狐网友［ＩＰ：已隐藏］１、这十年来，税收持续大幅超经济增长，该与民休息了；２、房地产投机、国有私人大财团已攫取了足够公共资源，该回归机会公平了；３、国企高管、行政事业人员的薪水福利够体面了，该在职务消费和加薪上刹车了；４、国有资源侵吞、公共财政败血快掏垮国体了，人民政府该为人民出手了；５、医疗、教育对贫民的血口鲸吞是富民无望之源，该快刀断黑手了；６、冗官汰员的裁撤，农业税取消后乡镇人员的分流，该出招了；７、事业单位用人成人事腐败的最后堡垒，该为贫民学子提供平等竞争通道了。给民以平等，助民以机会，何患民不富、国不强！！！　［评论］搜狐网友［ＩＰ：已隐藏］　ＧＤＰ的增长并不意味财富的必然增长，先给大家讲一个有益的笑话。一天２个经济学博士逛街，看到一个大树脚下有一堆狗屎，其中一个博士对另一个博士说，你如果愿意去吃一口那堆狗屎，我就给你１万元，结果这个博士果真就去吃了一口，这个博士觉得很难受，另一个博士很不情愿地拿出１万元，这时得到钱的博士对拿出钱的博士说，你如果愿意去吃一口那堆狗屎，我就也给你１万元，另一个博士也吃了一口狗屎，得到了刚才拿出的１万元，现在他们都很难受，然后回去找他们的导师诉苦，导师非常高兴地说：“很好，你们给国家创造了２万元ＧＤＰ”。因此国家不要仅注重ＧＤＰ，而要注重财富创造，创造财富以后要控制政府机关的支出，为百姓创造福利，大力完善社会保障、降低房价、提供廉租房、免费进行教育、进行全民福利医疗。　［评论］搜狐网友［ＩＰ：２１８．５８．１２．＊　］　所谓ＧＤＰ的增长，都是当官的玩的数字游戏，ＧＤＰ增长了，企业的职工快死了饿，国有企业资产都让国企老板贪污了，我所在兰炭企业职工工资都发不了，可老总门到处买房，买车．现在向这样的企业处处都是，中国有到了吹嘘造假的年代了！［评论］搜狐网友［ＩＰ：已隐藏］　ＧＤＰ是个啥？生活在富饶地方的老百姓更痛苦，我赚的月工资还不够女朋友过个生日的，物价涨了，虚荣心涨了，面子涨了，我手上的票子咋就死活不涨呢　［评论］搜狐网友［ＩＰ：２２１．６．２１２．＊　］　作为全球经济增长最快的国家，经济增长问题自然是各界关注的问题。多年来，中国的ＧＤＰ有了突飞猛进的增长，无论是从经济学家还是官方统计都不难看出，ＧＤＰ增长带动了中国经济大环境的改善，老百姓自然也受益于其中。工资的增长自然也需要一个过程。［评论］　一方面是ＧＤＰ一路狂飙，另一方面，国民个体收益与公共福利却严重滞后。一方面是为ＧＤＰ增长欢呼，另一方面却发现失业率也在增长。一方面是ＧＤＰ的高增长，另一方面是工资收入的缓慢增长，大多数人的实际收入非但不与ＧＤＰ同步，反而急剧下降了，生存成本节节攀高，“ＧＤＰ长得跟胡子一样快，工资涨得跟眉毛一样慢。”……［评论］　虽然这几年我国的ＧＤＰ都保持着８％的高速增长，但我们不要被数字冲昏头脑，我们要冷静客观的看待ＧＤＰ。我国著名的经济学家吴敬琏指出：旧体制遗留下来一些不良的“东西”，包括第一，是各级政府保持着对重要资源，比如说土地、信贷等的配置权力；第二，是以ＧＤＰ增长作为考核各级政府政绩的主要标志；第三，虽然财税体制有了很大进步，但是税收主要来源于增值税，其中一半是生产型的增值税，中央拿７５％，地方拿２５％，这就使得各级政府过分关注产值的增长。这些“不良”的造就了国富民不富的局面。与此同时，民众对于涉及改革的关注热度却大为增高，这又与对经济增长的冷漠形成强烈反差。　比如对社会公平、贫富差距、政府机构改革、教育改革、医疗投入等问题的讨论非常热烈。中国的社会发展已经落后于经济发展，因此中国目前面临的挑战，就是将其令人瞩目的收入增长转化为非收入方面的发展。民众中普遍表现出“对经济增长冷，对改革热”的现象，可以说明，普通民众更关心的是，ＧＤＰ增长何时能惠及百姓？经济增长是为了增进民众福利，还是为了ＧＤＰ和税收的数字攀升？经济增长是使人与自然、人与人更和谐，还是加剧贫富差距以及人与资源环境的紧张对立？民众的这种冷热对比值得政策部门重视，至少可以视之为体现民意的一个窗口。