亨达集团尽管外围市场动荡不宁，上周Ｈ股市场仍略获涨幅。Ｈ股指数收至１２２１３．１２点，一周累计涨幅为１．０７％。中石油（００８５７．ＨＫ）、中石化（００３８６．ＨＫ）等油股的涨势成为支撑Ｈ股指数上涨的主要动力。中石油和中石化分别累计上涨４．９１％和１１．２９％至１０．４６港元和８．０８港元。内地大幅上调成品油出厂价格，将为两只油股的盈利状况带来转机。尽管此次内地成品油价格上调的幅度超越市场预期，但目前的油价水平仍然偏低，成品油和原油价格倒挂的现象并没有出现根本性转变。不过尽管如此，油价上调对于中石油和中石化的重要意义仍在于：一方面，此前严重倒挂的油价格局令两家公司的盈利水平受到严重压制，此次调价不仅使得两家公司的盈利压力明显减轻，其分季度盈利更将出现大幅度的好转。这种好转将能直接传到至两只股份的市场表现之上。另一方面，由于中国的原油需求增量在世界原油需求增量中所占比重高达４０％，因此国内成品油价格上调将在很大程度上限制国际原油价格的涨势，这从近期原油价格表现上可明显看出。对两只油股而言，成品油价格提升和原油价格的下降将成为提升整体盈利的双重动力。此外，从上述分析可以看出，成品油价格的提升对中石油和中石化而言，是一种重要的正面因素；对中海油则可能带来一些负面影响。对于市场而言，油价上调并非完全是一件好事，偏负面的影响可能在于：其一，成品油价格的提升将增加近乎所有企业的物流成本，对于两地市场的企业整体盈利将带来一定的负面影响，航空、航运类股份更将首当其冲；其二，油价的上调可能将在一定程度上减缓人民币兑美元的升值幅度，这不仅会在一定程度上降低人民币资产的吸引力，更可能成为热钱流出的借口；其三，成品油上调可能将对内地仍处在“高温区”的ＣＰＩ起到推动作用，这将增加加息等调控措施出台的可能性。和成品油价格同步提升的还有内地的用电价格，不过，电煤出厂价却受到限制，这成为煤炭股遭遇抛售的主要原因。上周兖州煤业（０１１７１．ＨＫ）大幅下跌１０．９７％至１３．８０港元，中国神华（０１０８８．ＨＫ）和中煤能源（０１８９８．ＨＫ）亦均见跌幅。当然，煤炭股的跌势还与投资者的恐慌情绪有关。从相关数据来看，煤炭限价对煤炭股的影响可能并不很大，原因是煤炭企业出售给发电商的大部分煤炭价格由合同约定，并不会受到此次煤炭限价的影响。上周晨鸣纸业（０１８１２．ＨＫ）Ｈ股登陆香港主板市场，首只Ａ＋Ｂ＋Ｈ股份也由此诞生。不过，晨鸣Ｈ股的表现似乎不尽人意，三个交易日之后的收盘价７．４港元，较招股价下跌１７．８％之多。目前晨鸣纸业的Ｂ股价格和Ｈ股价格分别为对应Ａ股价格的５９．０６％和６３．７１％，比价关系尚在较为合理和均衡的范围之内。目前偏离合理和均衡范围的可能是５５只Ａ＋Ｈ股份的比价关系，目前Ａ＋Ｈ股份的Ｈ／Ａ比价均值已经达到０．６５以上，明显高于这一指标的近年来变动平均水平，且海螺水泥（００９１４．ＨＫ）、中国铁建（０１１８８．ＨＫ）、交通银行（０３３２８．ＨＫ）、中国中铁（００３９０．ＨＫ）和中国平安（０２３１８．ＨＫ）五只股份出现实质性的比价倒挂。未来这一指标将做出向下修正，这一过程中Ａ股市场将跑赢Ｈ股市场。股票代码股票简称收盘价周升幅（％）００３８６中国石化８．０８１１．２９００３１７广船国际２２．５０８．４３股票代码股票简称收盘价周跌幅（％）００１８７北人印刷１．３２－１９．５１０８１９７东北虎０．１１－１５．３８０００３８第一拖拉２．１９－１１．６９０８２０８常茂生物１．３６－１１．１１０１１７１兖州煤业１３．８０－１０．９７上周涨幅较高的Ｈ股上周跌幅较高的Ｈ股　（来源：中国证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）