来源：国际先驱导报　作者：王晓洁国际先驱导报记者王晓洁发自北京对中资银行而言，赴美营业不是必要选择，确有需求则可尝试设立分行以外的其他方式。第四次中美战略经济对话前夕，英国《金融时报》一则报道引起中国媒体强烈反响：美国已暂缓批准中国工商银行和中国建设银行在美经营的执照，原因是担忧中国主权基金作为这两家银行最大股东的角色。中央汇金公司是两家银行的最大股东，而在去年中国投资有限责任公司（中投）成立后，汇金公司成为中投全资子公司，中投公司也就成了者两大银行的最大股东。国内主流媒体直指美国金融保护主义，某网站甚至为此做了调查，５０００余名网民中，认为此事涉嫌“金融保护”的占８８．１％。而金融界人士称，工行和建行分别于去年４月与今年２月向美联储递交了在美设立分行的申请，而西方媒体恰恰选在今年６月第四次经济对话之际报道“旧闻”。博弈筹码现身前台外资银行在纽约申请设立分行，首先要获得纽约联储和纽约银行厅的批准，然后再由美联储最终批准。据悉，现在纽约方面已经同意了工行、建行在美设分行的申请，但到美联储那里却卡了壳。“也许有部分外国金融利益集团希望，工行、建行开设分行的申请能成为美国向中国施压的谈判筹码。”中国咨询公司安邦集团经济分析师张巍柏告诉《国际先驱导报》。６月１５日，中国证监会批准了瑞士信贷在中国境内建立合资证券公司的申请，而美国投行摩根士丹利与花旗银行的相关申请至今仍未获批。工行、建行在美设分行是去第三次经济对话的谈判内容，第四次对话后，中美双方发布的声明中也提到，美国承诺及时接受中国的银行在美设分支机构的申请。但“暂缓”不等于拒绝，中国银监会主席刘明康１８日接受外国媒体采访时，否认了美联储拒绝批准工行、建行在美开设分行申请的说法。另据知情人士向《经济观察报》透露，美联储可能已同意工行、建行在美设分行，相关消息不久后将正式公布。需提防被“转移视线”针对《金融时报》的报道，中国媒体认为主权基金是美国拒绝中国银行业的新借口，而此前“风险管理薄弱”和“洗钱”的忧虑一直是美方主要理由。中国银行全球金融部高级分析师谭雅玲却认为，即便排除美国对中国的提防态度，对发展历史尚短的中国银行业来说，赴美经营的门槛也很高。美国自１９９１年实施《加强对外资银行监管法》后，加强了对银行业的保护意识。起草这部法律的起因是一家巴基斯坦银行被发现在美国洗钱。中国银行和中国交通银行在美国设有分行，都幸运地赶在１９９１年之前。此后，被公认为治理结构较为完善的招商银行也是等待了１０个月才于去年１１月得到在美国开设分行的批准，这也是１９９１年以来唯一进入美国的中国金融企业。“中国的银行应该先把国内的事打理好，不要急于‘走出去’，也别单纯指责对方金融不开放，或者双方金融开放不对等。中美两国综合国力和金融实力都相差悬殊，真正的对等不存在。”张巍柏认为，如果中国媒体对类似事件渲染过多，就会被外媒“转移视线”？？不仅未给美国施加实际压力，反而凸显中国对美国开放金融市场的渴求，对双方谈判产生困扰，且无益于中国银行业的自我反省。银行业开始迂回入美中国银行业在美扩张业务，是被越来越多有意赴美的客户带动起来的。但谭雅玲认为，中国的银行在美国营业，“短期内不一定能赚到钱，这更像长期的战略投资，并不是必要的选择。”张巍柏则建议，如果中国的银行真想到美国拓展业务，不如摸索其他方法：“在美国开分行无法获得独立法人地位，通过收购曲折入美的方式更值得尝试。美国有数千家小银行，中国的银行完全可以花费一些时间，挑选一家比较好的小银行，收购其部分股权；也可在美国之外的其他国家收购一家在美有业务的小银行，实现进入美国的目的。”民生银行为此提供了经验。去年１０月，其与美国联合银行控股公司（联合控股）宣布结成战略合作联盟。根据合作协议，民生银行将在其后半年内以２５亿元人民币收购联合控股９．９％的股份，并有权在双方同意的情况下增持股份至２０％。如果顺利，民生银行将成为联合控股第一大股东，成为首个收购美国银行股权的中国银行。（责任编辑：孙琛）