林纯洁很多时候本土经济学家更加接近事实的真相。Ｌｅ　Ｄａｎｇ　Ｄｏａｎｈ曾经在越南中央经济管理研究院担任了８年的院长，之后担任了越南政府计划与投资部的经济顾问，现在他还是发展研究机构（Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ｓｔｕｄｉｅｓ）的研究员。Ｄｏａｎｈ相信越南不会像当年泰国一样对本国货币进行大幅贬值，而越南的问题也不会传导至其他国家。当务之急稳定商业银行《第一财经日报》：越南正面对一场危机，在你看来，最坏的时候已经过去了，还是危机才刚刚开始？Ｄｏａｎｈ：这还很难说。越南正在经历困难的时期。或许到了６月３０日，政府将需要调整燃料的价格。现在越南的汽油价格是稳定的，但一旦政府需要提高汽油价格，其他商品价格也将上涨，这将增加通胀压力。另外一个危险的地方是越南的商业银行。这些商业银行与证券市场和房地产市场有着千丝万缕的联系，而这些市场出现了大幅度的下跌。我们可能看到一些欠款者不能偿还贷款，这将给商业银行带来影响。最后一个是国际收支平衡。政府希望可以控制大幅飙升的贸易赤字，目前而言他们还是成功的。这还要感谢外国直接投资（ＦＤＩ）的涌入，资本项下的顺差足可以抵消贸易项下的逆差，有点像美国目前的状况。《第一财经日报》：看起来有很多问题，在你看来越南目前最严峻的问题是什么？Ｄｏａｎｈ：我认为目前越南最需要做的是稳定商业银行市场。目前中央银行对于商业银行面向房地产市场和证券市场的信贷还是有控制的，我真心希望这些可以避免一场危机的发生。《第一财经日报》：越南政府目前表示要在中期内将通胀降到个位数，你认为政府将采取什么措施？继续加息吗？Ｄｏａｎｈ：利率其实已经很高了，银行信贷利率的上限现在已经非常高了。商业机构已经难以负担如此高的利率了，因为超出了商业机构能够承受的极限。我倒是认为目前政府会减少财政支出。因为一旦政府的投资降低投资，就将会降低全社会的支出，也降低了进口，因为政府的投资与原材料、机器设备等的进口是息息相关的。《第一财经日报》：看来你认为政府可以在不升息的前提下控制通胀。现在工人们已经开始罢工，他们希望可以加工资，因为生活成本正在不断地增加。Ｄｏａｎｈ：当然是一个压力，但是也有一些企业做得很好，比如他们并不增长基本工资，而是为加班支付额外的工资，这样可以鼓励工人更多的工作，增加产出。现在的情况是越南政府并不能够完全控制通胀。因为越南是一个很开放的市场，目前出口占到了ＧＤＰ的６８％，进口更是达到了ＧＤＰ的８０％。现在政府还希望控制汇率市场，扩大汇率浮动的空间。政府希望通过汇率来稳定贸易状况。他们希望进口更加昂贵，而刺激出口。不过我认为这只是一个非常时期的措施，现在的问题是民众担心越南盾下跌，开始囤积美元和人民币，当然还有其他的东西。《第一财经日报》：如果通胀真的得到控制，那央行会怎么样？Ｄｏａｎｈ：很快降低利率。回稳或还需一年《第一财经日报》：在越南我看不到很多商业住宅，甚至没有什么地产中介公司，你认为房地产下跌真的很重要吗？Ｄｏａｎｈ：非常非常的重要，我指的不是住房市场而是整个房地产市场。（过去几年）土地的价格出现了飙升，现在越南成了一个生活成本很高的国家。进入越南的８０％的外商直接投资进入了房地产，包括酒店、写字楼甚至是赌场。现在土地的价格已经开始出现下跌，胡志明市最为明显，河内的土地价格也在下跌。我认为过去土地价格的上涨完全是一种炒作，现在泡沫破灭了。《第一财经日报》：另外一个市场也在崩溃，证券市场的跌幅甚至比房地产市场更高。Ｄｏａｎｈ：越南只有１６５家左右的上市公司，越南证券市场与经济的联系并不是很紧密，很多越南的大公司并没有上市。如果越南的证券市场对越南的经济如同美国证券市场对美国经济那么重要，越南的经济可能已经崩溃了。《第一财经日报》：那你预计越南经济什么时候会稳定下来？Ｄｏａｎｈ：我认为可能是在２００９年，也就是说我们还需要一年的时间。如果政府能够作出正确的应对，我相信越南可以避免出现一场危机。政府将不会像当年泰国那样对汇率作出重大调整。越南永远不会这么做。大量的外资正涌入越南，所以我认为越南只要将贸易赤字控制在１９０亿美元以下，就不会出现国际支付危机。世界银行、国际货币基金组织（ＩＭＦ）并没有做什么，我们现在需要其他的措施来解决问题。我认为ＩＭＦ会做一些事情，但是（ＩＭＦ的行动）往往太晚以及无效，就像他们对泰国做的那样。我真心希望越南可以度过困难的时刻，完成经济的改革，增加透明度和效率，那样越南才可以实现中长期的经济高速增长。《第一财经日报》：对周围国家会有什么影响吗？Ｄｏａｎｈ：越南还是一个很小的经济体，我并不认为越南的问题将会给周边的国家造成什么影响。（责任编辑：贾海滨）