高韬２００８年１月的一个晚上，《环球财经》执行主编谷一海和著名财经评论人士、该刊主笔鲍迪克正在进行一场激烈的讨论，当时他们一起出版完改版后的刊物，封面报道正是《谁来拯救美元？》。“美元马上要进入Ｖ型反转的通道，很有可能是一个错误的推测。”在北京朝阳区空旷的办公区内，谷一海的声音大得像咆哮。而他的下属鲍迪克则据理力争，为了捍卫不同的美元观点，两个男人之间发生了一场“战争”。类似的“战争”不光在北京，关于强势美元还是弱势美元，美国总统和财长们之间的争议更大。一个典型的例子是，２００１年７月１９日，布什在意大利的一次谈话中称美元强势对美国“既有好处，也有问题”，这一度引起了市场对美元的恐慌性抛售。当时的财长奥尼尔立刻发表公开讲话，称美国政府没有改变强势美元政策，只有他这个财长才对汇市有发言权，如果政府决定改变强势美元政策，“我会租下扬基体育场向全世界宣布”。奥尼尔不必考虑扬基体育场上百万美元的租赁费用，因为他离职了。而像布什这样看空强势美元的声音，在美国出现得越来越多。其中最近最大胆、最激烈的语言，莫过于华尔街投资人士彼得？Ｄ？希夫和约翰．唐斯的最新观点。“美国经济已经病入膏肓，一个泡沫接着一个泡沫。美国迟早要出现经济崩溃，最后的绝唱。美国现在已经处于经济崩溃的边缘，因为美国现在已经完全疯狂了”，这是两人最新合著的《美元大崩溃》一书中一个又一个富有蛊惑性的小标题。这些文字，初看起来和本？拉登之流的“圣战宣言”的接近性，要远远大于和一本严肃财经图书的接近性。但这确实是彼得？Ｄ？希夫和约翰？唐斯的最新著作，前者是华尔街的资深预言家，后者是畅销书《巴伦财经投资手册》的作者。文字渲染力显然是两人的专长。美元崩溃的争议性正当其时。两位作者酝酿此书始于２００６年，最近两年也刚好是美元加速贬值的两年，随着次贷危机的蔓延，人们对于美元以及美国的幻想一步步破灭。格林斯潘给美国经济高速发展的黄金十年，但也埋藏了很多隐患。卸任前，这位美国人获得了鲜花、掌声，今天人们则不断在反思格老的美元政策。从１９９６年到１９９９年３年中，格林斯潘和他的同僚们坐视股市泡沫膨胀于不顾。２００４年后美国房地产市场开始出现泡沫，股市泡沫又卷土重来，格林斯潘依然没有采取有效措施来阻止它的破灭。在这一问题上，《美元大崩溃》作者显然对格老耿耿于怀。“‘Ａｍｅｒｉｃａ．ｃｏｍ’迟早会同其它已经破产的‘．ｃｏｍ’一样消失无踪，虽然在过去他们曾经风光无限。”“美联储以房地产市场为幌子，已然‘创造了不折不扣的通货膨胀’。美联储打开了货币这个潘多拉魔盒，以维持看似较低的抵押利率，从而以房地产泡沫取代股市泡沫。”“法定货币为什么成为美国经济困境的根源？”作者将美元大崩溃乃至美国经济衰退的原因归结于美联储。在《货币战争》火热之后，“阴谋论”成为业界比较流行的观点，也是财经书籍卖座的必杀技。五一之前的抵制家乐福事件，很多人士在猜测这是不是沃尔玛等美国公司在背后搞的鬼？《美元大崩溃》的名字看起来确实比较耸人听闻，将美国经济困境指向美联储的“阴谋论”。《美元大崩溃》的副标题是《如何从即将到来的经济崩溃中获利》，在每章的最后一小节里“你该怎么做”，所以该书还是一本比较有实用价值的投资书籍。书中详细阐述了导致美国经济崩溃的原因所在，并讨论了如何获益的各种措施，提出了具有针对性的应对措施，帮助投资者避免经济危机带来的损失，并从中获利。中投公司董事长楼继伟曾经坦言自己压力不小，每天早上一睁开眼，先得面对３亿元人民币的任务。作为美元国债最大买主，为了减少美元贬值带来的损失，楼继伟们挖空了心思。美元贬值，亚洲流血。在亚洲，中国人、日本人普遍被认为是“美元藤”上的几个苦瓜。“这些落难者应该知道，美国人的欠条最终是无法兑现的。”《美元大崩溃》作者乐观地说，“没有美国，亚洲将会更富裕。”“全球购买力最终将转移到生产性国家”。美元崩溃，不正是中国解套的好机会吗？对本国经济悲观的两个美国人，竟令人奇怪地对中国经济充满信心起来。（高韬：某财经媒体记者，职业书评人）（责任编辑：贾海滨）