人物档案姓名：周钢年龄：２６岁职务：个体老板座右铭：得之淡然　失之泰然他是８０后，前前后后已做过近２０份工作，当过保安，卖过手机电池，当过培训师。他总是在无法往上晋升时选择全身而退，月薪３００元过得很开心、月薪４０００多元也不眷恋。他说，工资从来都不是他挑选工作的唯一标准，他在乎的是这份工作能不能跟更多的人打交道。这是一个皮肤黝黑，喜欢穿紫色翻领Ｔ恤、黑色运动裤和黑色球鞋的８０后个体老板。记者想起了前段时间热播的电视剧《奋斗》，想起了有一首歌叫《年轻无极限》。如今，他一手开创的ＢＴ鸡翅在武汉已拥有５家直营店，每天可卖６０００多串鸡翅，销售额超过２万元。另外，还发展了３１家联营店。第一份工作月薪３００老板成了师傅周钢的第一份工作是卖手机电池。正是那份工作，让周钢知道了怎样做老板。公司在武广办公，冲着这么金贵的黄金地段写字楼，周钢去应聘。公司老总说，不需简历、不看文凭，只看自我介绍，一圈介绍下来，被老总留下来的２０多人都是不怯场、反应灵活的。第二天，周钢和２０多个新同事被赶到武昌火车站，身上挂着“欢迎您到武汉来”的红条幅，排成两排向每一个出站的人微笑、弯腰，说欢迎。身为武汉人，周钢浑身不自在，怕被认出来。三天集训结束，落日的余晖下，２０多个人只剩下６个。正式上班了，公司给他们开出的工资是底薪３００元。周钢找到老板，没有谈工资低，只谈了一个条件，“你给我一个月，看看我能卖多少电池，唯一要求就是不要限制我的销售片区”，老总答应了。他自己掏钱从公司那里买了一批电池，“公司为了省钱，不打广告，但电池品质不错，价格比其他二线品牌电池便宜好几块钱，这就是我的推销重点”。接下来，周钢开始混迹于数码港、街边的手机小店，他把买来的电池送给店主们免费试用，随后就有人找周钢拿货。仅一个月时间，周钢就做了４万元的销售额，业绩排名公司第一，当月就转成了正式工。周钢在这个广东老板身上学到了更多东西。“他开奥迪Ａ６，却总去路边小馆子吃饭，每个盘子吃得干干净净，穿着最普通的Ｔ恤，走在大街上，你不可能觉得他是身家上千万的人。员工犯错了，他从不当面批评，下班后请员工喝茶聊天，聊到最后才点拨一下，我在他身上看到了淡定，看到了人格魅力。”北京打工初遇很拽的烤鸡翅卖了几个月电池，周钢觉得学得差不多了。２００５年，网络设计正如火如荼，周钢觉得不错，报名学了一年多，应聘去了北京。那是个只有３个人的小网络公司，和周钢同去的还有一起读网络培训班的大学生，他们都嫌公司小，不愿意干，“我不这么想，对于技术人员，小公司也许更容易出头，我还是先安顿下来再说。”幸运的是，周钢所在的公司逐步成长起来，一年之后已有３０多个员工，周钢从初级程序员干起，技术部主管、行政总监、最后坐上了副总经理的位置，月薪超过４０００元。有一天下了班，周钢一帮人慕名找到北京西单附近的一个四合院，那里有据说很好吃的烤鸡翅，一到那里，发现店主拽得不得了。“一个礼拜只有一天开放，电话订位置并说好吃什么，店家就准备那么多，吃不够再加是不可能的，而且还清场，晚上１７：３０～１９：３０是一场，２０：００～２２：００又是一场，到点了就得走，哪见过这样做生意的？”周钢说，就去吃了一回，味道真还不错，吃过以后也没多想，只觉得这家店实在够个性。不久，他和一位食品研究员偶然聊起那个很拽的烤鸡翅店，朋友说，那有何难，拿来一分解，什么成分都知道了。就这样，周钢拿到了烤鸡翅的调味品列表，但是只有成分，没有配比。因为好奇，周钢跑到市场买回了其中几种调料，用微波炉做，那是他第一次烤鸡翅，“呵呵，很难吃。”回到武汉潜心研究烤鸡翅配方２００７年，周钢辞职回到武汉和相恋多年的女友结婚，一下挑起一个家庭的重担，周钢想着要做点什么。北京四合院烤鸡翅的火爆场景让他翻出了那张调料单。那是个盛夏，周钢每天往集贸市场跑，买调料、买鸡翅。最多的一次，他买了２０斤鸡翅，每天在家烤，不停调换比例，每天喊不同的朋友过来吃，足足吃了两个礼拜，所有的亲戚朋友都吃厌了。终于有一天，周钢发现自己烤的鸡翅味道不错了。他把目光放在了人气很旺的万达商业广场，可是动辄１０多万的门面转让费让他难以承受。于是，他跟万达一家商铺的老板谈好，付这家店面的全月租金，只要求对方分他４个平米的位置。就这样，他开创了万达商铺首个“店中店”的模式。去年７月２１日，周钢的店终于开张了，人缘很好的他请来了许多朋友捧场。当时，大家人手一串鸡翅，很快就把店前的一排小桌子坐满了，来来往往的人看见这么多人吃，也去买。仅仅两个多小时，周钢准备的鸡翅就卖完了，点着１７００多元的收入，周钢心里有底了。８０后的个性营销变态翅卖给２２０万同龄人这个８０后老板的店，从店名，到营销，到推广，都带有浓浓的８０后味道？？追求个性，与众不同。　“我的定位很明确，就是７９年～９２年的人群，我开店之前做过调查，武汉有２２０万这个年龄层次的人群，肯德基、麦当劳伴着他们成长，他们不那么在乎钱，但他们追求个性”。取名ＢＴ翅，ＢＴ是网络语言，变态的意思，名字是周钢自己想的。“很多电影都会流传出那么几句经久流传的话。口口相传是最好的宣传，只要够经典”。平常吃东西时会说“辣得很变态”，周钢想到了变态翅，觉得写在招牌上不好看，于是改成“ＢＴ翅”。他研究了三种口味，原因很简单，不是做不出更多口味，而是１０元三串的价格，这样顾客很容易就花１０块钱，每个口味来一串。他把火爆烤翅分为三个辣味级别，咪咪辣，对生活的一种诠释；极品辣，对自我的一种宣泄；变态辣，对人生的一种挑战，请勿轻易尝试。对此，他很有信心，“我越这么写，大家越会来吃”。周钢还办了一场变态翅挑战赛，对吃到一定串数又不喝水的顾客一律免单，现场拍照片，挂在ＢＴ翅的网站上。避免步掉渣儿烧饼后尘８０后谨慎发展联营店目前，ＢＴ翅已经在武汉拥有５家直营店，３１家联营店。周钢在挑选联营商时，也有自己独特的标准？？８０后是首选，谈联营时签下的门面合同至少是一年，三个月、半年的不谈。“原因很简单，８０后容易理解８０后的心态，而其他年龄层次的人会计较盈利，不那么理解我的理念，我与８０后更容易达成共识。”对于风行一年就消失的掉渣儿烧饼、矮子馅饼，周钢似乎已从前辈那里吸取了不少教训，“我研究过掉渣儿、矮子馅饼，他们为什么会失败？他们发展得太快，隔一条街一个店，没有规划，对加盟者考核不严。所以，我现在已停止了武汉地区的联营”。长久以来，餐饮最容易被跟风和模仿，ＢＴ翅也不例外，如何走出这些前辈们都没有走出的跟风怪圈？周钢平静地回答，任何一个产品都有它的生命周期，不过３～５年。“我已在开发新产品，当然，也是做鸡肉系列，至于是什么，现在还不方便透露。”说完，周钢狡黠地一笑。（责任编辑：陈大伟）