昨日早盘１０时１６分，上证指数３０００点政策底被一击即破，至此，管理层苦心救市而带来的Ａ股升势一笔勾销。截至收盘，上证指数收报３０２４．２４点，跌１．５７％，盘中低点２９９２．３５点距前期低点２９９０．７９点仅不到两点的距离；深成指跌２．８６％，创出２００７年４月２０日以来的新低。两市共成交８２７．２３亿元，较前一交易日同比萎缩近一成。两市共有超过八成个股下跌，其中涨停的非ＳＴ类股有１７只，而跌停的非ＳＴ类股仅１８只。行业指数继续大面积飘绿，地产、银行两大权重板块依旧表现低迷，有色金属、汽车、电子信息等板块同样跌幅居前。不过，或受端午节期间消费需求增加等因素影响，农产品（００００６１）带动了前期调整较充分的农业板块走强。此外，市场对于融资融券推出的预期也使得券商股全线大涨，有望成为首批试点券商的海通证券（６００８３７）更是逆势涨停，成为市场上少有的亮点。谁是做空“元凶”？大智慧ｔｏｐｖｉｅｗ资金流向显示，６月１０日１个交易日，机构单日增仓０．１％，其中，基金资金交易额为１３６．６７亿元，净买入３０．０３亿元，占比５８．３１％。而ＱＦＩＩ聚集地中金上海淮海路营业部则在当日成交了５．６５亿元，其中净卖出额高达２．１９亿元，占比为６９．３％。至于周二跌势惨烈的房地产股，观察大智慧ｔｏｐｖｉｅｗ可以发现，机构资金已连续四日增仓房地产板块，仅６月１０日机构就买入１６０４１．２５万元，卖出１１３２９．４１６万元，资金净流入４７１１．８３万元，单日增仓０．０２％至１６．１３％。银行板块则损失惨重，机构资金１日买入１９７４８６．９２万元，卖出２２４９０７．３６万元，净流出２７４２０．４４万元，机构持仓由前一交易日的２１．２０％下降至２１．０６％，单日下降０．０２％。Ａ／Ｈ股溢价创新低“在经历了周二的暴跌之后，昨日消息面上异常平静，没有任何的带有倾向性的权威声音发布。”东海证券分析师王凡认为，这可能是管理层在研究对策过程中的暂时缄默，“毕竟，３０００点的象征意义仍然是比较大的，跌破这个点位基本上表示股改成果的消亡殆尽，在奥运会前跌破这个点位将是各方面都不愿意看到的。”在王凡看来，周二市场的大幅度下跌，是投资者对于各种利空因素短期集中释放的一种情绪化宣泄，存在一定的非理性因素，在经过短期大幅下挫之后，市场正在酝酿短期反弹，近日反弹随时有望展开。“一方面市场跌幅有所收窄，成交量出现了一定萎缩，表明主动性抛盘开始减轻，另一方面，Ａ／Ｈ股已经出现折价的海螺水泥（６００５８５）、中国平安（６０１３１８）等股票开始逆市走强。”王凡判断，部分市盈率较低的股票下跌空间已经极为有限，尤其是占指数权重最大的金融股板块有望稳定大盘。值得注意的是，昨日Ａ股对Ｈ股溢价率首度跌穿３０％至２９．３％，连续两日创出自２００７年７月初发布Ａ＋Ｈ指数以来的最低收市溢价水平。其中，交通银行（６０１３２８）、中国平安和中国中铁（６０１３９０）继续呈现８％、６％和４％的负溢价，海螺水泥和中国铁建（６０１１８６）的负溢价率均超过一成达１２％。“南姑”坐上过山车本周五将迎来谢幕日的南航ＪＴＰ１（５８０９８９），昨日再度演绎暴涨暴跌的“过山车之旅”。截至收盘，南航ＪＴＰ１报０．１７２元，跌幅高达１８．４８％，位于权证跌幅之首，而就在当天上午，南航ＪＴＰ１还曾疯狂攀升１７％。此外，被传“受命”强制注销该权证的中信证券昨日将其持有的剩余２．９８亿份南航认沽全数注销。至此，所有券商所创设的南航认沽均已注销完毕。目前南航认沽的流通盘仅为１２亿份，按其昨日收盘价计算，理论上全部控盘所需资金仅为２亿元左右。安信证券认为，进入６月以来，大批短线资金涌入权证市场，６月６日达到顶峰：当日Ａ股市场成交额前１０位中前９位被权证占据。经过连日的持续爆炒，目前交易的权证中有一半已脱离其价值，目前权证市场累积风险已比较高。短线资金的频繁进出不仅仅出现在权证上，Ｓ＊ＳＴ天海（６００７５１）昨日尾盘五分钟亦出现了从跌停逼近涨停的景象。尾盘最后五分钟，此前一直封死跌停板的Ｓ＊ＳＴ天海超过７０００手的封单，在１４点５５分一次性被吃掉。随后被跟风买盘一路推高至涨停附近，即时涨幅达到１０％，收盘涨４．７２％。分析师表示，近阶段Ｓ＊ＳＴ天海的股价频现涨停、跌停，来自广州的营业部身影常常现身其买卖前几位，显示出在股市低靡的当下，部分游资选择一些题材股和ＳＴ股频繁进出，来博取短期收益。机构联手做空６８亿与游资顽强做多形成鲜明对比的是，以基金为首的Ａ股市场三大主力则在节前的４个交易日中合力做空６８．８亿元。大智慧ｔｏｐｖｉｅｗ显示，６月３日至６月６日间的４个交易日，大盘机构资金累计净流出６８．８亿元，机构持仓减少０．１９％至１７．３５９％，机构数为２０９２９家。早报记者观察ＴＯＰ席位追踪发现，４个交易日中参与交易的５８家基金累计成交４３１．６亿元，资金净流出５６．４亿元，其中，基金会员“６５５”、基金会员“６０２”与基金会员“６３１”分别净抛出７．５亿元、６．５亿元及６．０亿元，成为市场三大头号空头。保险、ＱＦＩＩ也出现联合做空，期间两者资金共净流出１１．９亿元。这也在一定程度上印证了英国卡斯商学院金融学教授梅泽安？拉斯法的看法。其日前指出，资产缩水的国际投资者开始缩减投入中国的资金量。“２００７年开始，中国近年来第一次出现资金净流出量大于净流入量，这在一定程度上表明，外国资金的净流出是导致Ａ股随后从６０００点跌到３０００点的因素之一。”梅泽安认为，国际资金的撤离显示外资对中国经济的乐观情绪减弱，这在一定程度上会传递给中国本地投资者，进而影响他们的投资情绪。此外，大智慧ｔｏｐ板块资金流向显示，截至６月６日，受上调准备金影响最大的金融板块机构资金仍是净流入的，自５月１２日以来的１９个交易日中，累计净流入为７１．６亿元，其中仅有４日是净流出的。不过，ＤＤＸ大单动向指标显示金融板块的１４只沪市个股在周二、周三的下跌中大单基本是净卖出的。除了金融板块资金净流入较多外，券商及部分高价概念也成机构响应对象，两者４个交易日资金分别净流入９．２亿元及８．３亿元。（记者葛佳）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）