从陌生到耳熟能详，“人民币汇率”在近年来已成为影响中国经济的一个不可或缺的名词。７月份，人民币汇率形成机制改革即将迎来三周年纪念日。盘点近三年的汇改历程，２００８年上半年是人民币汇率走势最引人关注、影响因素最复杂、各方精锐观点纷呈最多的一段时间。变速：人民币对美元升值步伐加快“这是人民币对美元升值最快的半年，虽然速度有时放缓，但总体步伐在加快。”中国社科院货币理论与货币政策室主任彭兴韵说。从年初的加速升值到三四月份的放缓脚步，再到近期重回快速升值通道，人民币对美元汇率走出了半年出人意料的币值“行情”。按照中国外汇交易中心的统计数据，６月２７日，人民币对美元汇率中间价为１：６．８６１，较去年底已累计升值超过６％，与去年一整年的升值水平相当。自２００５年７月２１日人民币启动汇改机制后，人民币对美元汇率持续保持着小幅升值态势，２００６年人民币对美元升值约３．３％。进入２００８年，人民币对美元升值明显加速，从年初不到１００天内，人民币汇率相继突破７．２、７．１关口，升值幅度约３％，４月１０日一举突破７的整数关口，进入人民币汇率“６时代”。此后，升值速度有所放缓并多反复，直到进入６月份。从６月２日开始，人民币重回快速升值通道。“从积极意义讲，人民币对美元的加速升值体现了汇改的成果，表明人民币汇率的灵活性和波动性在增强。”彭兴韵说。此间多位分析人士认为，除灵活性和波动性外，主动性升值开始成为今年人民币汇率的新特点。中国社科院世界政治与经济研究所所长助理何帆（何帆新闻，何帆说吧）认为，这一方面源于央行对汇率在货币体系中作用的重新认识，这在一定程度上能抑制国内通胀压力，另一方面则源于人民币汇率对出口影响的重新评估。“人民币升值的确会影响出口，但主要原因不在升值，而在外需的下降、劳动成本上升以及出口退税政策的调整。”据何帆解释，出口企业的成本有５０％到６０％是原材料成本，２０％是人工成本，汇率并不是主要方面。正因如此，国内产业界对人民币升值的应对和容忍度开始增强，并成为此轮人民币升值加速的主要考量。不过，值得注意的是，本轮人民币对美元的升值压力仍然来自于外界。美国次贷危机发生后，美联储因担忧信贷紧缩和经济衰退向市场注入大量流动性并大幅降低利率，导致美元对全球主要货币出现大幅贬值，从而加大人民币被动升值压力。事实上，在这半年中，人民币对欧元汇率变动并不特别显著。变化：升值给企业带来的“得与失”由于美元在世界上固有的影响力，人民币对美元的加快升值，对外贸企业经营、产业结构调整都带来了深刻的变化。“这半年的汇率走势，超过了我们的预想，也加大了企业生存压力。”宁波恒大针织有限公司董事长郑建范说，“２００５年中国进行汇改时，业内预测人民币将升到与港币差不多，但目前汇率变动已大大超出预期。”宁波恒大针织有限公司规模较大，设有一家染色厂、梭织厂、针织厂和进出口公司，并在境外设点，在目前的汇率变动下，他们依靠完整的产业链，公司依然可以撑下来。不过，郑建范表示，很多其他小公司都因利润受到严重压缩而被迫关闭。事实上，从去年起，珠三角、山东半岛等一些外贸企业，特别是纺织服装类劳动密集型企业纷纷倒闭，或者转移外出。这一现象的背后，人民币升值加快使企业利润压缩被认为是其中一大原因。以２００５年汇率改革前计算，至今人民币对美元升值幅度已超过了２０％。以三个月为期的订单为例，郑建范给记者算了一笔账：以去年年底接到一笔１００万美元的订单来算，以去年底的人民币汇率中间价７．３０４６作为报价，到今年３月３１日以中间价７．０１９结算，汇率损失为２８．５６万元人民币。纺织品出口的利润率一般在５％左右，这笔订单的预期利润为３６．５２万元人民币，实际利润不到８万元人民币。“这样的趋势下，企业不敢接长单、大单，导致生产不稳定。”福祸相依，得失相伴。在许多外贸出口企业遇到了前所未有的“艰难困境”的同时，产业结构升级大潮也在快速展开。“有一家外贸企业不愿意技术升级，生产线还停留在１５年前的水平，生产环境极差，赢利就靠廉价的劳动力，这种状况怎么能继续持续？”在近期有关部门组织的汇率对产业影响的调研中，一位官员愤慨地表示。上海市五金矿产进出口公司总经理刘寿培认为，人民币升值可以促使企业提高产品档次，提高产品深加工程度，加强成本管理和控制，加快企业转型，有利于我国产业结构调整升级。央行调查显示，汇改之后，沿海外贸企业通过积极促进产品升级换代，一定程度上消化了人民币升值压力，大部分外贸企业对人民币汇率变动的调整能力和承受能力明显高于预期。而对出口需求下降带来的影响，央行金融研究所经济分析小组认为，总体来看，在未来一段时期内，我国出口不会出现急剧下滑，而短期内出口下降也有利于优化我国出口结构，增强竞争力进而促进发展方式转变。变数：加速升值未来能否持续？今后人民币汇率未来走势如何？采访中大多数学者认为，虽然人民币对美元总体继续维持升值态势，但在美国次贷危机带来的外需下降和国内经济环境变化的背景下，人民币升值的“加速态势”在下半年未必持续，人民币汇率走势将取决于多个因素的强弱而定。基于人民币汇率改革渐进性、稳定性和可控性的原则判断，彭兴韵表示，人民币汇率不可能持续加速升值下去，而随着成本的累积效应，出口加速回落的因素会降低持续升值的可能性。“国内出口退税及最低工资改革政策都会对出口产生影响，目前我们没必要叠加这种影响。”银河证券首席分析师左晓蕾说。结合企业的生存实际，天津北方国际集团副总裁李一中表示，希望人民币对美元窄幅波动，有升有降，保持相对稳定，使企业赢得消化人民币升值的时间和空间。值得关注的是，人民币升值所带来的境外资本流入也正成为衡量人民币汇率变动的新指标。清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明认为，随着资本市场开放程度的进一步加大，判断人民币汇率不应再沿用传统的贸易和出口指标，而应采用货币来衡量，用资本市场的流动性来衡量。“热钱”近期成为经济界人士热议的话题。事实上，伴随着一季度人民币的快速升值，境外资本流入呈现加速趋势。数据显示，今年一季度，在全球流动性趋于紧缩的情况下，我国外汇储备依然保持高速增长。在增加的１５３９亿美元的外汇储备中，除去外国直接投资（ＦＤＩ）和贸易顺差外，还有相当一部分属于“无法解释”的资本流入。值得警惕的是，人民币加速升值还将增加市场的反转风险。商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育提醒说，虽然目前经常项目和资本项目保持双顺差，境外资本也仍在继续流入。然而，人民币汇率逆转的压力同时也在快速积累，越南经济危机及其传染风险、美联储主席宣布结束降息周期的政策又在急剧加大这一压力，资本流动逆转、进而也导致人民币汇率逆转的风险。在６月份，美国已强调要坚持强势美元的政策。左晓蕾建议说，人民币可围绕均衡汇率上下浮动，以避免被国际因素“牵着鼻子走”。“当前，静止地看待人民币汇率是不可取的。”彭兴韵说，“整个市场上影响供给和需求的因素很多，如果各方面条件发生变化，汇率水平也会有相应的变动。”（责任编辑：黄珂）