雅戈尔集团创建于１９７９年，经过近３０年的发展，逐步确立了以品牌服装、地产开发、股权投资等产业为主体，多元并进、专业化发展的经营格局。今天，雅戈尔已经成为拥有员工５万余人的大型跨国集团公司，集团旗下的雅戈尔股份有限公司于１９９８年在上海证券交易所上市。２００７年集团实现销售收入１８４亿元，出口创汇８．６５亿美元，利润总额４０亿元，实现税收２１．８４亿元。雅戈尔集团以优异的业绩和持续的增长潜力入选　“２００７中国顶尖企业榜百强”。被国家统局局认定为全国制造业５００强第８１位，分列浙江省百强企业榜第１４位。同时以良好的企业公民形象多次上榜《福布斯慈善榜》，获评中华慈善事业突出贡献奖，连续两年入选《胡润（胡润新闻，胡润说吧）企业社会责任５０强》。品牌服装品牌服装是雅戈尔集团的基础产业，自１９７９年从单一的生产加工起步，经过不断努力，迄今已经形成了以品牌服装经营为龙头的纺织服装垂直产业链。雅戈尔集团旗下的雅戈尔服饰公司在全国拥有１００余家分公司，４００多家自营专卖店，共１５００多个商业网点。公司针对国际商务、行政公务、商务休闲三大消费群体进行开发，形成了成熟自信、稳重内敛、崇尚品质生活的品牌特色，拥有衬衫、西服、西裤、茄克、领带和Ｔ恤六个中国名牌产品，主打产品衬衫为全国衬衫行业第一个国家出口免检产品，连续１２年获得市场综合占有第一位，西服连续７年保持市场综合占有率第一位。雅戈尔品牌服饰连续七年稳居中国服装行业销售和利润总额双百强排行榜首位，被评为最受消费者喜爱品牌。相继获得中国服装协会颁发的公众大奖、成就大奖、营销大奖，是首届浙江省十大品牌创新先锋之一，被中国品牌研究院评为行业标志品牌。自２００４年以来，雅戈尔集团将品牌服装进一步延伸至棉花种植、纺织等服装上游产业，随着２００８年集团并购美国ＫＥＬＬＷＯＯＤ公司旗下核心男装业务——香港新马集团，雅戈尔更获得强大的设计开发能力、国际经营管理能力以及遍布美国的分销网络，形成了全球最大的纺织服装产业链之一。今后，雅戈尔将进一步加强上下游协同创新能力后，充分发挥产业链优势，争取在未来的国际竞争中占据更强的主动性。地产开发雅戈尔集团于１９９２年开始涉足房地产开发，公司在宁波、苏州等地相继开发东湖花园、东湖馨园、都市森林、苏州未来城、海景花园、钱湖比华利等大型楼盘，累计开发住宅、别墅、商务楼等各类物业３００万平方米，在客户中树立了良好的形象和口碑，赢得广泛的市场好评。随着地产开发业务的进一步发展，近几年来，雅戈尔地产开发业务定位已从成立初的立足宁波转变为成为长三角区域强势品牌，目前已在宁波、苏州、杭州、绍兴、台州等地开展地产开发，并准备整合地产开发业务，经过下一个五年的努力，使雅戈尔地产开发公司走向全国，成为一家全国性的地产开发企业品牌。坚持“创造经典、超越自我”的经营理念，以“品质地产先行者”为品牌理想，致力于为社会创造文明、和谐、温馨、优雅的居住文化及人文环境，为城市和历史缔造优秀作品。股权投资作为雅戈尔集团努力探索的一个发展方向，股权投资产业有力地支撑了雅戈尔集团的发展。自１９９３年以来，雅戈尔集团针对一些有发展潜力的企业进行了资本投入，随后进一步涉足了证券、银行等金融领域，先后对广博集团、宜科科技、中信证券、宁波银行等多家企业作了尝试，取得了良好的投资收益。２００７年，雅戈尔集团成立了两家专业投资公司，针对拟上市的金融产业、资源性企业、行业龙头企业等企业进行股权投资上的探索，使股权投资成为集团未来的三大产业之一。以品牌服装、地产开发、股权投资三大产业为依托，雅戈尔集团同时还进军酒店、旅游、国际贸易等行业。旗下的宁波中基贸易公司是宁波地区最大的进出口公司，苏州富宫、王朝等酒店已成为当地四星级酒店中的佼佼者，集团还开发了雅戈尔野生动物园、雅戈尔达蓬山旅游开发区等旅游产业项目，均取得了不俗的业绩。站在新的起点上，雅戈尔集团将继往开来，发奋拼搏，坚持不渝地通过培育品牌实力，朝着早日实现“创国际品牌、铸百年企业”的企业愿景而迈进！（责任编辑：雍非）