铁路板块：蛰伏已久　防御性突出朱先生：铁路股最近似乎没什么动静，该板块的投资价值如何？商报：随着上周三午后金融股的联袂走强，市场的做多热情有所回升，操作性也相应增强。铁路股的防御性突出，由于近期尚未获得资金炒作，依然处于低位，其洼地效应突出，是新基金的优良配置品种，也是稳健型投资者的重点关注对象，后市有望吸引资金回补。受益于高增长的经济与高增长的投资，我国当前依然处于铁路大建设时期。根据《中长期铁路网规划》，我国铁路建设总投资将达到１．２５万亿元，这在给相关受益公司带来大订单的同时，又保证了其未来几年业绩增长的持续性。事实上，铁路板块在过去的调整中比较惨烈，包括中国中铁（６０１３９０）、大秦铁路（６０１００６）、广深铁路（６０１３３３）等各类股票，非理性的恐慌情绪导致资金的错杀，其跌幅均超过５０％。其后的反弹行情中由于该板块总股本规模相对较小，未获得护盘资金的足够关注，使得该板块股价整体上处于相对的低位。相比钢铁股、石化股等蓝筹而言，其投资价值明显比较突出，预期中线的杀跌空间相对有限，一旦资金回流将有不小的上涨空间。操作上，建议投资者关注两类公司，一类是铁路工程建设股，另一类为运输业龙头、股性相对活跃的个股。金女士：股指期货预期催生该板块行情，该如何选择该板块股票？商报：上周三，证监会副主席范福春在上海表示，股指期货经过两年的精心筹备，各项工作基本已经就绪。受此消息的影响，当天午后期货概念和券商概念的股票出现了一波直线拉升，众多个股纷纷涨停。分析人士认为，随着股指期货推出的日益临近，期货概念股的炒作高潮也将到来，届时会有更多的期货概念股涌现。但事实上，只有那些参股期货比例高的公司才能真正分享到股指期货带来的“大蛋糕”，而其他公司更多的只是概念炒作。当激情退去时，这些股票就很可能走上价值回归之路。由于股指期货是双向交易，实行Ｔ＋０交易，这就使它比股票交易更为活跃，而这部分交易必然会给期货公司带来可观的佣金。股指期货的推出，就意味着期货经纪公司的利润将大幅增加，将给参股期货公司的上市公司带来新的利润增长点。此外，股指期货交易成本低廉，无需印花税。对于Ａ股市场来说，目前海外股指期货的交易成本估计只有股票交易的１／１０。因此，股指期货的推出必将引来大批资金，将为低迷的期货市场注入新鲜血液，股指期货也将成为成交量最大的品种，期货公司的收益必将如同券商一样获得高速持续的增长。（北京商报）消费升级概念股：高成长性可期中国经济高速发展直接带动消费升级加速，预计未来几年或更长时间，中国将迎来一个集中的消费升级时代。一些消费升级的龙头，一直在赚钱效应中创造着传奇，如高端白酒代表贵州茅台（６００５１９）２００４年以来至今上涨超过４０倍，苏宁电器（００２０２４）受益消费升级，２００４年６月上市至今上涨也超过３０倍。类似消费升级概念股的高成长性早已深入人心。威华股份（００２２４０）：广东最大的纤维板制造商和林业龙头企业，引入全球知名的高盛集团全资子ＪＤ公司作为战略投资者，为公司规范管理打下基础。以公司的行业地位、发展前景和２００７年业绩来看，投资价值突出。该股上市以来６个交易日最大跌幅达２３．５％，预示机构参与且严重被套，超跌反弹行情将随时爆发。（国海证券）机械板块：内需十分旺盛　价值严重低估近两年来由于宏观经济的高速增长使机械产品的内需十分旺盛，致使相关上市公司快速发展业绩大幅增长。据相关数据统计，内需和进出口高速增长使得机械行业持续高涨，而出口的大幅增长也将成为新的增长动力。钢材的涨价，在一定程度上将加速行业的整合速度，未来行业间的资产并购和注入将赋予上市公司外延和内延式增长以动力。京山轻机（０００８２１）：公司是国内最大的纸箱、纸盒包装机械生产基地和出口基地。公司拥有两大系列、年产各类纸板生产线　２００余条，在国内瓦楞纸板成套设备领域处于绝对优势地位，国内同类产品市场占有率超过　２／３，瓦楞纸板成套设备市场占有率超过６０％，位居同行业首位。该股后市有望展开一波快速拉升行情。（精信资讯）节能减排板块：调整到位　迎来良好发展机会随着国家对环境保护的日益重视，“节能减排”已成为全社会关注的焦点，环保产业正迎来前所未有的良好发展机会，近期的调整也给了我们介入的机会。龙净环保（６００３８８）：公司是致力于大气污染控制领域的环保企业，主要产品包括除尘和脱硫两大类，堪称业绩好、成长性高的行业龙头。公司２００７年的每股收益为０．７４元，当前股价仅１６元出头，静态市盈率仅２０倍左右，估值水平偏低。（浙商证券）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）