红周刊记者　马曼然放开成品油价格的政策预期导致石油“双雄”的大涨，电信重组的政策造就了电信类股的持续逞强。本周三，证监会副主席范福春关于股指期货各项准备工作扎实推进的讲话，触发了券商、参股期货板块的集体上扬。业内人士认为，在当前“政策”主导市场脉络的时代下，“政策”导向的背后可能存在着值得挖掘的投资机会。石油“双雄”：放开成品油价格　预期导致股价大涨国际油价不断创新高，将Ａ股市场的两大石油股推到了风口浪尖。很多分析师认为，在国际油价飙升的背景下，政府对国内成品油价格的强行管制严重损害了石油化工产业的发展。国泰君安的分析师杨伟判断，今年三季度以后，国家有可能上调成品油价格。杨伟还判断，一旦政府开始纠正目前生产要素价格扭曲的现象，原油价格这种脱离基本面的上涨将难以为继。出现成品油价格上涨同时原油价格下降的乐观情况，国内两大石油公司的处境能够获得极大的改善。同时，原油价格上涨的趋势也支持对上游服务行业的投资，看好海油工程、中海油服。虽然，原油价格不断上涨使得成品油调价显得愈发必要。但也有人担忧，受国内物价走势居高不下、汶川地震灾后重建工作紧迫等因素制约，短期内放开国内成品油价格的可能性不大。针对市场关于放开国内成品油价格的预期，５月２９日有权威媒体引述中国政府有关主管部门称，值此抗震救灾和灾后重建的关键时期，国内的成品油价格近期不可能放开。在国内成品油价格左右为难的情况下，天相投顾的看法或许最为中庸可行。天相投顾认为，在当前的国内经济形势和自然灾害下，或许，短期先进行特别收益金调整，以部分弥补相关公司炼油板块亏损，是可行性相对较高、政策上相对稳妥的选择。西南证券分析师周兴政认为，今年中国石油、中国石化的业绩肯定比较差，这是客观存在的，但正是因为业绩基数比较低，所以对一些相关的政策，比如成品油提价或是调整特别收益金就特别敏感，如果上述政策出台，将会给业绩带来很大的提升。对于Ａ股两大石油股较高的估值水平，周兴政认为Ａ股市场的估值一直存在着溢价，对Ａ股中国石油和中国石化的估值不应参考成熟市场，可比性不强。资产整合　再掀高潮近期一系列事件暗示行业整合进程显著加快，４月１６日，证监会发布了《上市公司重大资产重组管理办法》；５月２３日，电信运营商重组方案出台；５月２７日，有报道称一航和二航重组方案初步确定。申银万国策略分析师安昀表示，有关政府部门在加快推进行业内整合进程。预计未来１年，资产注入和整体上市将再次成为市场热点。中信建投也认为，市场在经历了５０％的巨大跌幅以后，价格正逐步向价值回归，各种资本围绕上市公司展开并购重组具备了可操作性，其中蕴涵着巨大的投资机会。建议从央企整合和股改承诺双主线把握重组机会。在央企整合方面，建议重点关注军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、航运等行业。此外，已经拉开序幕的电信业重组更值得我们关注。针对此次电信行业的重组，广发证券建议关注实质性受益公司，回避概念炒作的公司。看好重组最直接的受益者？？通信设备提供商。推荐公司有亿阳信通、中兴通讯、东软股份，中国联通、武汉凡谷、亨通光电和华胜天成。券商、期货：分享成长　为时未晚前段时间一系列政策性利好一定程度上缓解了市场的压力，在股指经历５０％的下跌后，很多机构看多下半年的行情，并预期今年下半年有希望成为融资融券、股指期货等诸多利好政策发布的密集期。银河证券分析师迟晓辉表示，市场下一阶段行情将趋暖。因而，证券行业经纪和自营业务的经营环境将得到改善。同时，进入２００８年，管理层将加快推进资本市场制度与产品创新。未来３～５年是我国资本市场快速发展的关键时期，不断推出的创新制度与产品将打开行业增长的新通道、抬高行业运行发展的平台。本周三，第５届上海衍生品市场论坛上，中国证监会副主席范福春表示：“股指期货经过两年多的精心筹备，各项准备工作扎实推进。”证监会前主席刘鸿儒亦认为，美国次贷危机的爆发引起美国股票下跌的幅度尚不足Ａ股市场的三分之一，很大程度上是由于有股指期货等金融衍生工具的对冲，因此，要加速股指期货的推出进程。针对此次权威人士有关“期指速推”的声音，机构们的态度整体较为悲观。其中，国海证券认为，券商、参股券商特别是一些参股期货公司比例较高的期货概念股，短期内仍有望惯性上涨，股指期货推出对这些板块将是一大利好。但应注意到相关的讲话是在上海期货交易所举办的“第五届上海衍生品市场论坛”的例会上，而非正式的新闻发布，即股指期货的推出仍未有时间表。且需要警惕的是，一些仅有期货概念而没实质性内容的个股也会趁势“浑水摸鱼”，投资者在个股选择上要慎重。尽管市场对股指期货的推出寄予厚望，但仍有不少市场人士担心，很难保证这不会像当年的“燃油税”一样，历经１０年讨论后仍处在推或不推的尴尬局面中。一方面，券商、期货公司为迎接期指“跑马圈地”，另一方面期指推出时间的一拖再拖，这样下去，最终会影响到期货公司的经营状况。而不知是巧合还是无意，就在２８日的晚上，中国中期宣布撤销其非公开发行议案。其原拟增发不超过１．４亿股Ａ股，以求收购３家期货公司。不过，机构们普遍认为，短期内股指期货是否推出对Ａ股中参股期货的公司影响比较大，对券商影响并不大。其中，银河证券的迟晓辉判断，就券商的营业收入而言，若不考虑融资融券、股指期货等创新业务对２００８年的业绩贡献，２００８年或将成为阶段的底部，而２００９～２０１０年，市值规模的增长与新业务的推出将使行业重现高速增长。具有较强业务能力和资本实力的中信证券、海通证券、广发证券将有机会分享行业的高增长。实际上，很多人都已经意识到持有券商股能够最大程度地把握住中国证券市场的成长。那么，近年来累计升幅较高的券商板块是否还值得投资呢？国金证券认为，股权分置改革标志着中国证券市场步入放松管制阶段。而通过研究国外市场在放松管制阶段中券商业的发展情况判断，在放松管制阶段，券商的业绩往往有较大幅度的提高。结合中国证券业的发展趋势，齐鲁证券认为中国证券行业已进入快速成长阶段，对证券公司的估值和盈利预测不同于一般行业，在周期型的证券行业中，也存在业绩和增速相对稳定的成长性公司。看好具备持续增长能力的行业龙头中信证券。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）