【编者按】：科龙的新主人从顾雏军变成了海信，佛山照明卖给了德国欧司朗，而健力宝的“真命天子”还在迷雾之中……那么，另一个广东知名企业格力的改制命运又将怎样？过去三年来，各地方政府前赴后继地将中国资质最好的国有品牌企业拱手让予外人，而企业结局却未尽如人意。到底，国企改制重组该如何展开，珠海市政府为格力改制设计了怎样的路径，什么又是格力电器最好的选择呢？　格力品牌之争，不仅体现了格力电器作为一家上市公司在自身发展后与控股母公司之间的矛盾，也反映了当前普遍存在的对国有控股产权的漠视态度和国有上市公司的内部人控制趋向。它带给人们的启示是多样和深刻的……［评论］　格力集团与格力电器的恩怨即将“摊牌”　格力集团占有格力电器５８　．６６％股权，它主动提出定向转让持有的格力电器股权，源于其自身财务状况的恶化以及与格力电器的紧张关系。２００３年底，因为格力小家电的商标使用问题，格力集团与格力电器交恶……［全文］［评论］　董明珠：打造中国商用空调第一品牌格力电器２００３年的销售量增长超过了８０％，销售收入增长超过了４０％，利润、税收都保持增长，实现了国有资产的增值保值，从这种增长中应该不难看出格力电器管理层对个人利益和公司整体利益究竟持怎么样的态度……［全文］［评论］　格力集团ＶＳ格力电器　折射“品牌之争”内幕格力品牌之争，不仅体现了格力电器作为一家上市公司在自身发展后与控股母公司之间的矛盾，也反映了当前普遍存在的对国有控股产权的漠视态度和国有上市公司的内部人控制趋向。它带给人们的启示是多样和深刻的……［全文］［评论］　关于格力电器改制工作珠海市政府最早在２００３年就开始着手了，市政府聘请中银国际担任改制工作的财务顾问。格力电器股权转让消息传出不久，国内、国外一大批企业立即蜂拥而至，但改制的进展并不像他们想像得那么迅速。作为珠海市国资委直属企业，格力集团持有格力电器５８．６６％股权，但对格力电器这种影响巨大的企业，改制工作仍由市政府直接操刀……［评论］　参照模式：法国威立雅巨资参股深圳水务这次受让深圳水务集团４５％国有股权的是两家投资机构，其中，全球最大水务集团之一的法国通用水务（威立雅）投资持股５％，通用水务和首创股份有限公司合资成立的首创通用水务投资有限公司持股４０％。收购金额近４亿美元……　［全文］［评论］　格力欲引进新股东　开利摩拳擦掌一位熟悉格力的业内人士认为，开利、格力结盟起关键作用的是珠海国资委、格力集团，但格力电器管理层的作用绝对不容忽视。格力电器与其最大股东格力集团之间的矛盾由来已久，格力电器有一个相对强势的管理层……　［全文］［评论］　美国开利图谋收购格力　中国空调市场面临变局开利对中国家用空调市场的野心，在２００４年收购美的空调２０％股份时已曝露无遗。拥有合资公司控股权是美的空调在当时谈判中的基本原则，但开利毫不让步，认为自己理应成为世界空调产业航母的“掌舵手”。而且，开利在未来空调产品品牌、销售渠道的经营掌控权上也与美的有诸多争执……［全文］［评论］　有报道说美国开利意欲收购格力电器（０００６５１）国有股权，并称“谈判已经接近完成”，尽管大股东格力集团表示“没有这回事”，但集团转让格力电器股权的想法由来已久……［评论］　格力领导最近不忙卖空调　忙着借外资搞ＭＢＯ闯关在中国现有经济格局中，股票市场是最市场化的，外资股东和机构投资人都会支持经理人的价值体现，只有给予经理人公允的身价，他们才能为股东提供更大的回报。而在国有体制下不能落实的经理人价值，在一个有着外资大股东的公众公司里就能顺利解决。也许借此，格力ＭＢＯ就水到渠成了……［全文］［评论］　格力电器总裁称不把格力卖给空调业同行“格力电器（０００６５１．ＳＺ）将会先进行股权分置改革，解决一股独大问题；当格力股票全流通后，（大股东的股权）卖给谁就由市场来说话，但我不同意（将格力）卖给同行。”格力电器总裁董明珠日前对该公司控股权走向问题首度作如上表态……［全文］［评论］　格力否认美国开利收购传闻　称股改方案未出台有媒体传全球空调销量第一的跨国巨头——‘美国开利’正在洽谈收购国内最大的空调生产企业——格力电器的股权。格力电器及其第一大股东格力集团的新闻发言人和相关高层都对这一传闻予以否认。记者还被告知，引人关注的格力电器股改方案也并未出台……［全文］［评论］　首批股权分置试点企业名单刚刚出台，广东省证监局、深圳交易所、广东省国资委就深入格力电器内部，动员并支持格力电器尽早获得股权分置的试点资格。一位格力高管表示，“股权分置方案对格力电器改制是一种机遇，我们希望能抓住这个机会。”……［评论］编辑：孙可嘉　美编：宿艺