机构：周四上证指数快速击穿新低进一步摧毁了市场在３０００点一带进行抵抗的信心，大盘如同自由落体，直至２９００点附近才出现抵抗，最终当天再收一根中阴。而在经过连续的暴跌之后，虽然个股杀跌力量正在减弱，但受制于股指的拖累，盘面表现仍然零乱，热点多以题材股的超跌反弹为主。唯一的亮点是下午房地产板块的快速拉高，对市场形成了一定的正面带动，但无奈其它大盘蓝筹股依旧低迷，市场整体仍然属于弱势探底之中。从盘面观察，前期抗跌的中国石油（６０１８５７）、中国石化（６０００２８）、中国人寿（６０１６２８）等部分大盘蓝筹股当天的大幅补跌成为股指大幅击穿３０００点的做空动力，而这种没有喘息的急速下跌导致本就疲弱的市场更加恐慌。另一方面，虽然上证指数在今天创出调整新低，但深综指却以一点之差仍在前低之上，在其他指数相继新低的基础上，其也就成为市场主力的心腹大患，短期内深综指仍有补跌新低的要求。不过在上证指数恐慌击穿３０００点后的下探过程中，个股整体的跌幅明显不如前几日，还有一些超跌股开始了反弹，说明在连续下跌７日之后市场已经具备了反弹的动力。下午房地产板块的快速反弹其实就是在超跌之后的快速回升，不过其能否持续反弹，并带动金融等其它大盘蓝筹股以及超跌股一起反攻，将值得投资者短期关注。而热点只有出现持续性的回升才能够缓解投资者在击穿３０００点后的恐慌。否则仍只是短期反弹而已。技术上，上证指数三年来首次出现七连阴的走势，特别是在３０００点位置附近走出如此恶劣的Ｋ线形态，对投资者心理造成沉重的打击，场内恐惧气氛可谓是比比皆是。不过投资者不能因为恐惧而失去了对市场理性的判断，目前股指虽然连续下跌，看上去形势十分危机，但是值得注意的是，在上证指数的月线图上，指数已开始接近１９９３年高点１５５８点和２００１年高点２２４５点连线，作为中国证券市场前１０年的上升通道上轨，如果说９９８点开始的是一轮超大级别的牛市，那么这条线将具有极其重要的支撑意义，因此，市场此次调整能否在该支撑线附近结束将十分关键。一旦短期市场出现反击，投资者首要关注的仍是４７７８点和４１９５点连线（目前在３０９０点）附近的阻力。详细分析可登陆新旗舰中心ｗｗｗ．０３０４．ｃｏｍ．ｃｎ网站。在目前的复杂调整中，个股行情将会出现明显分化，如何及时把握市场热点、踏准市场的交易节奏，将是未来行情能否取得超额收益的关键！欢迎长期以来信任我们新旗舰中心并且资金量在５０万以上的机构或个人及时加入到五星级会员的团队中来，有意者请致电；资金量在５０万以下的投资者请致电。新旗舰专业投资顾问中心搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。