见习记者　戴兵日前，宝钢第三季度的正式定价出台，相比第二季度，价格上调幅度为２００元－６００元。分析人士认为相比此前的市场预期，宝钢的调价似乎低了一些。中国钢协常务副会长罗冰生认为当前我国钢材市场已经接近历史高点，未来几个月企业还面临成本上升的压力。分析人士认为，受成本、需求和供给因素影响我国钢铁价格将大幅上涨。首先，行业成本高企。今年１？５月钢铁行业的两个最重要原材料铁矿石与焦碳大幅上涨，上涨幅度同比都超过了５０％。国都证券行业研究员段振军认为石油价格的大幅上扬带动了全球煤炭需求供应紧张，煤炭价格２００８年出现大幅上涨。２００７年焦碳均价为１２００元／吨，现在为２４５０元／吨，预计今年焦碳价格为２２００？２５００元／吨，按照一吨钢材消耗０．５吨焦碳计算，吨钢焦碳一项成本要比２００７年高５００元／吨。今年海外长单铁矿石价格上涨６５％，２００８年１？４月平均到岸价为１３０美元／吨，税后合人民币１０６５元／吨。国内现货价格为１４００－１６００元／吨，现货铁矿石平均价格比进口高出４００－５００元／吨。光大证券分析师赵湘鄂认为铁矿石谈判将会导致成本的大幅上升。目前国内与澳洲关于矿石运费补偿的问题仍在谈判中，双方进展缓慢，预计至少上涨８５％。谈判结果最晚将在本月底揭晓，否则长期协议矿将转向现货市场。他表示，澳洲的长期协议矿价格进一步上涨，将更增加以长期协议矿为主的大中型企业成本压力。其次，需求增速下降。赵湘鄂认为由于高通货膨胀、经济增长的放缓和经济结构的变化，导致钢材需求增长有所下降。受全球经济２００８年增速放缓、提高钢铁出口关税以及人民币升值等因素影响，预计２００８年国内钢铁出口数量是一个下降的趋势，其它工业品出口也有减速的趋势。今年全国１？４月出口钢铁１６１７万吨，同比下降２３．９％，其中钢坯出口量１０万吨，下降９６．２％。段振军认为我国房地产市场降温同样抑制建筑用钢。今年１？４月房屋销售简单平均价下滑了３．５１％，中国房地产行业降温使得未来钢铁需求增速下滑。第三，钢铁供给增速明显放缓。由于成本大幅上升，许多中小钢厂减产或者停产造成今年实际供给增速减缓。今年１？４月生产粗钢１．６９亿吨，同比增长９．２％，增速明显放缓。４月钢材产品中钢筋产量８１６万吨，比去年同期下降７．８％，盘条产量６７５万吨，仅增长６．３％，线材供求压力比较大。第四，国内外钢材价格差逐渐拉大。中信证券分析师周希增认为国内外逐渐拉大的价格差将成为国内价格上涨的重要因素之一。受我国成本和出口减少影响，国际价格出现飙升。国内钢价涨幅落后于国际涨幅，内外价差逐渐拉大。段振军认为尽管２００８年出口下降以及国内消费减速，中小钢铁企业减产，供求关系基本平衡，但成本成为推动钢铁价格大幅上涨的重要因素。这其中板材指数从２００７年年底的１１１３点上涨了２６％，长材指数上涨了２１．９％，综合上涨了２３．８％。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）