２００４年《中国１００女性权力榜》杨澜以综合指数９５．５高居榜首，邓亚萍和胡舒立分列第二和第三，权力（ＰＯＷＥＲ）　即权位　势力　指涉足领域内资源的指挥或调配力量；权力女性（ＰＯＷＥＲＦＵＬＷＯＭＥＮ）　指在某些领域内对社会有影响　有指挥或支配力量的女性。评选的范围囊括中国大陆、港澳、台湾和具有中国血统的在华女性，但没有对现任的中国政府官员进行评估。　＞＞阅读全文　［发表评论］　杨澜：著名主持人、阳光文化董事局主席声望指数：１００　人气指数：１００　资源指数：１００　控制指数：８５　综合指数：９５．５权力排名：第１名　简评：杨澜是中国最出色的女性之一，她美丽、聪慧、优雅、知性，才不过３６岁，就已经实现了许多人一生都无法实现的梦想。·决定杨澜命运的一个契机，是《正大综艺》面向全国招聘主持人。正是《正大综艺》，把她送上了一个更高的平台，让她获得了全国性的知名度和注意力。　＞＞阅读全文　［发表评论］胡舒立：《财经》杂志主编声望指数：９５　人气指数：９０　资源指数：９５　控制指数：８５　综合指数：９１权力排名：第３名　简评：５１岁的胡舒立曾经被美国《商业周刊》评选为５０位“亚洲之星”，并被戏称为“中国最危险的女人”。·世界ＨＲ实验室对胡舒立评价是“中国最具价值的财经记者”、“中国最具影响力的媒体女性”。胡舒立总是显得活力四射，她语速极快，常叼着烟卷，是地道的女强人。胡舒立现在担任《财经》杂志主编。　＞＞阅读全文　［发表评论］巩俐：戛纳国际电影节评委声望指数：９０　人气指数：１００　资源指数：８５　控制指数：８０　综合指数：８８．５权力排名：第４名　简评：她是中国女星的国际代言人，创造了中国影人闯荡世界影坛的奇迹，是第一个在威尼斯电影节上获奖的中国女演员。　·巩俐称得上中国影坛的一个奇迹，由于与著名导演张艺谋的成功合作，在短短四五年的时间里，她从戏剧学院的学生成长为一名国际知名影星。　＞＞阅读全文　［发表评论］　龚如心：香港华懋集团主席声望指数：８５　人气指数：８５　资源指数：１００　控制指数：９０　综合指数：８８权力排名：第５名　简评：《福布斯》超级富豪榜中，香港华懋集团主席龚如心以７０亿美元个人资产列名其中。·英国的《星期日邮报》近日公布了英伦三岛排名前３００位的富豪名单。结果，香港华懋集团主席龚如心女士以２４亿英镑（约合３００亿港币）的巨额家产名列第三；同时，她还在全英所有女富豪中排名第一，其财产超过英国女王伊丽沙白二世五倍之多！　＞＞阅读全文　［发表评论］陈方安生：原香港特区政务司司长声望指数：９５　人气指数：８０　资源指数：８５　控制指数：８５　综合指数：８７．５　权力排名：第６名　简评：以“四万笑容”见称的陈方安生在香港特区政府服务了差不多４０年，出任过多个重要职位，表现卓越。　·陈方安生于１９４０年，在上海出生，１９４８年随家人前往香港定居。１９６２年在香港大学英文系毕业后，她加入香港政府工作。她在１９８４年担任社会福利署署长，成为香港首位署长级女性官员，任内以作风强硬见称。　＞＞阅读全文　［发表评论］周凯旋：李嘉诚基金会董事、中华关怀集团董事长声望指数：９０　人气指数：７５　资源指数：９０　控制指数：９０　综合指数：８６．５权力排名：第７名　简评：在香港，她的名字永远与李嘉诚联系在一起，她是李嘉诚“长期生意伙伴”，并总是被香港传媒称为“李嘉诚背后的女人”。·周凯旋的故事并非香港的财富故事，外界对周凯旋议论最多的是其与董建华和李嘉诚的关系。她的巨额财富的原始积累的确是得益于这两个男人：一个是香港最有权力的男人——董建华；一个是香港最具财富的男人——李嘉诚。　＞＞阅读全文　［发表评论］李颖：赛迪传媒总裁声望指数：９５　人气指数：７０　资源指数：７０　控制指数：８５　综合指数：８５．５权力排名：第１０名　简评：赛迪的舞台在不断拓展，在这个平台上李颖一直在做着自己喜欢的事情，并且也随着这个舞台持续成长。·在社会上，李颖的知名度不及杨澜、李亦菲、吴小莉等女性，这与其一贯低调的人生哲学不无关系。李颖，这位身材娇小的女性，是如何从邻家女孩变成传媒女杰的＞＞阅读全文　［发表评论］　责编：小媚　美编：田野本网站提供之资料或信息，仅供投资者参考，不构成投资建议。搜狐财经频道联系方式：热线电话　（０１０）６２７２６１１３或６２７２６１１２