每经记者陈珂发自上海德意志银行个人日元房屋按揭贷款利率３个月时间内上涨超过５０％！昨日，德意志银行上海分行的日币房贷客户张先生（化名）告诉《每日经济新闻》，今年１月８日，他与银行签订日币房屋按揭贷款合同时执行的利率为２．７５％，到了４月中旬，他实际需要支付的利率已经达到４．２５％，涨幅达５４．５％。银行之前称原因在于“基准利率调整”，但实际上日元基准利率一直未有变化。昨日德意志方面给出的最新解释是融资成本提高了。三个月贷款利率上调超５０％根据张先生向《每日经济新闻》提供的合同显示，德意志银行今年１月１８日正式放款，当时张先生的贷款利率为２．７５％（注：日元贷款仅针对境外人士，张先生持美国护照）。签订合同仅１０天后，德意志银行突然通知张先生，贷款利率将由２．７５％提高至３％，将于今年３月１８日开始执行。４月２５日，德意志再度通知上调贷款利率，这次上调幅度更大，达到４．２５％，并于５月１９日开始执行。相比最初２．７５％，涨幅达到５４．５％。根据合同，在２．７５％和４．２５％不同的利率水平下，月供差额大约在１１０７８日元，折合近１１０美元。在两次银行发送的通知上，德意志均声称利率变化的原因在于“基准利率调整”。实际上，从２００７年２月２５日日本央行宣布银行间无担保隔夜拆借市场从０．２５％提高至０．５％以来，日元基准利率一直未有变化。苦寻原因说法各异张先生告诉《每日经济新闻》，第一次与银行沟通时，对方表示是基准利率变化，这一理由被否决后，对方又表示是中国的日元贷款基准利率变化，但随后也被证明并非如此。“最后他们告诉我德意志有自己的利率设计公式，但却未说明如何测算。”张先生称，在多次咨询无法得到满意答复后，他曾给德意志负责个人业务的副总裁胡季写过一封信，但胡季未直接回复。５月２０日德意志银行两位人士曾联合署名给张先生发送了一份书面答复，却并未留下答复人的职务、联系方式等信息。“他们就是不想我再去跟他们交涉了，”张先生表示。记者昨日联系到当初与张接触的意志银行销售代表李先生（化名），李先生表示：“换作是我也很难接受德意志的说法”。昨日，德意志银行中国有限公司公关部王女士告诉《每日经济新闻》，对于客户的私事，银行不做评论。她给出了一个与“基准利率调整”不同的原因，就是融资成本提高了。拆借成本提高是主因沪上某中资行资金营运中心外汇交易员告诉《每日经济新闻》：“无论银行贷款利率的计算公式有多复杂，一个基本原理就是定价要覆盖成本和风险。”该交易员认为，由于美次贷危机的影响，欧美金融机构都面临流动性危险，即使日元利率很低而美元又不断减息，但银行自发性紧缩尚未有实质性改变，拆借成交价在基准利率上加点２００～３００都是很正常的，外资行的资金大部分来源于境内、外拆借市场，资金成本肯定是在上升。这种观点，与德意志银行中国公关部的说法一致。如果利率变动来源于融资成本的变化，却在银行利率调整通知上，将原因表述为“基准利率变化”，当然会引起客户误解。昨日，公关部的王女士表示，德意志将主动和陆先生再沟通。记者观察外资行受市场影响更大去年德意志首家推出日元贷款，曾被业内惊呼打通了境内不同币种相互套利的通道。但从目前看来，客户借道外资行参与境外市场，其面临的市场风险远远超过了境内。昨日，沪上一中资行零售银行部相关人士表示，银行不可能不赚钱，贷款利率要考虑资金成本。他说，中资行也通过拆借放贷，但存款的贡献度比较大，可以分摊资金成本，因此利率不至于提高过快，而外资行由于网点等劣势在这方面缺乏优势，导致其受市场因素影响更大。另一个典型的例子是，前期美国著名投行贝尔斯登事件中，大部分境内客户都没有直接感受到危机，但部分通过外资行ＱＤＩＩ基金间接持有了贝尔斯登股票的客户，却遭遇了３０％以上的亏损。“外资行的确有很好的产品，以日元贷款产品为例，在人民币加息、升值的压力下，日元贷款几乎能完成无风险套利。”一业内人士认为，但作为客户也应明白，随着市场因素的变化，一个好的产品可以瞬间变成亏损的黑洞。张先生就是因为对利率变动预期不足，而不得不承受风险。（责任编辑：贾海滨）