大幅超出市场预期的油价走势使航空业压力加大。目前，国内航空公司燃油成本压力预期尤其是内航外线和国外航油采购现实压力明显加大。我们认为，短期内航空业基本面已不支持系统性的投资机会。我们对行业供求基本面持谨慎乐观态度，航空业近一年股价表现或已是行业的阶段性高点。我们调低航空业评级至“中性”，维持国航（６０１１１１）和南航（６０００２９）“谨慎推荐”评级。航空公司业务增速放缓也直接影响到机场业的发展速度，主要枢纽机场业绩表现虽受不利影响但相对稳定，其主要优点在于不受成本端的明显压制，收入增速放缓对业绩的影响因为边际成本较低而得到缓冲，结合当前行业估值水平和整个市场的情况，给予机场业“中性”投资评级，维持厦门空港（６００８９７）和白云机场（６００００４）的“谨慎推荐”评级。港口行业整体不容乐观，给予行业“中性”投资评级；而源自于受冲击影响较小的干散货业务和较明确的外延式增长的结构性机会仍值得关注，推荐天津港（６００７１７）和日照港（６０００１７）。长城证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。