机构：中山证券申达股份（６００６２６）正宗军工　比拼航天中国成立大飞机公司将生产民用大型飞机，空中巴士正与中方合作伙伴商议，争取以合作方式参与中国大飞机项目。受这一消息刺激，航天军工板块机会再度来临，航天长峰周二早盘的快速涨停，带动北方国际，航天科技等军工题材个股逆市涨停，短期军工板块再起风云。２００７年，军工集团总收入和总资产都保持了较快的增长速度。１１家军工集团实现总收入同比增长１８％。连续三年保持了较快增速，增长幅度高于中央企业平均水平。３年来，军工集团总收入年均增速达到２１％，比同期中央企业增速高１．３个百分点。在军费增长的带动下，军工企业而临空前机遇。曾经市场上的北方天鸟由于成功变身为军工股中兵光电，短期股价由７元快速拉升至目前近２４元的高价，阶段涨幅高达３００％以上，从中可以看到军工题材个股强大的上涨动力。申达股份（６００６２６）公司就是一只潜在的军工题材个股。公司子公司新纺织产业用品公司所生产的土工合成材料，是一种能起到反滤、防渗、排水、隔离、加筋、防护等多种功能的新型材料，广泛应用于军工领域。同时，据公司０６年年报显示，新纺织产业用品公司还获得了“武器装备科研单位三级保密资格”认证和“武器装备科研生产单位许可证”，为今后生产军工配套产品走出了第一步。二级市场上，申达股份（６００６２６）作为一只仅６元的低价军工题材个股，在当前军工题材炙手可热的市场环境下，极易吸引市场资金的关注。近日，该股持续底部震荡，短期Ｋ线形态上构筑出“上涨红三兵”良好形态，后市其潜在的军工题材一旦受到市场充分挖掘，股价有望发力向上突破。中山证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。