新华网石家庄６月２４日电（张红梅、杨章锁）自今年６月１日起，全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。河北省雄县借“限塑令”实施对包装产业提档升级。作为中国北方最大的包装印刷基地，塑料行业一直是河北雄县的支柱产业。目前，雄县共有包装装潢印刷企业和摊点２０００多家，年产值６０亿元。其中塑料袋生产企业２４９家，包括２０８家购物袋生产企业，４１家垃圾袋生产企业。雄县把这次“限塑令”的实施当作包装产业提档升级的一次机会，促进包装企业进行一场新的变革。或者生产厚度达到标准的塑料袋，或者转产服装袋、大棚膜等类的产品，从５月下旬开始，雄县许多生产企业开始加大投入更新设备，购买新型电脑印刷机，积极寻找转型、升级的突破口。龙达包装材料公司为了达到新标准中“印制厂家信息及环保口号”的要求，耗资４０万元增置了４个喷码机。据这个县纸塑包装协会介绍，目前，该县有很多企业正在争取无纺布购物袋的最新订单，为北京的超市生产新型购物袋。在积极帮扶的同时，这个县成立了专项工作领导小组，对塑料袋生产企业进行检查。截至６月１２日，共对６５家企业开展了执法检查，对９家违规生产企业进行了查处。（责任编辑：悲风）