以“量化知识资本，引导企业管理变革，创新发展模式”为主题的“中国首届企业管理知识资本高峰论坛”于六月二十八至二十九日在北京举行。来自全国各地的专家学者、政府官员、企业家进行了关于知识资本管理研讨。由中国民营科技促进会、世界新经济研究院联合主办的本次论坛，宗旨是探索新时期企业管理知识资本新方法，提升人力资源管理水平，增强企业创新能力，共创劳资和谐关系，为知识经济时代企业管理科学革命提供新思路，引领中国企业踏上管理知识资本的科学道路。长期以来，企业面临货币资本和知识资本并存的局面，两种资本对企业发展都发挥了重大作用。但过去企业往往只管理货币资本，根据货币资本进行利润分配，对知识资本的管理还没有纳入到企业管理体系中，也没有管理好建立在知识资本基础上的分配制度，忽略了知识资本所有者权益。人力资源管理急需创新，知识资本急需量化，这一事实已成为当今世界范围的关键性难题。在为期一天半的论坛中，知识资本管理学创始人及新资本理论体系奠基人？？世界新经济研究院院长陈瑜教授围绕知识资本管理系统讲解“新的经济发展方式”、“新的商业模式”、“新的企业制度”、“新的分配制度”及“新的资本理论体系”。其中新的经济发展方式即“消费资本导向、知识资本创新、货币资本推动”的三种资本融合、联动的经济发展模式。新的商业模式即充分运行货币资本、知识资本和消费资本的力量来推动企业发展的商业模式。新的企业制度即以货币资本、知识资本和消费资本建立的综合资本股份公司企业制度。新的分配制度即货币资本、知识资本、消费资本所有者共同参与利润分配的制度。本次论坛还推出了关于人力资源管理创新的最新研究成果？？《知识资本量化长效激励机制系统管理软件》。由世界新经济研究院等研发的这套软件能够量化知识资本，开启了企业管理知识资本的先河。（责任编辑：黄珂）