来源：全景网公司近期决定对《公司非公开发行股票预案（补充）》作出修订。其中，此次非公开发行数量不超过约１．８亿股Ａ股。北京市基础设施投资有限公司、公司控股股东中国银泰投资有限公司认购股份数量分别不超过１．３亿股、４４９９万股，上述两公司均承诺以现金方式认购。此次发行价格不低于１０．３８元／股。此次发行完成后，京投公司、中国银泰将分别持有公司２９．１９％、２２．３３％的股权，中国银泰将成为公司第二大股东，京投公司将成为公司控股股东，公司控制权将发生变化。新方案非公开发行股票募集资金为不超过１８．６８亿元，用于投向４个项目。其中，收购北京京投置地房地产有限公司９５％的股权投入约１．８亿元；收购宁波市钱湖国际会议中心开发有限公司１５％的股权投入约１．３８亿元；对京投置地大红门项目追加投资约９．５亿元；对钱湖国际东钱湖项目追加投资约６亿元。二级市场上，该股近日连续大幅回落，累计下跌幅度较大，短线已处于技术超跌状态，后市有望酝酿反弹，投资者可适当关注。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）