来源：四川在线－华西都市报昨天市场迎来了久违的反弹，短期内市场如何运行？国金证券研究咨询中心认为，昨日反弹属于超跌以后的技术性反弹，大盘中期趋势仍不乐观，仓重的投资者仍应做好仓位控制。历史经验告诉我们，涨得太多就是最大的利空，而跌得太多就是最大的利好。大盘自６月３日以来１０连阴，指数下跌超过２１％，到昨天７成个股６日ＲＳＩ都在２０以下，技术指标超卖非常严重，市场短期进行一个报复反弹，修正一下技术指标也是必然。而从本轮大调整的起因来看，是市场长时期运行积累下来的各种因素的集中爆发，特别是宏观经济出现的各种不利因素开始集中体现，４月份企业所得税同比下降１１．９％，这表明微观企业盈利面临拐点，经济下行、行业分化才刚刚开始，期望大盘有较大上行空间是不容易的。指数今天大幅反弹后面临３０００点压力，而中国建筑４００亿新股蓄势待发，仓重的投资者仍应趁反弹及时减仓，这样才能比较主动。对于轻仓的投资者，可对确有明确基本面支持的部分超跌品种适当参与，如北京银行，露天煤业等。记者　林兰搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）