这是一封灾区来信。一张有１４１个签名和１４１个鲜红手印的白纸上，写着一行醒目的大字：“我们要为牛排长请功！”这封来信，代表了四川省江油市大康镇旧县村的１８００多名群众的心声。大家在信中提到的牛排长，是成都军区某炮兵旅汽车营某排排长牛玉新。５月２４日，牛玉新带领６名战士在江油市大康镇旧县村排查险情。他发现，村民先宇顺的帐篷就搭在自家摇摇欲坠的危房旁，立即带领战士上门动员他搬迁。突然，地面颤抖起来，余震发生了。“老乡，快走！”牛玉新背起双腿残疾的先宇顺就往外跑。刚把先宇顺转移到附近的安全地带，发现先宇顺９岁的侄子先康还在帐篷边。牛玉新返身飞奔，急忙把孩子抱了出来。“轰隆”一声巨响，危房屋顶坍塌，先宇顺和先康原来所在的地方被砖头瓦砾和断梁掩埋。当牛玉新再次带领战士冯志伟走进废墟时，危房一侧的围墙突然垮塌。牛玉新猛地一把将冯志伟推开，自己却被残垣砸中弹起的一根断棍击穿下颌。闻讯而来的村民和战士把牛玉新迅速护送至医院治疗。经诊断，他左下颌骨骨折并形成撕裂伤，伤势较为严重。“我感谢牛排长，是牛排长救了我。要不是部队下来，我们老百姓真的不知道该怎么办。”被救的先宇顺泪水都忍不住夺眶而出。　据新华社电（责任编辑：贾海滨）