受到有报告调高今夏市场油价预期、美元贬值以及失业率增加等因素的影响，纽约商品交易所原油期货价格在六日继续飙升又创新高。当日纽约商交所七月交货的轻质原油价格创下收盘新高，收于每桶一百三十八点五四美元。同时该收盘较昨日猛涨十点七五美元，单日涨幅也创下历史纪录。此外，油价在盘中还一度高至每桶一百三十九点一二美元，也创下历史最高交易价格。当天摩根斯坦利发布的一份预测报告称，由于亚洲地区对原油需求的增加，美国本土原油价格在国庆日七月四日之前将可能达到每桶一百五十美元。这一预测报告被市场分析人士认为对当天原油价格有较重大的心理影响。同时中东地区以色列和伊朗之间较为紧张的政治关系，也使不少投资人担心任何可能的军事冲突都会导致全球原油供给的缩紧。此外，由于美元的继续贬值也吸引了大量海外买家的投资抬市。不少市场分析人士认为，美元持续走弱是继去年来油价几乎翻倍的一个重要原因。当天美国劳工部公布的最新数据还显示，今年五月份美国失业率升至百分之五点五，为二ＯＯ四年十月份以来的最高水平。受到油价以及失业率报告等利空消息的影响，六日纽约股市遭遇重挫，三大股指跌幅均超百分之二点九以上。道琼斯工业平均指数当日收于一万二千二百零九点八一，下跌三百九十四点六四。纳斯达克指数收于二千四百七十四点五六，下跌七十五点三八。标普五百指数收于一千三百六十点六八，下跌四十三点三七。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：田瑛）