ＬＭＥ综合指数上周上涨０．７８％。上周有色金属仍比较疲弱。铅锌价格受库存增加影响较大，期铅下挫１．２７％，收报每吨１９５０美元／吨。ＬＭＥ铅库存增多９．３９％至７０７００吨，为２００６年９月以来首见。期锌下挫１．７５％，收报１９７０美元／吨。ＬＭＥ锌库存增加４．３７％至１４３８８５吨。而锡在连续走低后，市场重燃对锡的买兴，期锡上涨９．４１％至２２１００美元／吨。锌价继续走低，国内小冶炼厂压力加大。据中华商务网消息，国内锌价已经由去年５月的３５０４０元下跌至１６６９０元，下跌幅度达５２％。生产厂家表示，他们生产每吨锌的成本大约在１７５００元（２５１８美元），要比目前国内的锌价高８００元左右。现在他们已经停止生产，开始从海外进口以供下游用户货源。贸易商表示，那些不能原料自给的小冶炼厂生产成本大概在１７５００－１９０００元／吨，随着锌价的下跌，中国锌冶炼企业的压力逐渐加大。中国镍交易展望大会：今年镍价不会大幅上涨。据中华商务网消息，ＣＲＵ旗下镍铬合金集团管理顾问ＶａｎｎｅｓｓａＤａｖｉｄｓｏｎ认为，镍价有望于今年达到２－２．２万美元／吨，但由于伦敦金属交易所存货充足，价格不可能出现大幅回升。Ｄａｖｉｄｓｏｎ预计，受供应紧俏和不锈钢需求强劲影响，０９年镍需求将继续强劲。紫金出资１．４亿收购乌拉特后旗紫金１３％的权益。据中华商务网消息，紫金矿业集团全资子公司？？紫金国际，于６月４日签订收购协议，出资１．４亿元人民币向其收购乌拉特后旗紫金１３％的权益。乌拉特后旗紫金成立于２００４年８月９日，主要在中国内蒙古境内从事采矿业务。收购协议完成后，紫金矿业集团将拥有乌拉特后旗紫金７３％的权益。本周以来，美国财长保尔森和美联储主席伯南克先后发表支撑美元的言论，由于市场预期财政部可能与美联储合作干预市场，周二美圆指数受到支撑反弹并再次冲破７３关口。周四、周五美国将先后公布五月零售额数据和消费者物价指数（ＣＰＩ）。有色金属价格本周可能继续维持区间震荡，短期内很难向上突破。作者：蒋欢斌　申银万国　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）