东海证券有限责任公司“东风２号”集合资产管理计划推广工作已经顺利结束，经江苏公证会计师事务所有限公司验资，此次推广的有效参与户数为３１１７户，净参与金额为人民币８８６，３９１，８６８．３５元，推广期间银行存款利息为人民币４６１，２８２．９４元。本集合计划管理人东海证券按《东风２号集合资产管理计划合同》约定，以自有资金人民币１８，０００，０００元参与。按照每份集合计划单位面值人民币１元计算，推广期共参与９０４，８５３，１５０．８１份集合计划单位（含参与资金按银行存款利率计算的利息转份额４６１，２８２．４６份）。根据《证券公司客户资产管理业务试行办法》、《关于证券公司开展集合资产管理业务有关问题的通知》、《东风２号集合资产管理计划说明书》和《东风２号集合资产管理计划合同》的有关规定，本集合计划已符合成立条件，于２００８年６月１３日成立。自成立之日起，本集合资产管理计划管理人东海证券有限责任公司正式开始管理本集合资产管理计划。委托人可于２００８年６月１３日起到原参与网点查询其持有的集合计划份额。本次推广中所发生的会计师费由管理人东海证券有限责任公司支付，不另从本集合计划资产中支付。集合计划成立后，与本集合计划有关的信息披露费、律师费和会计师费按有关规定从集合计划资产中列支。根据《东风２号集合资产管理计划合同》、《东风２号集合资产管理计划说明书》的规定，本集合计划成立后，每满三个月后的前５个工作日为开放期（遇法定节假日自动顺延），委托人可在开放日办理参与、退出业务，具体参与、退出安排请查阅本集合计划说明书和相关公告。东海证券有限责任公司搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：姜隆）