为期两天的八国集团财长会议１４日在日本大阪闭幕。各国财长认为，从长远看全球经济仍将保持增长，但目前仍存在许多不确定因素，经济增长面临严峻挑战。会议结束后发表的共同声明说，美国次贷危机引发的全球金融市场动荡、原油和粮食价格高涨及全球性通货膨胀压力等都是可能导致全球经济减速的风险因素。在如何保持金融市场稳定方面，声明呼吁金融机构加强信息公开和风险管理，并要求国际会计准则理事会和证监会国际组织等加快规范会计准则及相关行为的速度，声明希望这两个机构加强合作，提高早期预警水平。声明还对国际原油和粮食价格飙升表示强烈担忧，指出这将对世界宏观经济、人类生活以及今后的发展产生巨大影响。声明认为原油价格基本上反映了当前的供需状况，但也有地缘政治和金融方面的原因。各国财长呼吁产油国提高产量，同时要求原油消费国提高能源利用效率，并敦促各国与国际货币基金组织及国际能源机构合作，对最近原油及粮食价格暴涨的原因从供需和金融两个方面进行分析。关于气候变化问题，声明指出，会议对发展中国家在应对气候变化方面予以支援而开展紧急合作达成协议。对非洲开发援助也是本次会议的重点之一。对此，声明指出，除将对非洲的援助提高一倍外，各国财长还通过一项行动计划，并提倡将援助重点放在改善投资环境和强化金融部门方面。　（来源：文汇报）（责任编辑：王燕）