来源：搜狐证券机构：广州万隆资金流向与热点板块前瞻提要：两市今日的总成交金额为９７５．６亿元，比前一交易日减少约１１０．６亿元，资金净流出约１２９亿。今日市场受外围股市暴跌及有两个大盘股融资影响，再现恐慌情绪，各板块大幅杀跌。上证指数收在２７４８．４点，跌５．２９％。反弹受压，再次进入筑底阶段，看来指数在２６００－２８００范围的筑底仍未完成，还需通过控制仓位来抵抗底部的震荡。　本周市场资金大进大出，指数上下大幅震荡，给市场下周走势的判断增加了难度，预计下周在２６１０点可望探底成功，有色金属、农林牧渔在本周均有１４亿资金净流入，下周可重点关注。今日资金成交前四名依次是：有色金属、化工化纤、地产、奥运。资金净流入较大的板块：无。资金净流出较大的板块：奥运（－１４．７亿）、地产（－１３亿）、煤炭石油（－８．７亿）、医药（－７．５亿）后市中期热点板块是：券商、农林牧渔短期热点板块是：有色金属１．有色金属：该板块今日有约４．６亿资金净流出。已连续三日流入１８．７亿资金，今日有洗盘可能，仍是具有人气号召力及国际期货价有创新动力的板块，重点关注。净流入较大的个股有：宏达股份、山东黄金、中金黄金。２．农林牧渔：该板块今日有约５．７亿资金净流出。已连续三日流入１９．７亿资金，今日有洗盘可能，是具有人气号召力及抗通胀的板块，重点关注。净流入较大的个股有：禾嘉股份、香梨股份、新农开发、大成股份。３．券商：该板块今日有约４．５亿资金净流出。净流入较大的个股有：无。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。