资料图：香港的人民币存款截至三月底增至五百七十六亿元。　中新社发　洪少葵　摄中新网６月６日电据香港特区政府网站消息，香港金融管理局总裁任志刚指出，今年前４个月人民币需求急升，截至４月底，香港人民币存款总额增加３３％，余额是去年同期的３倍。但随人民币升值的速度减慢，初步数据显示，香港人民币存款５月份的增幅已放缓。任志刚５日在其每周《观点》中指出，近期香港人民币银行业务的增长趋势已缓和，初步数据显示，随人民币升值速度放缓，香港人民币存款在５月份的增幅明显减少。中国外汇交易中心５月５日起，上调向清算行收取的交易手续费，清算行向参加行提供的人民币买卖差价，由１０点扩大至７５点，港元兑换为人民币的交易成本相应增加，预期香港居民透过参加行，购买人民币带来一定程度的遏抑效应。对于有人认为有关单位应采取措施，控制香港人民币业务的增长趋势，任志刚表示有保留。他指出，随香港与内地居民的经济往交愈见密切，对人民币的交易需求无可避免持续增加。任志刚表示，在现有的人民币业务安排下，加入新控制措施，很可能把有关交易，从运作畅顺、正式及具高透明度的渠道，引导到不受监管的非正式渠道，市民可能需要承担不认识或无法管理的额外风险。任志刚指出，希望这种情况不会出现，并密切留意最新情况，确保香港人民币业务继续平稳、有序地发展。（责任编辑：田瑛）