⊙本报记者　屈红燕在昨日国信证券举行的中期投资策略报告会上，日兴资产大中华区总裁宫里启辉表示，Ａ股在过去的半年中下降了约６０％，但是不该发生的事情迟早会回到它应该处于的状态，Ａ股应该回到４０００点左右的平衡位置。在分析中国目前宏观经济时，宫里启辉认为日本７０年代的经验值得借鉴。日本１９７３年和１９７４年的股市非常像我国２００７和２００８年的股市，同样宏观经济面临着因石油暴涨引起的通货膨胀压力，日本连续两年通胀率为２５％，同样日本经历了顺差大幅回落，ＣＰＩ高企，股市在十几个月中从５３００跌到３５００点。在此之后日本政府启动了列岛改造计划，大量用政府财政修筑铁路和新的城镇，拉动了经济创造了就业。随着日本通胀水平的回落，日经指数企稳持续上涨，从１９７４年３５００点起部，连续涨了１５年，最高到１９８９年将近４万点。宫里起辉认为，虽然日本这段历史与中国未来的道路有不尽相似之处，但产业升级、财政拉动内需都是未来应该借鉴的。宫里启辉表示，中国的ＧＤＰ不会大幅下调，因为城市化进程将维持经济的高增长，中国目前的城市化普及率为４０．５％，相当于１９６０年的日本、１９１０年的美国、１８５０年的英国水平。市场预计２０１５年中国城市化普及率为５０％，２０３０年为７０％。宫里启辉认为，中国全球化、民营化和城市化三个进程同时在进行，未来几年将保持８－１０％的增长。ＱＦＩＩ看好中国的发展机会，在商品泡沫稳定后，下游的利润也将显现，实在的钱必然往实业国家走，金砖四国中只有中国有这方面的吸引力，因为俄罗斯和巴西是大宗商品大国，印度是服务业见长。另外，他认为，天津板块的发展将带动华北、东北等内地经济的发展，机构应该看到这一板块的潜力，也应该看到这一板块对中国经济的提升作用。　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）