来源：中国新闻网国家质检总局昨天通报３月份进境不合格食品、化妆品黑名单，共有４２９批次的不合格洋货上榜。其中，北京检验检疫局发现麦德龙进口的两批冰鲜大西洋鲑鱼含有致病菌。这两批冰鲜大西洋鲑鱼是锦江麦德龙现购自运有限公司从挪威进口的，总重量１．８吨多。经检验，这两批货物的副溶血性弧菌呈阳性。记者查询资料发现，副溶血性弧菌在海洋生物中分布较广，它引发食物中毒的潜伏期一般为２个小时至４２个小时不等，主要症状为腹痛、呕吐、腹泻，严重时会引起脱水、意识不清和血压下降等。副溶血性弧菌在外界环境中很容易死亡，但在冰冻条件下可以存活。在北京检验检疫局本次“拦截”的１０种不合格进口食品中，来自葡萄牙的普林西草莓味夹心饼干、茱莉斯榛子威化饼干，来自泰国的贝斯娜黑莓威化饼干、贝斯娜全麦无糖饼干，大肠菌群超标；法国的拉莫贝特必然奶酪，大肠菌群、霉菌超标；韩国的喜来建活食，属于无生产商、生产日期、保质日期的“三无”产品；芬兰的克尔松珊瑚提取物咀嚼片，砷含量超标；印度属于口蹄疫疫区，根据我国有关通知要求，不允许进口来自口蹄疫疫区的偶蹄动物及其产品，但是却发现了一批原产国为印度的脱盐乳清粉。（记者杨滨）　（来源：北京晚报）（责任编辑：单秀巧）