央企整合　绩优蓝筹近期沪深大盘在前期强势品种如新能源、煤炭股大跌的情况下出现大跌，特别是中国联通借利好出货，周三大跌极大打击了市场人气，虽然尾盘在地产股反弹下跌幅有所收窄，但市场表现仍然说明了主力做多十分谨慎，流露出对于上市公司业绩增速减缓及大小非问题的担忧。在此情况下，市场必然将启动能够化解以上担忧的品种，成为后市的热点。我们认为，当前唯有央企重组股才能有效化解市场的担忧，央企重组整体上市能增厚业绩，因此，关注一些业绩好、估值有优势且具有央企整合题材的品种是不错选择，如中化国际。公司大股东中化集团是我国国家重要骨干企业，在石油、化肥、化工三大核心领域实施上中下游一体化运作，也是我国最大的化肥进口商和磷复肥生产商，实力相当强劲。目前中化集团仍有大量资产尚未整合，在央企整合提速的背景下，作为旗下唯一一家Ａ股上市公司，公司有可能成为集团资产整合的平台，一旦成为整合对象，公司的竞争实力和盈利能力将更上一层楼。随着我国经济仍将保持较快的增长速度，公司相关的业务也将保持持续稳定的增长。按目前股价测算，其市盈率具有一定的安全边际。二级市场上，近期该股出现明显放量上涨走势，投资者可适当关注。（浙商证券　陈泳潮）（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。