来源：东方网周三沪深两市大盘低开２２点后惯性下挫，最低探至２７２９．７１，随后在中石油、中石化等权重股带领下展开反弹，午后大盘高位震荡，截止收盘，指数已成功收复２９００点，报收于２９４１．１１，成交额７１１．９１亿元。消息面看，国家统计局顾问、原局长李德水１７日发表文章，指出当前股市行情大幅下跌是暂时现象，中国经济基本面总体看好，股市完全可以实现稳定健康发展。另外，在中美第四次经济战略对话召开之际，受美元汇率持续走软影响，美元兑人民币中间价一举跌破６．９关口，报６．８９１９水平较上一交易日上涨１０９点，创年内第４４个新高。从盘面上看，在权重股领涨下，各板块均有所回暖，其中有色板块整体涨幅超过９％，早盘领跌的金融和地产在尾盘也有所企稳．全天涨停家数超过１００家．成交量较上一交易日也明显放大，说明市场在连续十连阴后，无论从技术角度讲还是从心里上讲，都存在一定的反弹要求，盘中资金介入迹象明显，但后市仍面临多重短期均线系统压力，在无政策面背景下，今日的表现也只能看作反弹，反弹过后大盘仍有下探风险。建议仍以波段操作为主，可以从超跌个股中挑选低价优质股。个股推荐：浏阳花炮（６００５９９）公司主营为花炮产品销售收入，花炮材料销售、纸品销售、印刷包装材料销售、租赁、燃放服务、建材销售收入等。二级市场看该股在连续下跌后以基本企稳，成交量明显放大，依托五日线的支撑和公司成功摘帽的背景下，短期有望继续拉升。　（来源：民生证券）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）