早报记者　周玲中国联合通信股份有限公司（６０００５０）证券事务代表赵一雷昨天在上海表示，中国联通将有３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站将划转给中国电信，另外再出售１万个基站给电信，出售总额约４５亿元，已包含在最终的总交易价格里。赵一雷表示，在将ＣＤＭＡ业务出售给中国电信中涉及的基站分割最为复杂，因为当初并没有为ＣＤＭＡ单独建立基站，而是ＧＳＭ（全球移动通讯系统）与ＣＤＭＡ共用约８万个基站，协商后其中３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站，将划转给电信；另外再出售１万个基站给电信。赵一雷还表示，在中国联通（０７６２．ＨＫ）和中国网通（０９０６．ＨＫ）完成合并重组后，联通Ａ股将继续担当集团旗下的投资控股公司，所持合并后的“新联通”股份将降至约３３％，尚无运营其他资产的计划。在中国联通和中国网通两家合并为一家后，部分员工的职务会发生变化，但截至目前尚无裁员的计划。中国联通Ａ股唯一资产为中国联通（ＢＶＩ）公司８２．１％的股权，联通ＢＶＩ则持有香港上市的红筹股中国联通７１．１８％股权；合并重组后，联通ＢＶＩ对“新联通”的持股比例将会下降至４０％左右。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。