公司是国内最古老的酿酒作坊，有极高利用价值的“活文物”，拥有历代传承的固态发酵蒸馏白酒酿造的独特工艺和现代微生物技术等独立的知识产权，这些都为公司的发展打下了坚实基础。公司目前一直致力于高端酒市场，与帝亚吉欧合作，未来将推出适合夜场的新品，具有一定成长空间，中报有望继续预增。公司是亚洲最大、全球第二的番茄酱和番茄制品制造、销售商，也是国内最大的甜菜糖生产商之一。公司２００８年一季度净利润增长８４％，在农产品上涨的长周期内，公司将有强劲的盈利增长，预期２００８－２０１０三年公司盈利复合增长５８％。同时，上周董事会通过了公司股票期权激励计划，为公司后期发展提供了保证。公司是国内最好的红酒生产企业，在高端红酒消费中具有不可替代性。目前，公司２００７年葡萄酒销售金额已居行业榜首，发展势头良好，随着苏浙沪等沿海重要城市的市场培育已见成效，这些区域２００７年葡萄酒销量均增长在４０％以上，市场的有效开拓为产品提价奠定了基础。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）