⊙本报记者　徐锐鑫茂科技今日公告称，公司控股子公司天津鑫茂鑫风能源科技有限公司（下称“鑫风公司”）日前与中电国际新能源控股有限公司（下称“中电新能源”）签订了全面合作协议。根据协议，双方合作主要包括以下三个方面：在满足中电新能源及相关主机厂对公司叶片质量、性能、价格等要求的前提下，在与其他叶片厂商同等条件下，中电新能源将优先向相关主机厂商推荐在其风电场使用鑫风公司生产的叶片产品；中电新能源还同意在其风电场为鑫风公司新研制的１．５ＭＷ及以上功率产品提供单机和小批量试运行的便利条件，在叶片相关技术指标满足要求时，优先向主机制造商推荐使用鑫风公司生产的叶片；尽快在甘肃酒泉合作建立风电机组叶片的生产基地（合作方式另行协商），以满足当地风场开发建设等需求。鑫茂科技还公告称，鑫风公司与中电新能源在甘肃千万千瓦级风电基地“十一五”建设规划中，联合申请开发甘肃酒泉２０万千瓦瓜州干河口第六风电场，该申请目前已获得国家发改委批复，目前双方正在进行项目的前期规划工作，规划完成后报经国家发改委核准即可开工建设。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。