为了保证受灾群众尽快得到安置，国家决定为四川地震灾区生产１００万套活动板房。一时间，生产板房的泡沫货源紧缺。近日，国家就给中石油、中石化下达指令，要求４５天之内生产出５万吨板房泡沫的原料苯乙烯。记者马黎明这里是中石油华北石化公司的苯乙烯生产线，我手里拿的这个苯乙烯就是生产活动板房泡沫的主要原料。据我们了解（他们）生产的１３０吨苯乙烯全都用于支援灾区的活动板房建设。华北石化公司负责人告诉记者，接到命令后，他们紧急增加生产人员，同时调整设备，生产负荷达到１０２％。苯乙烯是生产泡沫塑料的主要原料，作为低端石化产品，消耗原油多，市场效益低，在我国除了两大石油公司外，别的企业产量很少。据了解，中石油已经把正在检修的两个厂紧急启动起来，并把原来的供货合同全部推迟，要求所有生产苯乙烯的企业，在完成国家１００万套灾区活动板房任务之前，不允许自行销售，同时要把１５０００吨苯乙烯免运费送到指定泡沫生产企业。中石油集团炼化公司总调度长丁立海说：“我们紧急安排了大连石化、抚顺石化和华北石化，完成苯乙烯的生产任务，我们保证在４５天内完成生产任务。”　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）