全景网６月２３日讯　因美股道琼斯指数上周五暴跌２２０点，加上有传闻称中国央行将于近期加息，打击Ａ股市场周一早段急挫，上证综指急跌７４．４０点并低见２７５７．３４点，其后受到逢低买盘的推动一度回暖，但各种各样的利空消息令投资者信心极为低迷，前期抗跌的中国石化遭受获利兑现，大跌超过７％，中国石油也大跌逾３％，带领大盘重拾跌势。上证综指现报２７７５．３２点，跌１．９９％；深证成指现报９２９３．８７点，跌０．８５％。中国铝业预计上半年利润将大幅下降５０％以上，打击其股价跌逾５％，同时更引发了投资者对于半年报业绩的忧虑情绪，有色金属板块首当其冲遭受打击。同时，据外电报道称，力拓和必和必拓要求中国钢铁企业客户最迟在下周一接受铁矿石价格上涨８５～９５％，否则来自澳大利亚的供应可能中断，消息引发钢铁股大跌，莱钢股份跌６．２０％，唐钢股份跌４．０５％，鞍钢股份和武钢股份均跌逾２％。中国人民银行行长周小川在美国纽约表示，为了对付上调燃油价格可能会加剧通货膨胀的局面，央行可能会制定“更有力”的政策。市场人士普遍相信，未来中国央行应该会更多地采取价格手段，如加息、升值等方式。而近期对于中国央行将会加息的传闻亦较为盛行，并且认为６月底出台的几率较高。（全景网／陆泽洪）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）