纽约６月４日电　由于报告显示上周美国汽油及成品油商业库存增加，加重市场担心原油需求疲软，４日国际油价继续大幅下跌。当天纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格下跌２．０１美元，收于每桶１２２．３０美元。自５月２２日创下每桶１３５．０９美元历史纪录以来，油价至今已下跌超过９％。伦敦国际石油交易所７月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌２．４８美元，收于每桶１２２．１０美元。此外，纽商所７月份交货的汽油期货价格每加仑下跌１５．７４美分，收于３．１９５１美元。７月份交货的取暖油期货价格每加仑下跌９．３８美分，收于３．５４５８美元。７月份交货的天然气期货价格每千立方英尺上涨１５．８美分，收于１２．３７９美元。美国能源部４日发表的报告显示，上周美国汽油商业库存增加了２９０万桶，包括柴油和取暖油在内的成品油库存增加了２３０万桶，均大大超过此前市场预期的增幅。有分析人士认为，报告数据表明美国汽油消费需求显示出趋于疲软的趋势，国际油价因此大幅下跌，一度低至每桶１２１．８４美元。据万事达顾问公司最新公布的数据，过去一周美国汽油消费量比去年同期下降４．７％。美国能源部等机构近期的调查也显示，高油价抑制了美国人对汽油的消费。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）