全国柴油日均批发价达７７００元／吨本报讯　记者王海、实习生杨杰报道：５月１０日，《市场报》记者在北京市几个大型加油站看到，这里没有柴油供应，而且过往卡车司机已不再下车询问。一家加油站负责人向记者表示，眼下柴油吃紧，几乎没有一座加油站有充足的柴油供应。最近，国内柴油批发价不断上升，个别地区突破了８０００元／吨，全国柴油的日均批发价达到７７００元／吨，半年内的涨幅超过１６％。６月６日，已经飙涨了许久的国际油价再度发威，单日暴涨近１１美元，并创下每桶１３９．１２美元的历史纪录。由于国际原油价格不断创出新高，导致国内炼厂成本倒挂。除了中石化、中石油两大集团还能维持正常供应外，其他各类炼油厂基本上已经停止汽柴油生产，总体产量降低导致供需矛盾进一步加大。业内人士认为，国内成品油价格与国际市场不可能长期“倒挂”，在国际原油价格大幅飙升之际，国内原油及成品油价格终将与国际市场接轨，油价上涨是大势所趋。国家发改委副主任张国宝６月８日表示，“中国国内成品油价格也计划与国际接轨，但是，必须暂缓执行”。他说，当前正值国际石油价格出现飙升的时期，如果快速推进成品油价格与国际接轨，必将对农业等产业产生巨大的影响，其影响要远远大于油价上涨的影响，“暂缓成品油价格改革有利于稳定社会经济”。此外，中石油、中石化两大巨头也在６月２日作出反应，承诺从当日起以停止出口，加大进口等多个方式保证国内成品油零售和批发市场的供应。但如果国际原油价格继续上升，将会对两大公司造成更大的炼油压力。专家表示，现阶段中国面临“三夏”、抗震救灾以及奥运用油，因而加强成品油出口管制和供给管制要比价格管制更为重要。政府可采取多种措施，如鼓励增加供给、改革完善补贴机制、完善期货市场等，以有效对冲市场风险。（责任编辑：钟慧）