北京奥运会期间，将有３４条奥运公交专线连通北京各奥运场馆，配备无障碍公交车辆２０００多辆，赛前将完成３０１处公交站台无障碍改造，为观众提供服务。观众可持奥运会门票免费乘坐部分公交、地铁等公共交通工具。据悉，公交专线将分成普通线路和快车线路，其中，快车线２６条，普通线８条。快车线停靠的站数都在１０站以内，有的甚至只有两三站，最大限度方便观众到达场馆周边。普通线路从７月２０日到９月２０日运行，每天运行时间为６点到２２点；快车线在比赛日的赛前３小时到赛后１个半小时有车，每２０分钟发车一次。比如奥运会时，在鸟巢外围也会有多条公交专线供观众选择，将观众送往最方便的入口。同时，奥运会开闭幕式当天，北京地铁将首次实行２４小时连续运营，方便观众出行。持有奥运会门票的观众，可以在票面日期的当日（可延至次日凌晨４时）免费乘坐公交，但郊区县的公路客运线路和机场快线不在免费之列。奥运会期间，有关部门还会在目前已有的１２条晚间公交线路的基础上再增加７条乃至更多线路，组成北京２４小时公共交通网络。北京还兴建了６个奥运公交场站和１３个奥运交通临时场站，６个奥运公交场站分别位于北京饭店北侧、奥体中心院内、奥林匹克森林公园、首都机场Ｔ３航站楼前等地。此外，奥运会时，除了顺义水上公园和昌平十三陵水库铁人三项场地，其他场馆都不会对观众提供停车场，但各个场馆都有自行车存放处。（记者孟环）　（来源：北京晚报）（责任编辑：李瑞）