每经记者　卢肖红尽管目前油价高企，但记者日前走访了深圳的各大汽车销售中心之后，了解到新能源车目前依然乏人问津。面对油价高企，国外新能源车走俏，国内市场却反应冷淡，这除了跟人们消费观念有关外，很大程度在于目前新能源车在国内依然只是冷门车，自主品牌新能源车仍未真正落地。据了解，在北京车展上，多款新能源车推出。但在走访过程中，众多经销商均表示新能源车目前只在研发阶段，仍在概念车之列，也很少有消费者问及。据了解，目前国内的新能源车仅为丰田普锐斯，但此款混合动力车在国内因其价高难保养而乏人问津。目前，国内汽车消费水平还处于初级阶段，多数消费者购车的主要考虑因素仍是价格，丰田普锐斯的定价在３０万左右，而且国内市场目前惯以排量定级别，１．５Ｌ的普锐斯价格明显高于同级别的汽油车。宝安北路华南汽车交易中心丰田４Ｓ店的销售人员告诉记者，“普瑞斯很少人买的，价位有点高，要３０万左右。目前也没人关注这款车。＂当记者表示油价高企，想买普锐斯时，该销售人员表示，“油价再贵也涨不到哪去，如果你买辆１０万左右的经济车型，相对于３０万的普锐斯来说，省下的２０万可以加多少年的油。而且普锐斯混合动力的技术目前还没有普及应用，一旦出现问题，维修保养的成本很高。”据相关资料显示，混合动力车的使用成本并不低。美国曾对其进行一项测试显示，在相同的城市与高速路况中行驶５０００公里，混合动力车与柴油车在燃油经济性方面几乎是相同的。（责任编辑：贾海滨）