指数连跌６６０余点，市场的损失究竟有多大？答：一个指数点目前代表的流通市值是２５亿左右，６６０点相当于１．６５万亿。由于流通市值对市场来讲，都是真金白银，也就是说，一天损失大体上在１６００亿左右，这在过去近２０年里，都是从来没有过的。为什么报复性反弹迟迟不来？答：从超卖的角度来说，十连阴创造了历史纪录。可以说，今天的市场是沪深股市历史上最严重的超卖状态。报复性反弹随时可能来；但我想，做多的人要么没有勇气，要么没有实力，这是报复性反弹迟迟不来的根本原因。在什么情况下，做多的人会有进场的勇气呢？答：在两种情况下，报复性反弹必然会出现。一是有政策面因素，二是有足够的反弹空间。破了２８００点后，往上看能有多少空间，这是判断报复性反弹能否产生的重要依据。从目前来看，市场对３０００点上面已经信心不足，这样的话，以３０００点为基数，只有等到往下腾出足够的空间后，反弹才能降临。能否具体预测一下反弹会在什么时间和空间出现？答：这是很难预测的。但可以肯定地说，十连阴之后，随时随地都有可能出现报复性反弹。现在只能说，累积跌幅已经达到６６０点，即使做最弱的反弹估计，也应当有０．１９１或０．３８２的力度。上证综研　郭勇斌（瀚民）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：田瑛）