每经记者袁媛发自上海ＳＴ春兰曾经是家电行业的带头大哥，因２００５年、２００６年和２００７年３年连续亏损，ＳＴ春兰已于５月１９日按照相关规定暂停股票上市，引起业界对其是否会进行重大资产重组的猜测。昨日ＳＴ春兰发布公告，对恢复上市所采取的措施及有关工作进展进行了披露。开发渠道和产品自救从困局中自救，春兰抛出了“渠道”和“产品”两大救命稻草。公告称，公司管理层和经营层正在努力工作，围绕主营业务努力提高公司持续经营能力和盈利能力。公告中称ＳＴ春兰对市场渠道的改善以及新产品的开发两方面进行发力。一方面要改变过去几年的市场运作模式，由一个地区多个经销客户改为区域代理，确保区域价格稳定，市场运作规范；另一方面则要加快产品更新、加快新产品的开发速度，重点开发节能、环保型产品，提升市场竞争力。上述内容说明ＳＴ春兰仍未放弃在家电业“东山再起”。春兰集团相关负责人昨日告诉记者，家电是ＳＴ春兰的主营业务，意图恢复上市当然要从主营业务做起。ＳＴ春兰证券部的相关工作人员介绍，目前尚未有任何重大资产重组的计划。自救面临艰难挑战业内专家对ＳＴ春兰的自救之举持观望态度。兴业证券的家电分析师时红表示，“春兰衰落的原因是多方面的，行业层面和公司层面的原因都有。行业前几年经历了品牌加速淘汰、产业集中度迅速提升的过程，既给了一些二三线品牌蹿升的机会，也造成了春兰这样的一线品牌迅速衰落。”从公司角度来讲，激励体制不到位、公司管理层面的一些隐患，也同样导致春兰由盛转衰。ＳＴ春兰是春兰集团投资的子公司，除此之外春兰集团还有电池及汽车等业务。家电专家陆刃波则认为，春兰出现困局，是由于“春兰集团对家电板块不够重视”，导致这一基础板块不敌激烈的行业洗牌，造成了现在品牌的衰落和渠道的减少。针对ＳＴ春兰自医后提出的两大药方，时红表示，春兰的调整仅仅针对经营层面，不足以对整个公司的局面进行根本性补充。变革的具体效果，还有待时间的观察。陆刃波认为，家电行业竞争力最重要的是品牌和产品，ＳＴ春兰的调整算是对症下药。但如今家电格局已经发生了根本性变化，目前空调业格力、美的、海尔以及海信科龙都有相当强的市场竞争力，ＳＴ春兰能否能通过自身经营调整东山再起，“结果不容乐观”。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）