尽管中国钢铁企业与国际铁矿石巨头必和必拓及力拓关于铁矿石价格的谈判仍处于僵持状态，但另一位澳大利亚铁矿石供应商ＦＭＧ却积极向中国示好。２００８年６月５日中午，利用董事会会议的间隙，澳大利亚弗太斯特金属集团有限公司（ＦＭＧ）董事长Ｌｉｚ？Ｈｅｒｂ　Ｅｌｌｉｏｔｔ率领董事会全体成员与记者见面。“早在７、８个月前，我们就已决定在上海召开董事会，因为我们与中国钢铁企业的关系非常好，中国政府和钢厂在资源勘探、基础设施建设等方面给我们很大帮助。”Ｌｉｚ？Ｈｅｒｂ　Ｅｌｌｉｏｔｔ的开场白充满了溢美之词，他并承诺：“在ＦＭＧ以后的发展中，我们将尽量满足中国客户的需求，互相尊重，共同发展。”这是ＦＭＧ自成立以来第一次在中国召开董事会，其中两位美国董事特地乘坐私人公务机赶来上海。而仅仅在一个星期前，装载着１７万吨ＦＭＧ铁矿石的货轮抵达了宝钢马迹山港。宝钢方面称，此举“标志着宝钢与ＦＭＧ的合作进入了一个崭新的阶段”。宝钢集团董事长徐乐江和ＦＭＧ总裁弗里斯特（Ｆｏｒｒｅｓｔ）都参加了铁矿石卸载仪式。ＦＭＧ是世界铁矿石市场的新兴供应商，它在西澳北部的皮尔巴拉地区拥有大量铁矿石资源，目前已探明的铁矿石就达１０亿余吨，预计２０１０年其产量将达１亿吨。ＦＭＧ现已成为继巴西ＣＶＲＤ、澳大利亚必和必拓和力拓之后，世界铁矿石供应商中的重要力量。为此，去年２月，宝钢就已与ＦＭＧ签订了为期１０年的铁矿石合作协议，ＦＭＧ将每年向宝钢提供２０００万吨铁矿石。如今，又一艘装载着１７万吨铁矿石的货船已在途中，唐钢是ＦＭＧ的新买家，货船预计６月８日到港。这无疑是双赢之举。“作为世界铁矿石行业的后起之秀，ＦＭＧ需要中国这块巨大市场；而中国钢铁企业也需要ＦＭＧ的资源，并可借助ＦＭＧ制衡必和必拓及力拓。”“我的钢铁研究中心”秘书长汪建华说。汪建华认为，ＦＭＧ与中国企业合作还有一个好处：可以解决发展资金的饥渴。在与记者见面时，弗里斯特坦言：“我们董事会欢迎中国企业进入ＦＭＧ的股权结构，ＦＭＧ是上市公司，中国钢铁企业和其它机构都可以通过资本市场对它进行投资。”弗里斯特还透露，６月４日，他专门去参加了一个由中国投资机构组织的会议，而会议的主题就是中国企业的对外投资，ＦＭＧ对中国企业的兴趣由此可见一斑。事实上，此前有关中钢集团及宝钢正与ＦＭＧ谈判参股的消息已在市场流传，但在与记者见面时，Ｌｉｚ？Ｈｅｒｂ　Ｅｌｌｉｏｔｔ　和弗里斯特对此均讳莫如深。弗里斯特只是意味深长地说：“今后我们还会在上海买房子，把这里当作一个家。”（责任编辑：铭心）