⊙本报记者　彭友记者昨日从浙商创业投资股份有限公司获悉，由浙商创投牵头、总出资金额为１．５亿元人民币的浙江浙商海鹏创业投资合伙企业（有限合伙）近日成立，该基金第一单是出资４５００万元间接入股郑州煤矿机械集团有限责任公司。浙商创投董事长陈越孟昨日向记者证实，经过４５天的定向私募，浙商海鹏创投基金已于６月４日在浙江省工商局完成工商注册登记，从而成为在省工商局注册登记的首家合伙制创投企业。“包括浙商创投在内的３６位有限合伙人在浙商海鹏创投基金总出资金额为１．５亿元人民币，所有投资款已全额到齐，浙商创投是出资最多的合伙人。”陈越孟告诉记者，除浙商创投股份公司外，浙商海鹏的有限合伙人大多为浙江的民营企业家和自由投资人，出资额都在２００万元以上。所有合伙人中，出资最多的自然人是一位来自义乌的投资公司老总，出资２０００万元。据介绍，这个合伙企业形式的创投基金由工商银行浙江省分行进行资金托管，由浙商创业投资管理有限公司进行项目管理，由专业团队负责投资项目的筛选与调研。浙商海鹏创投基金成立伊始，就出资４５００万元间接入股郑煤机。“这个项目，今年２、３月份就在谈。”浙商创投副总裁华晔宇昨日告诉记者，这一项目由浙商海鹏创投基金联合其他创投机构共同投资，各方还专门为此成立了一家公司负责这一项目。目前，郑煤机正在进行股份制改造，积极谋求上市。资料显示，２００６年郑煤机液压支架产量６８０３架、１４．３５万吨，总产量世界第一，是煤机巨头德国ＤＢＴ、美国ＪＯＹ液压支架生产总和的２至３倍。目前，世界上６米以上的大采高液压支架均由郑煤机生产，其在液压支架国内市场占有率在３７％以上，高端液压支架市场占有率超过７０％。（责任编辑：贾海滨）