Ａ股仍然牛　３０００点是＂三底＂上周六是５月３１日，恰逢“５？３０”大跌后一周年。当日，“富国扬子基金环省行”走进南通，全场投资者最为关心的问题，就是印花税下调、次贷危机、地震、大小非解禁、ＣＰＩ高企……在这些或利好、或利空纷繁因素下，中国资本市场究竟何去何从？富国基金专家认为，这时大家不妨返璞归真，去探寻证券市场的内部环境是否改变。１２年“美国牛市”成因就昭示：中国牛市尚在。战略判断１５个美国牛市“基因”，Ａ股拥有１４个“从１９８８年至２０００年，美国股市走出一轮波澜壮阔的大牛市，个中原因何在？”当日两位主讲嘉宾之一、富国基金华东区域渠道总监兼江苏区域总监邓挺介绍，业界对此曾探讨归纳，认为是１５大因素导致美国大牛市。耐人寻味的是，其中１４个Ａ股现在都有（如上表）。牛市１５成因Ａ股有１４个邓挺挨个解释：经济稳定性？？当时格林斯潘领导的美联储实施了恰当的货币政策，经济发展稳定，人们充满信心；我国就更毋庸置疑。互联网？？当时人们认为，新兴的互联网产业将成为经济中举足轻重的一部分；而且网上随时可以找到各种各样的及时的市场资讯，促进了股民研究股市的积极性，这个中国同样有。管理层持有股票期权？？即股权激励，我国也方兴未艾。人口红利？？美国战后１９４６年至１９６６年生育高峰期出生的一代人，９０年代大部分处于个人收入的巅峰状态，其消费带动上市公司盈利激增；而我国是１９５６年至１９７６年出生的那代人。“股票分析师过分乐观的预测、不断降低的交易成本、个人主导的养老金计划、共同基金的增加，这几乎是所有国家牛市的共性。”邓挺说。而“货币幻觉，具体说就是公司在计算净利润时扣减的利息成本和折旧等都是以历史成本计量的，而收入却是包含了通胀的因素，它给人一种公司盈利加速的错觉，刺激人们加大对股票的投资。这个同样存在。”至于投资者风险态度转变，“更显而易见。以往亏５％就说被套牢了，现在亏２０％依然坚守阵地”。自身特点也“属牛”“对照美国，我国股市所处环境除了最后一条以外，其他都或多或少地存在。”因此，邓挺认为，尽管当前还有雪灾、地震、洪水等自然灾害破坏生产，限售股解禁，紧缩性的宏观政策，但中国牛市尚在。而且中国还具有自身特点，如未来５年中国经济将持续增长８％以上、资产注入、国有企业市值考核、人民币几乎铁定持续升值、新会计准则的施行、上市公司交叉持股、股权分置改革和流动性过剩等。如果把投资股市看成一场战斗的话，那么，“战略”依然很是乐观。　（来源：扬子晚报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：王燕）