新华网巴黎６月１８日电　综述：法国工会与政府在改革场上角力新华社记者严明法国各地数十万人１７日上街举行游行示威，抗议政府准备推行的延长法定工作时间以及推迟退休年龄等改革措施。这是在不到一个月的时间里，法国发生的第二场全国规模的罢工示威活动。５月２２日，法国各大工会联合发起了全国罢工和示威抗议活动，起因是此前政府决定将企业退休员工领取足额退休金的工作年限由目前的４０年增加到４１年，希望以此减少社会养老金体系的亏损。据工会方面统计，当天全国共有７０多万人上街游行。６月１７日的罢工示威是５月２２日活动的延续。不过在此期间政府又提出修改现行每周３５小时工作制度，适当延长法定工作时间，从而降低劳动成本、提高企业竞争力。因此抗议活动的火力集中到了“延长法定工作时间”和“推迟退休年龄”两个目标上。组织１７日罢工示威活动的是法国总工会和法国民主工会联盟两大工会。总工会当天发表的新闻公报说，全国各地参加游行示威的人数在５０万左右。由于其他一些工会没有参加此次活动，有的工会甚至劝阻会员罢工，因此当天参加游行示威的人数与５月２２日相比有所减少。但与以往不同的是，许多来自私营企业的员工参加了此次罢工。法国一些媒体因此将１７日的示威活动视为工会力量的“挫折”。不过总工会方面却认为，示威活动虽然没有达到动员百万人上街游行的目的，但是５０万人的规模足以体现工会的动员能力，反映出人们对政府不经充分协商谈判就强行推动改革的不满。总工会还扬言，夏天假期结束以后还将继续组织大规模抗议活动，到时候人们对政府改革措施的“负面影响”认识将更加深刻，相信参加抗议的人数会更多。近年来法国债台高筑，经济增长乏力，社会矛盾日益激化，民众对于改革的必要性基本达成了一致认识，但在如何推进改革、平衡各方利益等方面认识不一。萨科齐政府希望改革现行劳工和福利制度减轻企业负担，增加企业竞争力从而促进经济发展，通过削减公务员人数减少国家预算赤字，一些举措涉及到员工的切身利益，与代表劳工利益的工会产生矛盾与冲突就在所难免。一些分析人士认为，在改革问题上如何推动切实有效的磋商与谈判，争取政府及劳、资三方的“三赢”，无疑是法国政府与社会亟待解决的难题。（责任编辑：悲风）