范福春一周之最热门指数：９５％上榜理由：中国证监会副主席范福春近期表示，股指期货经过两年多的精心准备，各项准备工作扎实推进。市场影响：范主席讲话后的当天下午，两市券商股出现迅速上扬并且带动参股期货概念股，市场再次出现了明确的热点板块，激发了多头热情。管理层选择在这个时候再次点明这个事件，应该不是无意为之，至少从当前的市场点位以及机构的准备工作来看，推出时点确实已经临近。另一方面，指数在经过了奥运、水泥、电信等概念轮番活跃后，已缺少可供挖掘的题材，上证指数面临缺口回补的尴尬局面。所以从维持市场人气来看，这番讲话也是恰到好处，因为券商和期货概念仍是目前资金最为热衷的题材之一。最ＰＯＰ观点缺口保卫战仍将继续ＰＯＰ程度：９０％应对策略：观察近期两市股指表现，沪深两市股指基本维持在３４００点附近震荡，上证５０已经将近期的跳空缺口回补，而深圳成指也已逼近跳空缺口附近。今年“红五月”的预期虽然落空，但从另一个方面看，由于２００７年上市公司业绩增长等因素，市场的整体估值水平大幅度回落，市场的投资价值再度开始显现。从近期市场热点来看，由于市场受突发性消息的影响较大，机构投资者的介入程度并不深，相反一些活跃的营业部资金则在其中积极运作，稳定市场人气。不过市场热点持续力度不强又在一定程度上反过来制约股指的运行。故在政策预期较为稳定的情况下，短期市场仍有可能维持震荡的局面。最ＩＮ词汇大小非热门指数：８５％上榜理由：为落实中国证监会《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》，进一步规范“大小非”减持行为，上海证券交易所２７日发布《上海证券交易所大宗交易系统专场业务办理指南（试行）》市场影响：所谓大宗交易系统专场业务，是指由股份持有者发起出售需求，或股份购买者发起购买需求，经委托为其提供公开发售、配售或购买等相关服务的会员向上证所提出申请，由上证所组织专场，相关会员和合格投资者作为响应者参加，通过上证所大宗交易系统采取协商、询价、投标等方式确定成交，并由中国证券登记结算有限责任公司完成结算。这项措施的推出使原本一对一的交易行为扩大到了一对多，从而使交易情况得到更多交易者的关注，有效防范交易中出现人为的价格干扰，杜绝了部分市场人士的不正当获利行为。（德邦证券　郑骁俊）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）