每经记者刘春香发自上海前日，上海市发改委进驻宝钢，监督钢铁价格；宝钢也做出承诺：满足灾区需求的彩涂钢板价格将保持在５月１１日之前的水平。但昨日，记者从宝钢方面证实，宝钢已经完成了三季度的提价。而在此之前，记者从厂家那里获知，宝钢已经口头通知了涨价的信息，但是宝钢方面并未透露具体的提价幅度。此前，宝钢一直是采用季报的方式来调整价格，并且固定在２０日左右。但本季度，宝钢没有如期公布三季度钢材调价的信息，让市场猜测不断。一向对钢材价格敏感的市场人士猜测，宝钢主要钢材提价幅度基本上控制在３００元／吨左右。但是按照钢铁经销商提供的数据显示，宝钢提价的幅度在４００元／吨，高出市场预计。从记者获得的宝钢发给厂家的三季度报价表显示，热轧ＳＰＨＣ上调３００元／吨，调整后５．５ｍｍ为４９９２元／吨；Ｑ２３５、ＳＳ４００上调４００元／吨，ＳＰＨＤ以上及品种钢上调６００元／吨。诸如热轧酸洗、普冷、热镀锌、电镀锌及电镀锌耐指纹、彩涂、电工钢、电工钢、镀铝锌等等都有２００到６００不等的上调标准。需要注意的是，按照宝钢此前的承诺，对灾区地区的彩涂钢板还将维持５月１１日之前的价格水平，此次涨价的彩涂钢板只是针对家电用途的上调５００元／吨。有宝钢内部人士称，宝钢此次部分产品价格将与二季度持平。这次宝钢一改常态，改用“宝钢分别与公司战略用户、直供用户确定三季度合同价格”来替代此前的公布统一的价格，分析师认为宝钢定价市场贴合度变得更深入。让宝钢提价的理由是，铁矿石日益上涨的态势。原料的上涨似乎促成了宝钢三季度主要钢材提价的最好理由。与澳大利亚的铁矿石谈判也还未有定论。但是，中国的通胀指数一直高企，让国家发改委等部门对这些基础原料和大宗商品的价格控制的更为严厉。钢铁价格的上涨必将导致ＰＰＩ的上涨，最终传到到ＣＰＩ上。加上，四川大地震之后，国家发改委对其价格的控制，让宝钢提价的信心受挫。记者从宝钢的一位用户处获得的一份资料显示“宝钢三季度产品出厂价格不出书面通知，三季度宝钢股份公司钢铁产品价格在二季度的基础上调整如下”“以上价格均不含税，执行日期自２００８年三季度起执行”。钢铁资深分析师认为，宝钢调整报价方式，是对市场价格更为敏感的方式，对各方都有好处。（责任编辑：田瑛）