孙燕飚政府主管部门和中国移动支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的态度逐渐明朗。昨日，《第一财经日报》在广东３Ｇ产业发展联盟（下称“３Ｇ产业联盟”）主办的“无线通讯与３Ｇ应用论坛”上获悉，原定的论坛主讲嘉宾之一的电信专家李进良前日下午接到工业和信息化部（下称“工信部”）通知，急赴北京与工信部部长李毅中会面，商讨ＴＤ发展策略。３Ｇ产业联盟秘书长黄观辉在论坛上透露，李进良今年给中央领导写了两封大力发展ＴＤ的信件，中央有关领导作出了批示，这也促成了李毅中与李进良的会面。“李进良是ＴＤ铁杆支持者，一直认为政府主管部门和中国移动应加速推动ＴＤ的发展。”知情人士透露，相信李毅中与李进良的会面，应该是来探讨中国ＴＤ发展的策略。截至发稿时，本报记者多次拨打李进良手机，均无人接听，所发的短信也没有获得回复。５月底工信部、国家发改委和财政部联合发布的《关于深化电信体制改革的通告》内容显示，主管部门对ＴＤ的支持态度越来越明朗。而这也直接影响了中国移动对ＴＤ的态度。广东移动ＴＤ项目相关负责人昨日在论坛上表示，去年广东移动在广州和深圳一共布置了４１００个ＴＤ基站，包括广州与深圳之间的高速公路和铁路沿线。从今年初开始，广东移动一直在着手ＴＤ网络优化的工作，并在５月底将现有ＴＤ网络升级到ＨＳＤＰＡ。针对ＴＤ网络信号覆盖有盲点的问题，该负责人表示，广东移动已经在做增加ＴＤ基站的规划，预计到今年底将在原有基础上再增加１０％～２０％的ＴＤ基站。按照该负责人的说法，到今年底，广东的ＴＤ基站数目将增加到的４５００～５０００个之间。“中国移动近期正在中央电视台黄金时段做推广ＴＤ的广告。”大唐移动市场部总经理朱应剑透露，虽然在ＴＤ试商用之初，中国移动也曾做过类似的ＴＤ广告，但广告片中的ＴＤ标识小得让人很难注意，但这一次ＴＤ标识基本贯穿了整个广告片，让人一目了然。消息人士透露，政府主管部门对中国移动之前推ＴＤ的保守举动还是有些看法，而此次电信重组，在人事安排上也有所体现。不过，该消息人士并没有透露其中的玄机。“现在有关方面要求中国移动对ＴＤ网络的进展情况‘一日一报’。”知情人士指出，这种做法将会迫使中国移动努力发展ＴＤ。宇龙通信一位ＴＤ技术人员在深圳对《第一财经日报》透露，他在测验新产品时感觉到，广东移动几乎每天都在优化网络，每天都有变化。（责任编辑：贾海滨）