机构：财富证券国恒铁路（０００５９４）６元低价奥运　游资攻占的高地现在的市场只能用一个字来形容，弱！没错，自大盘反弹到３７８０多点的时候就一路振荡下中，过程虽然有比较大的反抗，不过都淹没在空方的打压之下，特别是越到缺口附近，更是水静河飞，观望气氛浓厚。而技术上更是被多条均线压制，形成了明显的下跌趁势，估计下周大盘探底补缺后会有比较强的反弹。实质上，弱市也有弱市的龙头，周五就出现１１家涨停，其中低价股应该是占据比较大的位置。低价股自所以没有跟随大盘出现连续性的大调整，主要原因是经历前期的大幅度调整，做空动能基本释放，价值也回归到合理的空间。同时，低价股一直是市场游资攻击的主要对象，在权证（一周南航ＪＴＰＩ暴涨１５０％）暴涨后回归之下，撤出来的资金再次寻找两市有题材并且容易获利的品种，所以才会造就低价股的逆市上涨，双高个股（位置高，股价高）大跳水的情况。根据这样的思路，我们在此开始为投资者介绍仅６元股价，尾盘有大资金拉升的超跌低价股国恒铁路（０００５９４）做空动能充分释放，均线也开始形成支撑，估计后市将会突破平台，展开新一轮的反弹行情。公司收购中铁（罗定）铁路有限责任公司和中铁铁路有限责任公司股权以及投资建设罗岑铁路项目，加快了天津宏峰进军铁路行业的步伐。该项目已于０５年３月获国家发改委核准，预计在３年内建成通车。这条线开辟了粤桂两省最便捷的铁路，将成为东南沿海通向西南腹地的铁路干线。未来一旦建成，将会成为公司新的利润支撑点。同时，公司持有北京茂屋房地产开发公司８０％的股权，开发的北京宣祥家园位于南三环北侧。北京奥运会的举办，对整个北京房地产市场是直接的利好作用。二级市场上包括北京城乡、北京城建等个股走势相当强劲，估计他们的财富效应刺激下，新的奥运题材股将会有所作为。技术上，该股在６元附近横盘近３个多月，正所谓横有多长，竖就有多长，这就给仅６元的它构成了美好的蓝图。同时，技术性的补缺和新低的反抽，也有望促使该股实现强劲反弹行情，建议大家可适当关注。财富证券６月６日搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。