大盘继续盘升，市场交投活跃，券商、电力、资源类股票明显走强，其中有色资源龙头紫金矿业午后的迅速涨停尤其引人注目，因此作为同时具备了资源及新能源两大震撼性题材的厦门钨业（６００５４９），其极度惜售的走势则有望引爆该股的填权行情。一、有色巨头资源垄断公司是世界上规模最大的钨冶炼企业，掌握着全球最先进的钨及碳化钨粉料技术，是世界上最好的硬质合金坯料和钨材料制造商之一，世界原钨消耗量２５％来自厦门钨业，而公司募资投向的宁化行洛坑钨矿项目及洛阳钨精矿项目等均已正常生产，因此公司的精矿自给率将达到５０％以上，随着有色资源龙头紫金矿业的巨量涨停，公司股价有望就此激活，其大幅填权行情值得期待。二、绿色照明前景广阔其实，该股的绿色照明题材更具震撼性。公司目前已形成了从钨矿石？钨初级制品？钨中级制品？硬质合金？钨丝完整的产业结构，其中钨丝产品的国内市场占有率达６０％以上，出口量则占全国总量８０％以上，其中仅控股的厦门虹鹭其粗钨丝总产能便能达１５００吨，为同行中的世界第一，目前全球７０％的以上节能灯都装上了厦门虹鹭的“中国芯”（钨丝），因此随着国际油价的持续坚挺，绿色照明题材将受到政策的扶持，公司发展前景较为光明。三、新能源材料明日之星该股的新能源题材也不容忽视，由于贮氢合金粉是镍氢电池的主要材料，而公司生产的贮氢合金粉则已通过了松下、本田的产品论证，２００８年将可达５００吨／年，与此同时，０７年公司还收购“长汀稀土”，获得了稀土分离许可证和１３万吨稀土储量，因此公司的新能源题材深藏不露，有望被机构主力大力发掘。四、房地产结算业绩暴增公司的房地产业务则增长迅猛，其中成都项目将在０７年４季度交房结算，并实现５亿元销售收入，而联合证券预测公司２００７－２００９年每股收益分别为０．４５、１．０７、２．１８元，２００８、２００９年业绩可望连续实现高于１００％增长，因此该股的业绩增长题材极为强大。该股走势则较为稳健，近期该股在底部连续放量，主力进场迹象十分明显，由于同时具备了新能源、资源及业绩暴增题材，该股的大幅填权行情已到了一触即发阶段，可重点关注。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）