日前获悉，从２０１０年开始，雷诺将恢复在华生产汽车。位于湖北孝感市的三江雷诺公司也将重新启动。据悉，雷诺将投资１５亿元用于一项代码为Ｗ７２的新迷你巴士项目，初始年产量将达到４万辆。这意味着，停产了６年的三江雷诺生产基地将再次运转。雷诺还有意将这款迷你巴士销往巴西、印度和俄罗斯等新兴市场。将于东风有限合作同时，雷诺与东风在乘用车上的合作关系也在建立中。消息人士称，雷诺希望在启动乘用车生产之前建立其供应商基础，而启动迷你巴士生产是这一计划的一部分。雷诺公司ＣＥＯ卡洛斯？戈恩在４月举行的北京国际车展上与东风汽车的高层商谈后表示，雷诺很快将在中国生产乘用车。“我们知道时机快成熟了，唯一的问题是何时开始生产。”据了解，东风有限旗下将成立东风雷诺乘用车事业部，与东风日产乘用车事业部并列，这种合作形式将最终与神龙旗下目前的东风标致和东风雪铁龙双品牌战略相同。重视恢复在华生产据了解，雷诺与三江航天工业集团公司自傲１９９４年便组建了合资生产厂，由于销售不佳，于２００２年停产，此前共生产塔菲克（Ｔｒａｆｉｃ）商用迷你巴士车型４０００多台。目前，雷诺是少数未在中国生产汽车的跨国制造商之一。对雷诺而言，恢复在华生产也是实现其全球发展计划的重要步骤。２００９年，雷诺的全球汽车销量目标为超过３３０万辆，比２００５年多出８０万辆。（责任编辑：钟慧）