南航认沽权证“末日轮”风险越来越大张志斌在经历了上周暴涨１６１．６３％之后，南航ＪＴＰ１（５８０９８９．ＳＨ）昨日终于“图穷匕见”，从昨日最高一度上摸１．３５０元到最低０．７３４元，区间跌幅达到４５．６３％，而０．８１９元的收盘价和７１．１３％的振幅也让很多高位追涨的投资者深刻感受到了认沽权证的投资风险。自上周以来南航ＪＴＰ１价格出现的异动与近期券商扎堆注销南航ＪＴＰ１有关。自上周一以来，各大券商已累计注销达到５５．１９亿份，也正是在此期间，南航ＪＴＰ１价格从最低的０．３１９元飙升到昨日最高的１．３５０元，区间涨幅达到惊人的３２３．２０％。随着昨日又有平安证券、长江证券、齐鲁证券等数家券商注销了６亿份南航ＪＴＰ１，此前一度高达１２３．６３亿份创设总量的南航ＪＴＰ１目前仅剩３０．４３亿份创设权证，累计已注销达９３．２亿份，占创设总量达到７５．３９％。国泰君安证券衍生产品部仲黎明表示，由于目前南航ＪＴＰ１的正股南方航空（６０００２９．ＳＨ）一直在１０元左右，而南航ＪＴＰ１的行权价为７．４３元，且南航ＪＴＰ１从最后交易日至到期日还有５个交易日，因此在理论上存在南航正股股价跌至７．４３元的可能性，再加上南航的Ｈ股股价目前仅为５．０２港元，更是加大了这一可能性。因此，出于控制风险考虑，创设券商选择于低位注销南航ＪＴＰ１是合理的。公开资料显示，国泰君安证券在５月２２日就已全部注销了其创设的南航ＪＴＰ１。在洞悉券商想获利了结的意图后，游资开始推动南航ＪＴＰ１暴涨，成交量快速放大，其用意正是豪赌券商害怕行权，欲趁券商注销权证时迫其高位买入而牟利。不过，就目前的市场状况而言，券商似无必须高位买入而注销南航ＪＴＰ１的理由。一位交通运输业研究员在昨日接受采访时表示，尽管南方航空今年主营这块的每股收益可能达不到市场此前预期的０．５０元，但预计还是会有０．４０元，再加上汇兑损益能有０．４０元左右，０．８０元左右的每股收益支撑目前１０元多的股价应该问题不大。而且航空股Ｈ股较Ａ股高溢价的情况在短期内不会出现大的变化，因此南航正股在近期跌至７．４３元的可能性不大，除非大盘出现暴跌。光大证券金融工程分析师江建军认为，券商没有理由为了注销而在高位买入南航ＪＴＰ１，只要正股价格在权证到期前能维持在７．４３元以上，南航ＪＴＰ１到时就是废纸一张。南航ＪＴＰ１近期的大幅上涨其实是“末日轮”现象的提前上演，在仅剩８个交易日的情况下，南航ＪＴＰ１价值的回归很难避免，投资者要注意风险控制。在目前尚余的３０．４３亿份创设权证中，中信证券以尚余２３．１８亿份位列第一。上海证券交易所对南航ＪＴＰ１临近到期日的恶炒行为将严惩不贷，从严监控、从严查处，对于盘中交易异常的账户将即时采取冻结账户交易的措施。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）