公司专注于工业余热锅炉细分领域。公司的主营业务为工业余热锅炉及其配套产品，其９５％以上收入和利润来自于工业余热锅炉业务；另外公司在大型压力容器、核电设备领域也有拓展，但目前对公司整体盈利贡献甚微。工业余热锅炉是重要的环保节能装备，属朝阳产业。与普通锅炉不同，工业余热锅炉是重要的环保节能装备，在环保和节能压力日益强化的当今需求日益旺盛，供不应求状况明显，行业竟争也非常有序，其行业利润率水平和需求增速都远高于普通锅炉。公司是工业余热锅炉行业龙头、环保节能装备隐性冠军。按照台单位和吨单位分别计算，公司在工业余热锅炉市场份额为４６．２１％，３０．４２％，位居第一。在公司的优势产品如干熄焦余热锅炉、氧气转炉余热锅炉和有色冶金余热锅炉等市场公司更是处于绝对领先，其市场占有率分别达９５％，５６％，７９％。公司定单饱满，ＩＰＯ扩产后，未来两年业绩５０％高增长无忧。公司已接定单规模接近现有产能两倍，ＩＰＯ后，主要产品产能都将翻番增长，０８，０９年销售收入高增长无忧虑，再加上公司从０８年开始享受１５％的所得税优惠，公司０８，０９年两年业绩复合增速５０％以上。股票合理价值１３元－１６元，建议询价区间１０－１２元。０７－０９年ＥＰＳ为０．５２元、０．８３元、１．２２元，股票合理价值为１３１６元，０７ＰＥ（摊薄后）２５．２３３１．０５倍，０８ＰＥ为１５．６６１９．２７倍。按照合理价值８０％左右折扣，建议询价区间１０－１２元。作者：余爱斌　郑国　国信证券　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）