据中国保监会网站消息，今日，中国保监会召开主席办公会，讨论并原则通过了一批规章和规范性文件。会议讨论并原则通过了《保险公司偿付能力管理规定（草案）》，草案旨在建立完整的偿付能力监管体系，完善偿付能力监管的具体制度，初步建立以风险为基础的动态偿付能力监管框架。会议讨论并原则通过了《保险公司董事会运作指引（草案）》，草案旨在从保险公司董事会构建和议事规则等方面，加强董事会建设，规范董事会运作，提高董事会决策质量，防范公司治理风险。会议讨论并原则通过了《关于规范保险公司章程的意见（草案）》，草案旨在规范各保险公司章程，提高公司对章程重要性的认识，并使其在公司治理中发挥应有的作用。会议讨论并原则通过了《关于向保监会派出机构报送保险公司分支机构内部审计报告有关事项的通知》，以便积极稳妥地推进报送制度的有效运转，切实发挥内部审计辅助监管的作用，使各保监局进一步掌握辖区内保险市场情况和公司内控情况。上述部门规章和规范性文件经进一步修改完善后，将正式发布实施。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：单秀巧）