本报讯　江苏阳光（６００２２０）公告，江苏阳光股份有限公司于２００８年６月１８日召开四届四次董事会，会议审议同意公司于同日与江阴市盛银投资有限公司签署《股权转让协议书》，公司以自有资金收购盛银投资所持有的江苏阳光进出口有限公司（注册资本人民币１００００万元，下称：进出口公司）１０００万股股权（占其总股本的１０％），股权价格为标的股权经审计后净资产的等值价格即人民币１０７５７８１８．７９５元。股权转让完成后，公司持有进出口公司１００％的股权。资料显示，进出口公司成立于２００２年３月１日，注册地位于江阴市经济开发区肖山路，法定代表人为陈丽芬，公司注册资本为人民币１０，０００万元。进出口公司经营范围为自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营进料加工和三来一补业务；经营对销贸易和转口贸易；经营一、二、三类医疗器械。截至２００７年１２月３１日，进出口公司的资产总额为２０６，１８３，５９１．４６元，负债总额为９８，６０５，４０３．５１元，净资产为１０７，５７８，１８７．９５元，主营业务收入为３７３，３０４，６６０．１３元，主营业务利润为２，２９６，３０５．５２元，净利润为２，２０３，１２６．５０元。公告称，本次收购后，公司将持有进出口公司１００％的股权，对公司展开进出口业务创造了更好的条件，有利于公司的持续经营，有利于全体股东的利益。（苏珊）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）