来源：搜狐证券投资要点１、ＧＤＰ的稳定快速增长为交通运输行业发展奠定了基础；２、对外贸易的快速增长促进了交通运输行业的持续发展；３、居民收入不断增加是交通运输行业发展的推动力之一；４、交通运输行业盈利水平高于Ａ股市场平均水平；５、交通运输行业具有比较好的成长性；６、交通运输行业投资收益相对稳定。７、各子行业之间存在明显差异：（１）水运行业具有良好的业绩和成长性，具有攻守兼备的特征（２）铁路行业业务快速发展，盈利能力相对稳定；（３）航空类上市公司收入稳定增长，盈利大幅增长；（４）机场上市公司盈利水平较高，业务发展稳定；（５）港口类上市公司业绩低位稳定，成长性不高；（６）公路类上市公司具有一定盈利水平，但有下降趋势。８、重点关注子行业：水运行业（１）干散货市场突破历史高点；（２）油品运输市场开始复苏；（３）行业发展受到国家的政策支持；（４）水运行业发展空间较大；（５）水运股具有良好的业绩和稳定的成长性。９、重点关注上市公司：中国远洋、长航油运、中海发展、中国铁建。　（来源：李国正）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）