根据有关文件精神，上海精文投资有限公司、上海文化广播影视集团（下称：文广集团）分别持有的新华集团１８．３６％、１．６４％股权无偿划转给上海新华书店投资有限公司［为解放日报报业集团（下称：解放报业）全资子公司，下称：新华投资］；文广集团持有的新华集团３．４６％股权无偿划转给解放报业。新华集团国有股东调整为解放报业、新华投资、上海世纪出版集团（下称：世纪出版）和上海文艺出版总社（下称：文艺出版）。上述股权划转的相关过户手续已办理完毕。解放报业已出资受让上海绿地（集团）有限公司（下称：绿地集团）通过上海联合产权交易所挂牌转让其所持有的新华集团１０％股权，该项转让已办理完毕产权交割手续，相关工商变更登记手续正在办理中。经过上述划转和转让后，新华集团的注册资本不变，股权结构变更为：解放报业、新华投资、世纪出版、文艺出版和绿地集团分别占３０．８％、２０％、５．１％、５．１％和３９％股权。新华集团持有公司的股权没有发生变化，仍为公司控股股东；新华集团与解放报业作为一致行动人在公司拥有的权益没有发生变化，公司的实际控制人没有发生变化。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。