来源：南方报业传媒集团－南方日报昨天，记者由四川剑南春集团方面获悉，剑南春集团公司天益老号等部分酿酒车间已经于这个周末恢复生产。目前市场上剑南春酒供应紧张的状况有望逐步缓解。部分酿酒车间已经复产在此次震灾中，剑南春部分车间受损严重，基础酒和陈年酒损失４０％，直接经济损失超过１０亿元，但所幸并无人员死亡或重伤，并且窖池保存完好。剑南春集团公司董事长、总经理乔天明表示：“剑南春的核心能力并未受到打击。”据介绍，目前剑南春集团已全力投入灾后恢复生产的新一轮建设工作当中。由于包装系统部分车间坍塌和受损严重，剑南春集团计划筹建新厂房，并将引进一条法国制造的每小时可灌装６０００瓶酒的先进生产线。而剑南春集团公司天益老号等部分酿酒车间已经于这个周末恢复生产。供应紧张部分地区断货受地震影响，近一个月来剑南春集团的生产链条基本停顿，加上目前灾区交通条件的限制，产品无法及时供应，于是造成各地剑南春酒供应紧张。记者近日走访广州市内超市、烟酒店等白酒销售点时，听到最多的就是“这酒（剑南春）现在缺得紧呐，拿不到货”。而据一位超市促销小姐介绍，这段时间供应特别紧张，一方面补不了货，一方面买的人增多了。“就靠存货勉强维持，也不够了。”据悉，在剑南春因地震导致损失掉四成基酒的消息爆出后，坊间盛行“剑南春要大涨”的传言，一定程度导致近期销量激增，从而令供应紧张局面进一步恶化。综合外地媒体报道消息，目前在南京、武汉等地均出现剑南春酒严重缺货现象，在南京的部分商超甚至已经见不到剑南春产品待售。尽管剑南春目前已开始恢复生产，但一业内人士分析认为：“剑南春的全线供货（恢复正常），可能还尚需时日。”（记者／周照）　（来源：南方日报）（责任编辑：钟慧）