调低目标价我们稍微调低招商银行目标价。集团以高价收购永隆银行（０００９６．ＨＫ），估计虽不会有明显的摊薄效应，但可能会对招行的中线增长前景造成不良影响。招行宣布将以每股１５６．５港元，共１９３亿港元收购大股东伍氏家庭持有的５３．１２％永隆股权，连同向小股东提出全面收购所需动用的１７０亿港元支出，交易的总代价共３６３亿港元，分别相当于永隆银行今年首季及去年的３．１倍及２．９倍市账率。招行并不会发行新股，因为集团今年第一季度约１０．８％的资本充足率，在交易完成后将继续处于８％以上水平。招行将发行后偿债务、可换股债券，或以两者混合形式来取得该项交易的资金。撇开收购交易可能创造的协同效益，永隆银行正常的股本回报率约为１４％，同时假设收购的资金成本约为４．５％，那么投资者当初忧虑该项交易将对招行盈利造成摊薄效应的情况将不会出现。然而，该项收购交易将招行进一步卷入香港高度竞争及饱和的银行市场。此消彼长，集团投资内地其他潜在增长和回报更优厚项目的资金＂弹药＂相应减少。从乐观方面看，永隆银行将成为招行提供开拓香港市场的据点，特别是中小企业客户及使用率相对偏低的存款，以及进一步拓展海外业务的平台。招行管理层应会努力为内地和香港的企业银行及财富管理业务创造协同效益，务求收入最大化。不过，成本方面的协同效益短期应较难实现，因为卖方向永隆雇员承诺交易完成后１８个月内不裁员。事实上，永隆银行的成本对收入比率已处于３０至４０范围的下限，并无多少削减的空间。（大福证券）　（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）