在中小板上市的山东德棉股份有限公司，因被其控股股东山东德棉集团有限公司占用资金余额达７９１２．２４万元之巨，２７日受到深交所公开谴责。据介绍，直到２００８年５月２８日德棉集团才把这笔占用的巨资全部归还给德棉股份。而德棉股份对资金被占用的事实，未履行相应的审批程序及信息披露义务。在深交所主板上市的欣龙控股也因未能及时披露重大信息的违规行为，受到深交所公开谴责。据介绍，２００８年１月１１日某券商分析员发表文章，认为欣龙控股二期工程建成后将成未来的“钾肥之王”，盈利潜力巨大，使其股价发生异常波动从６．４８元上涨到２月２１日收盘的１５．６７元，而同期深Ａ指数累计下跌８．５１％。但欣龙控股在２００８年１月１６日发布的澄清公告中未就传闻的不实之处作必要的澄清。深交所还查实，欣龙控股关于磷酸二氢钾项目在历次定期报告和临时报告中均存在误导性陈述，且从未就该项目的不实之处进行过主动披露。为此，深交所根据有关法规，对欣龙控股董事长郭开铸给予公开谴责的处分。　新华社搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）