来源：中国证券报从棉花的进口依存度来看，我国棉花价格虽然没有被国际棉花价格主导，但存在一定的联动性。美国农业部６月份供需报告显示，２００８／２００９年度，在产量略减、消费略增的共同作用下，全球期末库存预计会减少。全球产量预计为２５３５万吨，同比减少３．０１％；消费量预计为２７６８．６万吨，增长２．２２％，低于近５年平均水平；期末库存预计为１１７７．７万吨，减少１２．５０％。中国棉花种植面积会稍微下滑，但单产会提高，产量预计为７７２．９万吨，略低于调整后的上年度产量；中国的消费量依然会增长，但增速会减缓，期末库存预计为３５２．５万吨，减少１１．３４％。我们认为，棉花库存虽然减少幅度较大，但受人民币升值、出口退税率下调、生产成本上升、世界经济增速放缓等因素影响，我国纺织企业棉花采购需求相对低迷，对国内棉花价格上涨构成很大压力。新赛股份和新农开发是两家从事棉花种植和加工的上市公司。新赛股份的经营模式是从农五师租赁获得土地承包经营权，再转包给家庭农场（农工）经营，但家庭农场（农工）所产籽棉必须由公司收购，加工成皮棉后再委托农五师棉麻公司对外销售。新农开发的棉花经营模式与新赛股份相似。这两家公司业绩波动与棉花价格波动有一定的相关性，国内棉花价格的上涨乏力直接影响到了公司业绩。但棉籽油价格的上涨却给新赛股份带来十分可观的收益。从农业部发布的数据看，今年３月初乌鲁木齐棉籽油批发价达到１３９００元／吨，同比增长１２７．８７％，为历史最高位，目前虽有回落，但仍在１００００元／吨以上。新赛股份的食用油毛利去年达到０．５亿元，同比增长２１９．９９％。目前新赛股份的棉籽油产能为日处理１２００万吨棉籽（包含今年将要投入使用的日处理３００万吨棉籽产能），公司有意在未来几年继续扩大产能，我们有理由相信公司将在棉籽油业务上脱颖而出。（王萍）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。