公司是管理层控股的高科技小盘医药股，自成立以来，除在２００６年经历了历史性的经营低谷外，其他时间均保持了持续快速增长的态势。去年开始，公司业绩再次获得大幅度提升，经营进入了新的拐点。营销能力强大公司拥有覆盖全国８００多个县市的营销网络和３个年销售额过两亿元的品种，在抗肿瘤、心血管及镇咳领域具有明显的竞争优势，强大的营销能力已成为其核心竞争力，支撑着公司的生存和发展，而持续不断的营销改革确保了公司将在较长时间内保持其在营销方面的核心竞争力。研发成果累累公司近几年加强了对研发领域的投入，在专利申请和产品研发方面已取得多项成绩。２００８年，公司又引进了我国药学研究领域的顶尖人才作为公司研发的领军人物，并顺利成为国家级创新型试点企业，公司开始走上营销和研发双驱动的发展道路。公司具有自主知识产权的心脑血管品种荭草冻干粉针有望获得生产批文，国家生物一类新药、高效溶血栓产品小纤维酶也将力争在年内完成临床前研究，未来几年中公司将有４１个品种陆续上市，为其发展奠定坚实的产品基础，而对人才的高度重视和独特的人才培养体系也为公司发展提供充足的人力资源。维持买入评级公司２００８年至２０１０年预计实现每股收益分别为０．５７元、０．８４元和１．１１元，对比公司２００７年扣除非经常性损益后的每股收益，其三年复合增长率为５０％。根据盈利来源不同对公司的资产分别进行相对估值，给予其６个月内的目标价位为２０．４元，对应２００８年至２００９年的ＰＥ分别为３５．８倍和２４．３倍，维持买入评级。（东海证券）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）