来源：每日经济新闻“Ａ股市场主要的估值风险已经释放到一定程度，一些局部性的机会开始显现，基金公司自下而上地对个股精选的能力成为制胜关键。”交银施罗德基金管理公司投资总监李旭利表示。这是李旭利在日前针对机构投资者举办的２００８年下半年投资策略报告会上，对下半年的市场作出的预判。交银施罗德认为，由于资源、环境以及外部需求的能力，都到达了一个新的极限点，中国的经济增长面临着两方面的转型：一是从外需拉动的经济增长方式向以内需增长为主的经济增长方式转变；二是从粗放型经济增长向集约化经济增长转变。而增长模式的转型会持续一段时间，也会充满痛苦。但对于中国宏观经济来说，却是健康有益的。交银施罗德基金管理公司研究总监华昕表示，市场中的局部性投资机会将成为基金关注的对象。根据欧美股市的经验，在高通胀低增长的经济环境下，石油天然气、采掘、医药、零售等都会是表现比较好的行业。而根据目前Ａ股的行业估值，交银施罗德更加看好通胀环境下的受益行业，包括上游的资源行业和下游的消费行业，同时也看好具有估值优势的银行。每经记者于春敏　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）