新华网贵阳６月４日电（记者李忠将　田苗）由于气候环境因素影响，以及汛期降水量明显增高，喀斯特地貌发育充分的贵州山区突发性地质灾害明显增加，人员伤亡和经济损失呈递增趋势。据贵州省防汛抗旱指挥部统计，今年入汛以来，贵州局部地区频繁遭受暴雨、大暴雨袭击，从５月１日至３１日，全省有４０个县（市、区）、３６５个乡（镇）、１４０多万人遭受洪涝灾害。严重的洪涝灾害引发地质灾害，人民群众生命财产遭受重大损失。贵州省人民政府４日发布《２００７贵州省环境状况公报》说，由于气候环境因素影响，以及汛期降水量明显增高，造成全省境内地质灾害频频发生。２００７年，贵州共发生各类地质灾害７０４起，其中滑坡４４６起，崩塌１２８起，泥石流２４起，地面塌陷（沉降）３９起，地裂缝６７起，导致人员伤亡７０人，直接经济损失５５００多万元。与２００６年相比，２００７年发生地质灾害总数明显增加，尤其是汛期地质灾害更为突出，灾情更为严重。２００７年发生地质灾害总数比上年增加４００起，递增１３１．６％，因灾造成的人员伤亡比去年增加６２．８％，直接经济损失也较上年递增１３．５％。据统计，全省９个地州市均有地质灾害发生，其中以黔南州、毕节地区和黔西南州居多，占６４．３％。除贵阳市和铜仁地区未造成人员伤亡外，其余７个地州市涉及１８个县区均有不同程度伤亡，造成人员伤亡的地质灾害共计２５起，３７人死亡，３３人受伤。（责任编辑：悲风）