没有悲观预期就没有低的市场估值，也就没有好的买进时机，Ａ股的二次探底正在进行，但向好的经济前景和低企的股票估值，使得目前市场再次出现了买进的好时机。本周多重利空影响股市。一是尽管５月份ＣＰＩ同比上涨７．７％，与市场此前估计基本吻合，但由于ＰＰＩ数据的持续攀升，使得多数投资者相信，此次ＣＰＩ回落将更多属于阶段性回落，难以形成向下趋势；二是国际原油价格再度上涨，美股受挫，沪深股市同样受到负面影响；三是越南货币危机加重了人们对包括中国在内的发展中国家经济前景的忧虑；四是上周末央行宣布上调存款准备金率１个百分点，大大超出市场预期，表明货币政策从紧的态度没有改变。尽管目前Ａ股市场弥漫着浓重的看空气氛，但人们却忽略了一个重要因素，Ａ股０８年的预期市盈率已经和美股基本一致了，而我们的长期经济增长速度却是美国望尘莫及的。相关统计显示，尽管目前沪深３００静态市盈率为２２倍，已回到２００６年下半年的水平，即沪综指２０００点左右的估值水平，但动态市盈率方面，沪深３００指数０８年的市盈率水平只有１８倍，比美国标普５００指数２０倍市盈率要低１１．１％。即便谨慎认为中国上市公司２００８年的盈利预测整体可能下调１５％，其２００８年的动态市盈率也仅为２０倍，也与美股估值水平基本相当。假如我们认同中国长期ＧＤＰ增长会快于美国的话，毫无疑问，目前中国股市的吸引力非常巨大。我们还可以从产业资本的态度来看待当前股市。今年年初，Ｈ股市场出现了较大规模的内部人回购行为，这往往被认为是市场即将见底或已经见底的信号，表明Ｈ股市场已经显著低估。但事实上，目前Ａ、Ｈ股的差价已经非常小，大体在２８％左右，一些主要公司的股票价格已经出现了倒挂，如中国铁建、中国中铁、中国平安、海螺水泥、交通银行等。这说明主要蓝筹类的Ａ股和Ｈ股一样，已经能够获得产业资本的青睐，也同样可以说明，Ａ股调整的空间已经不大了。总体来看，目前Ａ股动态市盈率仅１８倍，而深圳Ｂ股动态市盈率更是不到１０倍，在一个蓬勃发展、币值坚挺、前景向好的市场中，这无疑代表着巨大的机会。显然，我们无法确认股指调整会在哪个点位结束，事实上，这一猜测本身也没有意义。我们知道的只是３０００点的Ａ股，以及同时期的Ｂ股已经出现了一批非常有价值的股票。所以，现在买进一些具有长期发展前景，未来有望获得巨大升值空间的优质股，无疑是合理和正确的选择。作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）