事故无人员伤亡，只停产一个装置，不会波及下游产业链⊙本报记者　陈其珏６月３日晚间，因雷击引发火灾的中石化茂名乙烯厂迅速在业内引发高度关注。中国石化董秘局高层昨天在接受上海证券报记者采访时表示，此次事故无人员伤亡，对公司乙烯产量的损失很小，对业绩更不会构成实质影响。“这次事故是由于茂名乙烯厂外电网遭雷击后引发跳闸，结果造成２号裂解炉的排料孔发生起火。起火后仅１分钟，消防人员就赶到现场。仅用了１个小时，火势就被控制住，半小时后被扑灭。”该高层透露说。据悉，事件发生后，茂名石化及化工分部、裂解车间立即启动事故紧急处理预案。裂解车间紧急启动停车程序，切断进料，开动灭火设施。茂名石化和茂名市消防队接报后迅速出动十多台消防车赶到现场扑救。为防止含有硫化氢物料对环境污染，现场应急指挥部还决定实施控制燃烧、不完全灭火，直至消除有害物料。由于应对措施得当，扑救火灾及时，这次事故没有造成人员伤亡，没有造成对环境造成污染，茂名乙烯的其他十多套生产装置也没有受到火灾影响，均处于安全状态。预计在对着火部位进行处理后，茂名乙烯即可恢复正常生产。“对于雷击类的突发事故，我们早在两年前就开始准备紧急预案，并给相关人员进行过培训。因此，这次突发事件没有给乙烯厂造成更大的危害，整体影响也比较小。”上述高层对本报记者说。不过，由于茂名乙烯在国内乙烯产能中仍占相当权重，业内担心该厂此次装置起火会给未来国内乙烯供应和下游化工产业链带来一系列连锁后果。本报记者从业内获悉，起火消息传出后，昨天早间华东、华南、华北各主要贸易集散地的经销商纷纷封盘，有意待事故消息明朗后再行销售，市场炒作氛围一度浓重。对此，上述中国石化高层表示，茂名乙烯厂产能总计超过８０万吨，光炉子就有十余个。此次停产的只是其中一个装置，而且即便这个装置停产了还有备用炉，因此对总产能不会造成太大损失。“这一点了解情况的人都很清楚。可以肯定，这一事件不会给公司业绩带来影响，更不会波及下游产业链。事实上，中石化最近本身已在压减乙烯产能以保成品油供应。”上述高层说。“只要不是爆炸，仅仅起火的话对乙烯装置危害不会很大。”招商证券石化分析师裘孝峰也向上海证券报表示，茂名乙烯占全国乙烯产能的１０％左右，如果停产时间不长的话，对市场的影响应该比较小。至于化工下游，可能化工品价格短期内会受到刺激，但长期趋势不会因这次事故而改变。作为中国华南和西南地区的第一套大乙烯，茂名乙烯于１９９６年８月建成投产。２００６年９月，总投资８１亿元人民币的茂名１００万吨／年乙烯改扩建工程建成投产，乙烯生产能力由年产３６万吨增加至１００万吨，合成树脂从４４万吨增加至１００万吨，日均创利１０００万元人民币。作为“十一五”期间中国建成投产的第一个百万吨乙烯，茂名乙烯生产能力占全国的十分之一。（责任编辑：贾海滨）