⊙本报见习记者　赵一蕙顺鑫农业今日公告称，公司控股子公司北京鑫大禹水利建筑工程有限公司（简称：鑫大禹）与北京顺鑫佳宇房地产开发有限公司（简称：佳宇地产）将以６０００万元出资向两自然人收购北京顺鑫天宇建设工程有限公司（简称：顺鑫天宇）１００％股权。顺鑫天宇注册资本为６０００万元，目前张东风、徐长江分别持有９７．９８％和２０．０２％股权。公告称，鑫大禹、佳宇地产将分别出资５８７８．８万元、１２１．２万元，收购张东风和徐长江各自所持有的全部股权。此次股权转让价格以顺鑫天宇净资产４０９９．５６３６９万元为依据，经协商确定收购总价为６０００万元。公司称，之所以溢价收购顺鑫天宇股权，主要是由于顺鑫天宇具有房屋建筑工程施工总承包一级资质、钢结构工程专业承包等６项二级资质，旨在提高公司的建筑施工资质等级。公司董事会同时公布了调整去年１１月２６日中标的“北京花卉物流港项目”的建设内容及投资金额的议案。公告称，根据相关部门《关于北京国际花卉物流港暨第七届中国花卉博览会主场馆项目调整建设内容及投资金额的通知》要求，花博会主场馆项目建设内容由“主场馆及其附属设施、室外工程”调整为“主展馆、物流中心、交易中心及附属设施”，建筑面积由“约６００００平方米”调整为“总建筑面积１６９９２０平方米，其中主展馆９９５７０平方米、物流中心６２８５０平方米，交易中心７５００平方米。”同时，主场馆项目总投资约３至４亿元（不包含土地费用）调整为“项目总投资１１亿元（包括土地费用）”。花博会主场馆项目占地面积确定为１３８２１６平方米，其中建设用地面积１１３３９５平方米，土地协议出让价格为６７万元／亩。公司称，该议案在股东大会审议通过后，公司将尽快签订投资协议书，成立注册资本为１亿元，具备独立法人资格的项目公司，负责项目建设和后期经营管理。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）