股价在公告公布前涨停，中标地东莞一营业部大量买入证券时报记者二平“在东江项目拿到中标通知书之前，该项目仍然存在着变数，对公司业绩带来的影响也没法预计。”昨日，国统股份（００２２０５）董秘办相关负责人这样向记者讲述此次中标东江项目。虽然项目仍存变数，但该公司股价提前异动，已出现两个涨停，蹊跷的是在最大买卖金额名单中出现地处东莞的营业部“先行”的举动。６月１２日，国统股份参与了东莞市东江与水库联网供水水源工程Ｂ１标（东江取水泵站－泰岗圩泵站段）输水管材采购的投标，并由业主方东莞市城建工程管理局确定为中标单位，中标价为１．９１亿元，成为国统股份上市以来在诸多项目招投标中所擒获的最大项目。如果不出意外，此次东江项目的中标有望缓和国统股份与投资者的关系。因为在此之前，国统股份曾一度遭到投资者异议。去年，国统股份实现净利润３０３７．６３万元，同比增长１１６．６３％。而今年一季报显示，上市不足半年的国统股份在今年前三个月却出现近５００万元的亏损，而且，公司在一贯擅长的ＰＣＣＰ领域也没有重大项目收获，上市前后两重天式的变化令投资者感到不解。国统股份对此给出的解释是，“公司本部及部分控股子公司在一季度处于季节性停产，同时，财务费用的增加也影响了公司一季度的盈利情况。”进入二季度以来，国统股份的经营有所改善。记者统计发现，自４月份以来，该公司已经获得境内中标项目４个，中标金额为３．８１亿元。资料显示，去年全年，国统股份的营业收入为３．３３亿元，其中，ＰＣＣＰ管材业务的营业收入为３．０７亿元，该项产品的毛利率为２７．８２％。简单计算，此次国统股份中标的东江项目将给该公司实现利润５３１３．６２万元，能给国统股份带来多少净利润就不得而知了。在国统股份发布公告前一天，该公司的股票蹊跷涨停。查看１３日成交情况，东莞证券东莞厚街营业部“先知先觉”似的以２８０万元的成交量位居当日买入金额首位。此外，与之相邻的银河证券广州营业部也现身当日的买入金额前５位。昨日，国统股份再度涨停，收盘于１８．４８元／股。在买卖金额最大的前５名名单中出现两家熟悉的身影，东莞证券东莞厚街营业部和银河证券广州解放中路营业部赫然在上，其中前者同时出现在最大买、卖金额名单中，分居第四和首位。此外，在卖出名单中出现机构席位，以２７７．２万元位居昨日卖盘第二位。在大盘跌跌不休的同时，东江项目的中标与国统股份的连续两个涨停是否有某种联系就不得而知了。东莞市城建管理局该项目相关负责人向记者证实，国统股份是在１２日被确定为东江项目的中标单位　，若标书没有涉及造假，中标单位是不会随意变动的。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。