商报讯（记者　李欢欢）经历两次流拍的三联商社２２７６．５６万限售股份，终于迎来新买家。昨日，三联集团持有的２２７６．５６万股份第三次拍卖，作为三联商社债权人的济南市商业银行以每股７．２元的价格竞拍成功，总价款为１．６４亿元。三联集团本想借此将所持有的股权卖高价，但却因为反复流拍需补交差额，最后吞下买单近２亿元的苦果。按照拍卖法相关规定，上一次竞拍成功的三联集团需弥补拍卖款差额，５月１６日三联集团以每股１４．９元竞得２２７６．５６万股份，交易款为３．３９亿元，此次差额补款应为１．７５亿元。加上两次流拍损失的１６００万元违约金，三联集团共需为三联商社股权反复流拍买单１．９１亿元。昨日上午１０点，２２７６．５６万股份第三次拍卖在济南举行，济南市商业银行以７．２元价格竞得，该价格比５月１６日三联集团竞拍价１４．９元低了７．７元。国美电器此次也派出公司代表参与拍卖，但只举出最高７元的价格。７．２元的拍卖价，让三联集团高价出售股份的希望破灭。今年４月２日和５月１６日，三联商社２２７６．５６万股份被两度拍卖，分别被亚奥通讯、三联集团以每股１４．８元和１４．９元的价格竞得，亚奥通讯随后被三联集团收购，但两次拍卖均因买家放弃缴款而流拍。今年２月４日，国美电器每股花１９．９元的高价购得三联商社２７００万股份，成为三联商社第一大股东。对于此次三联商社股权拍卖，国美电器副总裁何阳青表示，拍卖对本月２７日举行的三联商社股东大会董事会选举没有影响。三联商社６月３日发布的公告称，董事会已审议通过国美提名的４名、三联集团３名、郑州百文集团１名非独立董事候选人，股东大会将选举出７位董事组成董事会。国美方面表示，股东大会过后，国美将派驻总经理等管理层入驻三联商社。记者注意到，济南市商业银行的第四大股东为山东建邦集团，此前，国美电器成功成为三联商社大股东，便是借山东建邦集团旗下公司龙脊岛参与拍卖。对于国美电器是否会与济南市商业银行就股权进行接触，何阳青表示，“济南市商业银行是债权人，故事还要往下写”。业内人士表示，不排除济南市商业银行与三联集团有某种合作协议。网上的一些股民则认为，济南市商业银行可能将与国美合作，把拍得的股权和三联集团的债务打包转给国美，国美将利用债务换取三联集团未装入三联商社的家电渠道和品牌资源。（责任编辑：贾海滨）