据推测Ｆ３Ｒ手档版优惠降幅是为了后续车型上市铺路。日前，比亚迪汽车宣布其旗下时尚两厢Ａ级产品Ｆ３Ｒ手动档的官方价格从６月２日起最高优惠１００００元。厂家宣称此举是因为专事生产Ｆ３及Ｆ３Ｒ的比亚迪西安工厂第二条涂装生产线完工，Ｆ３Ｒ的产能得到扩大，Ｆ３Ｒ产品进入成熟发力期。此举标志着Ｆ３Ｒ开始在该细分市场发力，厂方希望通过价格来获取更大的市场份额。记者估计除了厂家宣称的原因外，更深层次的原因：一是迫于市场竞争的压力；二是为即将上市的新车Ｆ３Ｒ自动档让路，留出定价空间。为后续车型上市铺路据了解，比亚迪旗下车型的价格一直在市场上起标杆作用。年初，一直以高性价比著称的Ｆ３发动好运攻势，进行了不同程度的优惠。其中，１．８Ｌ旗舰型Ｆ３更是进行了幅度高达１万元的降价，为后来上市的Ｆ６让出了较大的定价空间。接着上市的Ｆ６直接以８．９８～１５．９８万元的颠覆性价格，入侵中高级车市，赢得了开门红。根据比亚迪２００８年的新车上市计划，Ｆ３Ｒ自动档是紧接着Ｆ６上市的又一款新车型。自动档外观有显著变化据透露，Ｆ３Ｒ自动档的上市日期定在６月中旬。其外观方面将有显著的变化，主要集中在前脸隔栅上，而且会换上比亚迪新标，加上流畅的车身、动感的尾部，整车造型看起来更时尚动感，设计风格更加符合Ｆ３Ｒ年轻的品牌定位；在动力方面，Ｆ３Ｒ自动档将采用１．６Ｌ三菱４Ｇ１８发动机，匹配原装进口变速箱，最大功率可达７３．５ＫＷ，百公里油耗仅５．１Ｌ。此外，Ｆ３Ｒ自动档的改进还在于对底盘的重新调校和优化，更加符合到中国的道路状况，在提高舒适性的同时，分别兼顾了动力性和经济性。预计自动档售价８．５８万比亚迪此前也透露，Ｆ３Ｒ自动档的定价将在９万以内。与竞争车型凯越ＨＲＶ、Ｐｏｌｏ和骐达的１．６Ｌ自动档相比，Ｆ３Ｒ自动档如果能拉开２万～３万元的价差，相信能获得更大市场空间。而上述三个竞争品牌同级别车型的指导价在１１．５８万以上，据推测，Ｆ３Ｒ自动档定价８．５８万的机会很大。“新车＋降价”双管齐下比亚迪选择在Ｆ３Ｒ自动档即将上市之时宣布手动档降价的意图也就很明显了，除了是针对当前市场形势作调整之外，主要还是为自动档的上市让出定价空间，进一步提升Ｆ３Ｒ的性价比。比亚迪也有望凭借着＂新车＋降价＂的战略为Ｆ３Ｒ争夺更大的市场份额。（责任编辑：钟慧）