今年以来，从我国南方冰雪灾害到汶川大地震，我国以及周边产粮国家自然灾害频发，使得粮食供应面临一定的压力。在此情况下，面对新中国成立以来首次连续五年夏粮大丰收，要多抓粮源，紧抓粮源，发挥粮食收购主体多元化的优势，为全年粮食价格平稳运行提供物质储备基础。首先，作为我国粮食市场收购主力军的国家粮库储存，决定着国家对粮食的定价权，在国际粮价高企、自然灾害频发的严峻形势下，发挥“国家队”的优势，进一步加强和完善粮食储备机制，是大势所趋，也是当务之急。国家粮食局等部门日前发出通知，向四川、甘肃、陕西、重庆和云南五省市下达第一批中央储备粮抗震救灾计划３８．４万吨，其中小麦１５．２４万吨，稻谷２３．１６万吨。有出就要有收，争取入大于出，确保国家粮食安全，必须加大国家粮库储存量。国家财政支持的托市收购企业积极性高涨的同时，也不能忽视我国社会粮食企业已成为粮食收购市场生力军的现实。这些社会企业，经过近几年来的市场实践，收购经验十分丰富，粮食、市场、交通等有关部门要大力支持，鼓励包括加工企业在内的各收购主体推出更有力的措施，下乡蹲点收购、扩大收购资金量、增强收储能力。与此同时，由于新粮成本优势明显，面粉等加工企业也有积极入市收购的欲望，对此也要加以鼓励。从２００６年以来的经验看，加工企业单凭托市粮拍卖获得粮源，成本较高。因此，要引导支持加工企业，特别是处于小麦产区加工企业积极参与夏粮收购，以降低购粮成本。虽然面粉加工企业受资金和仓容限制，收购量不会太大，但其收购价格会对市场有较大影响，有利于种粮农民。此外，由于粮食市场看好、利润稳定，粮食专业户积极参与夏粮收购的行为也应予以鼓励。总而言之，通过国家托市收购，掌握足够的粮食市场调控能力；通过社会企业收购，丰富粮食市场的商品储备，有利于实现“藏粮于国”“藏粮于市”“藏粮于民”的有机结合，确保今年我国小麦市场甚至整个粮食市场环境良好，粮食价格平稳运行。（责任编辑：铭心）