尽管预期中的红五月没有出现，但Ａ股市场呈现出“上涨难、下跌也不易”的特点。究其原因，我们认为，主要包括国内宏观层面缺乏亮点、Ａ股市场处在估值合理的区域、投资者担心Ａ股上市公司业绩下滑、大小非等解禁股减持的压力、投资者多数处于观望中这五个方面。上周，美道琼斯指数上涨１．２７％，香港Ｈ股指数上涨０．９８％，上证综指却下跌１．１４％，Ａ股对Ｈ股溢价率下降２．９８个百分点至３６．４６％。沪深两市日成交量萎缩至１０００亿元上下，一方面反映出多数投资者处于观望之中，但另一方面也透视出主动性抛盘在减轻。近期，Ａ股市场板块间出现轮动的迹象，即当某板块的估值低于市场平均水平时，就会受到一些资金的短线关注，例如保险股等。另外，消息面也给短线资金提供了机会，例如券商股、期货概念股的活跃就与股指期货、融资融券相关消息有关。此外，电信重组的明朗也刺激了与３Ｇ相关的个股走强。尽管多数机构目前仍较为谨慎，但Ａ股市场中也出现了力量较强的做多力量。最近多家机构预计，５月份ＣＰＩ同比增长将回落到７．９％－７．５％的水平，国际原油价格将从１３５美元／桶回落到１２７美元／桶，从一定程度上降低了投资者对通胀的担忧。国资委数据显示，２００８年１－４月，石油石化和电力行业效益大幅下降，两个行业合计减利６６３．４亿元。虽然成品油价格、电价等在短期内上调的可能性很低，但大家预期ＣＰＩ在６－８月逐步回落，将给成品油、电价等受价格管制的产品的调整价格提供机会。尽管产品价格上调的时间具有不确定性，但上调预期也使机构对中国石油、中国石化、电力股等公司的价值重新估值。近期中国石油、中国石化、电力股走势渐强，与投资者对上述行业潜在的利好预期关系很大。随着管理层对大小非减持的规范不断深入，大小非减仓的压力相对于前期有所减轻，而基金总体上申购、赎回处于平衡。同时，６月份上市公司解禁规模不足千亿，较５月份下降了６５％，是今年大小非解禁压力最小的一个月。随着新成立的偏股型基金的陆续进场，应该说６月份Ａ股市场的主动性减仓压力明显低于前５个月。值得关注的是，虽然部分机构资金对后市持谨慎态度，但５月份国内各项经济数据如果出现亮点，这些机构或许将成为潜在的做多力量。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）