中新网６月２３日电　全球最大石油出口国沙特阿拉伯建议，设立１０亿美元的石油输出国组织基金，协助较贫穷的发展中国家应付油价高涨问题。在这同时，沙特也计划提供５０００万美元的软贷款给有需要的国家。据新加坡联合早报网报道，世界主要产油国和消费国能源部长２２日在沙特吉达市举行会谈，针对油价高涨的趋势商讨对策。沙特国王阿卜杜拉在发表演讲时呼吁与会者推行称为“贫穷国家能源”的援助计划，同时要求世界银行能协助安排会议，讨论有关设立援助基金的细节。过去一年，原油价格暴涨超过一倍，直冲每桶近１４０美元的高水平，这个情况已在一些国家如曼谷和布鲁塞尔等，引发民众示威抗议。阿卜杜拉表示，沙特愿意提供未来所需的原油供应，并且证实该国下个月将把日均油产增加至９７０万桶，为２０多年来的最高水平。不过，他也表示，石油输出国组织受到不公平的指责，因为外界都把油价飙升的矛头指向该组织，但事实上，这是因为投机活动和税务问题所造成的。阿卜杜拉表示，产油国和消费国必须相互配合，才能有效抑制油价“急速且不正常”的涨势。阿卜杜拉说：“在这个紧要关头，国际社会应该负起责任，不论任何努力都需要各方的全力合作。”与此同时，科威特石油部长欧莱姆也作出承诺，如果市场有需要，“石油输出国组织的成员将毫不犹豫地增加石油产量”。欧莱姆在出席该轮油价会谈时对记者说：“对科威特而言，如果市场有需要，我们也会毫不犹豫增加产量。”不过，卡塔尔能源部长阿提亚却认为，世界原油市场目前供应充足，因此没有必要增加石油的产量。他说：“作为产油国，我们肯定没有供应短缺的问题，甚至有时候，产油量大于需求量。全球是否正面临供应危机？答案是否定的。”（责任编辑：钟慧）