本星期是比尔？盖茨在微软公司最后一段全职工作时光。这位全球巨富打算从２７日下午起卸任微软执行董事长，自己连“人”带“钱”全部投入慈善事业。２２日，盖茨在接受英国ＢＢＣ电视节目访问时表示，他计划将自己的５８０亿美元（约合人民币４５３０亿元）财产，全数捐给名下的慈善基金“比尔及梅琳达盖茨基金会”，一分一毫也不会留给自己的子女。不想对子女偏私盖茨指出，希望自己对世界有“正面的贡献”，并表示这是他和妻子梅琳达的共同决定。现年５２岁的他是在决定辞去微软执行董事长一职的一周前作出这番决定的。他表示，他将会继续担任公司非执行董事长一职，并且每周花一天的时间为公司工作，其余时间集中打理他和太太名下的慈善基金。他说：“我们决定不把财产分给我们的子女。我们希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”盖茨表示，他不想把财产留给子女，因为“这样就如说了他最疼爱哪一名子女”。盖茨１９７５年创办微软后，视窗软件雄霸操作软件市场，令他在过去１３年一直稳当全球首富，直至今年才易位。微软将失去重心从１９９８年盖茨大学时代的好友鲍尔默成为微软总裁开始，盖茨花了近１０年的时间进行权力过渡。虽然盖茨两年前已经预告退休，但外界猜测盖茨的影响力太大，微软可能无法弥补他离开后的位置。一家顾问机构的发言人称：“盖茨离任后，微软将失去重心焦点以及能够引领员工的人物。”外界分析，失去盖茨后，微软至少在几年之内，仅靠Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｏｆｆｉｃｅ软件、服务器、游戏机Ｘｂｏｘ以及ＩＴ资讯软件等产品，依旧可控制全球市场，平均每周可吸金１亿美元，是网络搜索引擎巨擘谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）的近４倍。只是，微软呼风唤雨的时代似乎已经远去，科技作家贝特勒形容，２０世纪７０年代是“国际商业机器”（ＩＢＭ）公司的天下，２０世纪９０年代改由微软统治，如今则是属于谷歌的年代。微软许多员工认为，鲍尔默比盖茨更有闯劲。但微软最近未能收购雅虎、抗衡Ｇｏｏｇｌｅ在网上广告的优势，他也被质疑判断能力不足。（综合新华社、新快报）盖茨大事记１９７３年盖茨获哈佛大学录取，修读法律。１９７５年盖茨辍学，并与友人保罗？艾伦合作创办微软。１９８３年微软视窗作业系统首度登场。１９９５年盖茨首次被《福布斯》选为全球首富。２００５年盖茨接受英国女王授予的骑士勋章。２００６年盖茨连续１２年成为全球首富，同年６月宣布２００８年退休。２００７年盖茨获得哈佛大学荣誉法学博士学位。（责任编辑：马丁）