截至昨晚９时，尚未发现目标气象部门预测近日无明显降雨据新华社绵阳６月２日电（记者汪延　冯昌勇　余晓洁）据唐家山堰塞湖抗震救灾指挥部最新消息，截至２日１４时，唐家山堰塞湖水位高程为７３５．７８米，比２４小时前上涨１．２４米。因气象部门预测近日无明显降雨，水利专家测定唐家山堰塞湖泄洪时间可能推迟到６月５日左右。目前，唐家山堰塞湖上下游已设置了７个计算机实时监测点，唐家山堰塞湖指挥部正严密观测、分析唐家山堰塞湖的水文、气象、水工变化情况。１日１４时５０分，唐家山堰塞湖坝底一处渗漏出现流量忽然加大的情况，但到２日１７时为止，流量基本稳定在１０个流量左右。据水利专家计算，如果渗漏不出现大的变化，唐家山堰塞湖泄洪时间至早在６月５日上午。据绵阳市唐家山救灾疏散指挥部消息，截至１日１８时，按三分之一溃坝方案疏散的２１万群众已全部疏散完毕，有关救灾物资也已运至各安置点。应对唐家山堰塞湖泄洪的工作已准备就绪。记者２日从四川省人民政府新闻办公室了解到，目前，尚未解除危险的２７座堰塞湖有１５座正在溢流、人工溢流６座。据该省新闻办公室专职副主任赵英介绍，唐家山堰塞湖蓄水量１．９１６亿立方米，水位７３５．２２米，上涨０．８７米，坝前水深６８．２１米。目前，已转移影响范围内人员２２９６０３人。武警水电部队指挥人员和施工技术人员按计划全部撤离现场，仅留１２人继续进行水文监测预报和堰塞体变观测。新闻追踪上万人搜救失事直升机据新华社成都６月２日电（记者　刘永华　李宣良　黎云）成都军区抗震救灾联合指挥部６月２日继续组织力量，从空中和地面对失事直升机及机上人员展开拉网式搜救。截至６月２日２１时，参加搜救的部队、民兵预备役人员和当地群众已达万余人，尚未发现失事直升机及机上人员。成都军区抗震救灾联合指挥部６月２日再次派出４架直升机飞赴汶川映秀镇周围区域上空执行搜救任务。在直升机失事地域执行救灾任务的成都军区、济南军区和武警部队，也再次增加搜救兵力，携带通信、照明、摄录和观测器材，多方向、多地点进行拉网式搜寻。直升机失事地域各乡镇也派出人员引导部队展开搜救。搜救中，部队和地方有关部门使用了多种技术手段。成都军区抗震救灾联合指挥部有关负责人表示，直升机失事地域山高林密，基本不通公路，无论是徒步攀越，还是直升机空中搜索，难度都非常大。但只要有一线希望，部队就将作百倍努力展开搜救。５月３１日下午，成都军区执行救灾任务的一架米？１７１直升机在汶川县映秀镇附近因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流失事。（责任编辑：贾海滨）