证监会有关负责人做客中国政府网表示证券公司历史遗留问题全部解决证监会将积极引导券商建立比较完备的合规制度证券时报记者　于扬本报讯　中国证监会机构部主任黄红元和风险处置办公室主任吴清昨日做客中国政府网，就实施《证券公司监督管理条例》和《证券公司风险处置条例》相关情况与网友在线交流。黄红元表示，经过几年的综合治理，证券公司历史上存在的问题和遗留的风险已全部解决，证券公司财务上的一些漏洞或长期遗留下的缺口已全部填满了。针对有网友提出当前股市波动较大，监管部门是否会出台相应措施的问题，黄红元表示，证监会出台任何政策，或者任何规则的制定、起草和颁布，都会“关注它对市场的持续良好发展是否起积极、好的作用，而不是起阻碍作用”。吴清介绍说，在上述两个条例出台之前，已有３０多家证券公司被实施了撤销、关闭或撤销业务许可等风险处置措施，这些公司目前都已进入风险处置收尾阶段，应该说条例的出台非常及时。针对两个条例出台后，人民银行等四部委２００４年出台的有关收购个人债权及客户交易结算资金的政策是否发生变化的问题，吴清表示，目前四部委的政策没有发生变化，该政策实施几年来，对于保护小额债权人、维护市场稳定起到重要作用。不过，作为投资者还是需要加强风险意识。至于证券公司第三方存管工作的进展，黄红元表示，截至目前，所有证券公司的合格账户都已实现了第三方存管，这一工作走在了《证券公司监管条例》正式实施之前。黄红元还表示，根据条例要求，下一步，证监会将积极引导证券公司建立起比较完备的合规制度，并结合去年试点的经验制定出相应的管理规定。规定将涵盖合规总监的资格、条件、开展业务的配套措施以及整个公司合规业务的工作。他透露，目前，各公司已经在抓紧进行准备，预计到今年年底会取得比较大的进展，基本上做到所有证券公司都初步形成这样一套制度。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）