机构：北京首证金融街：商业地产龙头　受益北京奥运金融街（０００４０２）：公司地处北京市中心，是全国商业地产开发的龙头企业之一。公司所在的金融街地区聚集了以金融、电信、电力、保险、咨询等产业，其中包括我国国家最高金融监管机构的“一行三会”（人民银行总行、银监会、保监会、证监会）、三大国有商业银行总行（工商银行、建设银行、中国银行）、两大中央结算中心（中央证券登记结算公司和中央国债登记结算公司）以及高盛、摩根、ＵＢＳ、花旗银行、汇丰银行等多家世界著名的金融企业。因此，金融街已经呈现出明显的总部经济特点，土地资源具有不可复制的稀缺性，区位垄断优势突出，加之北京奥运会的临近，物业升值潜力巨大。公司在保持商业地产开发的基础上，加大房地产项目开发、自持物业的比重，凭借自身品牌和商业地产开发优势向外发展。目前全国范围内，公司建成及在建的自持物业约９４万平方米且经营状况良好。丽思卡尔顿酒店平均入住率由开业初的３０％增加至５０％以上；金融街购物中心已经顺利开业，租户超过１１０家，包括Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ、Ｇｕｃｃｉ、连卡佛百货等国际精品品牌；金树街招商工作已全部完成，可出租面积共７９５１平方米；金融街公寓分期投入运营，出租率超过５０％。在土地资源方面，公司目前拥有的土地储备总规划建筑面积约为５８０万平方米，其中北京地区约１４０万平方米，惠州约２２０万平方米，天津约５８万平方米，南昌约７７万平方米，重庆约８５万平方米。其中商务地产项目投资占总项目储备总投资的比重约６０％。而且公司主要的商务地产多集中在北京、天津等城市核心区域，具有较大的升值潜力。目前公司的土地储备较充足，可以满足公司未来几年的开发经营所需。另外，公司公开增发已经顺利实施，发行募集资金将投入德外项目Ｈ地块、Ａ５地块、津门项目、津塔项目和惠州中区项目等５个项目，这些项目完成后将成为公司新的利润增长点。公司兼具奥运与滨海概念，在人民币持续升值以及北京奥运会即将来临的背景下，有望引起市场资金的关注。从走势上看，该股近期呈现平台整理态势，成交量渐次放大，资金逢低吸纳迹象十分明显，周三放量逆势放量上扬，技术指标也逐渐修复，后市有望继续向上拓展空间。在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。