陈姗姗中方应尽量促使必和必拓接受这一价格，否则目前已经破裂的传统定价机制和长期供应体系将彻底崩溃，明年的谈判形势将更不容乐观６月２３日，历时７个多月的中澳矿价谈判谈出了“力拓价格”，但三天过去了，澳大利亚另一大矿山巨头必和必拓依然没有宣布跟随这一价格，并且言语中还表达了对“力拓价格”的不满，认为与真实的市场情况仍有差距。对此，国内业界认为，中方与力拓达成的协议价格，已经体现了“海运补偿”，未来铁矿石市场的价格也在走向疲软，而且即使必和必拓方面在“最后期限”到期后不向中国供货，中方也可以尽力找到其他货源。在“力拓价格”出炉后，必和必拓高层指出，谈判结果只相当于１０美元的“海运加价”，而澳大利亚到中国与巴西到中国的运费差距目前在５０～６０美元，因此认为不够理想。而国内分析师表示，从干散货海运市场历史看，中国与力拓的谈判结果已完全体现了澳洲对巴西的运距优势。因为此次谈判确定的铁矿石年度价格时效期将持续到２００９年４月１日，未来３个季度海运市场下跌空间远大于上涨空间。许多研究机构预测，２００９年开始，干散货海运市场运力将超过需求。考虑到未来海运市场前景，力拓公司得到的额外涨幅已是很高了。另外，钢材市场价格近两周已经进入下行通道，下降幅度加大，钢材价格已经出现出厂价格倒挂的现象。而在煤焦价格大幅上涨、铁矿价格高位运行和内陆运费上涨的情况下，螺纹、线材等低附加值的钢材品种价格若持续走低，则国内以低附加值为主的中小型钢铁企业利润蒸发，逐渐会停止生产，那么对铁矿石市场的需求也就会相应减少。其次，值得注意的是，在“力拓价格”出台后，本应对铁矿石现货市场形成重大利好的事件，这几天却未能促使现货价格走高，而是继续先前的疲软态势，价格甚至还有走低迹象。据统计，１～５月国内生钢产量为２亿吨左右，仅增长１０．１％，但国内铁矿石产量累计为３亿吨，增长２２．３％；进口铁矿石数量近两亿吨，增长１９．４％，国内及进口供应增长均明显超过需求增长，这就奠定了２００８年第三季度供需基本面的基石？？铁矿石的供应是超过需求的。另外，即使到６月３０日的“最后期限”仍没有与必和必拓达成谈判结果，合同规定双方可以自行决定取消长期供货协议，中方也不应该惧怕铁矿石的供应会立刻陷入紧缺。首先，截至６月份，中国港口的铁矿石库存已超过７０００万吨，比２００８年初的４５００万吨增加近３０００万吨，增幅达６６％，这些都需要未来数月铁矿石进口量的持续减少方可缓慢消化。联合金属网的分析师胡凯也指出，虽然来源于必和必拓与力拓的铁矿石进口量合计接近中国铁矿石进口总量的４０％，但力拓向中国出口的铁矿石的数量更多，必和必拓去年出口中国的矿石数量在４０００万～５０００万吨，只占中国矿石进口量的约１７％。而随着国内和国外铁矿石生产商的扩产，４０００多万吨的产能很可能会被其他矿山企业填补。因此，中方应尽量促使必和必拓接受与力拓同样的铁矿石价格涨幅，否则目前已经破裂的传统定价机制和长期供应体系将彻底崩溃，明年的谈判形势也将更为严峻和充满不确定性。（责任编辑：贾海滨）