石玉　刘浪５月３０日，在映秀镇外阿坝州抗震救灾指挥部内，阿坝州委书记侍俊接受了《第一财经日报》等媒体的采访。《第一财经日报》：阿坝州的救灾重建有什么特点？侍俊：抗震救灾三个阶段：救人、安置受灾群众、重建家园。地震把阿坝受灾地区的基础设施全部损坏，阿坝州处于“三孤”状态：县城与县城之间是孤岛，乡与乡之间是孤岛，村与村之间是孤岛。我们只有在自救的同时，拼力打通生命线。安置也是继续救人，我们不能让大灾之后幸存下来的老乡得病而死。目前的防疫工作已覆盖所有村。岷江是我们成都平原的水源，我们不仅对阿坝人民负责，还要对四川人民和全国人民负责。阿坝州的各级干部，在大灾面前对问题的认识都是统一的，对整个自然环境要负责任。《第一财经日报》：受灾群众的安置有何具体计划？侍俊：阿坝是高寒地区，现在的帐篷只能过夏天。我们要从现在开始奋战６０天，让将近１０万户受灾群众都能住上简易房。两个月不可能搭建１０万个板房，因此要因地制宜多条腿走路，在坪坝河谷地区，可做些板房；高坝上的农民，他们要在废墟里面，把木料拔出来，搭成简易房。《第一财经日报》：阿坝的受灾地区是大规模外迁，还是易地重建？侍俊：具体怎么重建，重建在那里，需要专家科学的评估和规划。阿坝州的受灾地区，是阿坝州经济社会发展最好的地区，同时也是基础设施最完备的地区。地震把汶川、理县、茂县的基础设施全部损毁，而且引发的自然灾害也严重破坏了地貌。在这种情况下，我们的重建要按照科学规律办事，首先就是对三县受灾状况作出科学评估，对地质灾害和场地也要进行科学评估，还有就是要对三县的整体环境容量作科学评估，比如原来可以容纳１２万人，现在山河破碎，地质灾害还可能频发，还能不能够容纳１２万人居住？《第一财经日报》：对社会捐助的项目有哪些具体意见？侍俊：阿坝州人民由衷地感激社会各界的捐赠，大家能否就重建的项目提出想法，跟我们沟通，在大的方向上提出意向，下一步我们拿出计划后，再和捐助者协商。我们可以根据捐助者与资金的大小，确立具体项目。把捐助者的愿望和州里的重建项目协调好，跟捐助者见面。（责任编辑：贾海滨）