来源：北京晨报周斌中国股市再度跌破３０００点之后，没有遭遇丝毫像样的抵抗，到昨天已击穿２８００点，且一度跌破了三年线。从股市的表现看，信心丧失是最主要的因素，任何一次反弹都被视为出货机会，而估值体系和盈利预测已完全不起作用了。在此紧要关头，笔者认为，可以考虑让手头有大量闲置资金的中投公司来购买Ａ股。成立于去年９月份的中投公司，以２０００亿美元作为注册资本金运行。这２０００亿美元来自中国数额巨大的外汇储备，由财政部发行１．５５万亿元特别国债予以购买，注入中投公司。从目前公开信息看，中投公司的２０００亿美元仅仅动用了很少的一部分，比如３０亿美元投资黑石，５０亿美元投资摩根士丹利，３２亿美元设立私募股权基金，还有中铁在香港ＩＰＯ时战略配售了１亿美元。中投有钱，而且其资本金兑换成人民币购买Ａ股与其他企业换汇不同，其他企业换汇后，将人民币存入银行，会进入经济体系再循环，产生乘数效应，而中投在换汇后直接购买股票，一方面不会对银行间流动性产生大的影响，另一方面能够给流动性枯竭的资本市场注入新鲜血液。实际上，中投正为其昂贵的资金成本头痛，其平均每个工作日要赚３亿元人民币来为２０００亿美元资本金付息。在３０００点之下购买蓝筹股，既能够稳定市场信心，同时未来获得收益的可能性也大大增加。当然，具体的可操作性还需要探讨。不过，如果希望维持资本市场的健康发展，让中投这位有实力的买家来买Ａ股，是否是一种可以考虑的办法呢？其实，使用外汇资金购买股票，我国的香港也采取过。１９９７年亚洲金融危机爆发后，面对国际炒家的炒作，港府指示金融管理局动用外汇基金入市，大量购入优质蓝筹股票，以此稳定金融市场。最终港府成功击退国际炒家，但代价是付出１１８１亿港元外汇基金买入３３只恒生指数股，占总市值的７％。在金融市场恢复稳定后，港府于１９９９年１１月决定成立盈富基金，逐步有序地出售手中的“官股”，尽量减小对市场的影响。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）