沪洽周今日开幕，上海媒体看好湘沪合作前景本报记者黄存亚　上海报道今日，沪洽周在上海开幕。我省为本次活动准备的一份大礼，是经过精心挑选的８１０个省级招商项目。这些项目总投资４４３．３６亿美元，涵盖高新技术产业、先进制造业、现代物流业、商贸业、旅游产业、城市公用设施建设和现代农业发展领域。承接长三角加工贸易转移更是成为此次招商活动的重点。此次引进的不仅仅是资金副省长甘霖介绍，此次沪洽周，长株潭地区和岳阳市将被作为承接长三角地区产业转移的重点，其中，长株潭地区要围绕推进“两型社会”建设，侧重承接上海及长三角地区科技含量高、技术密集型的加工贸易项目，积极吸引研发、营销、服务等环节的转移。同时，作为湖南优势产业之一的文化创意产业也首次在大型招商活动中亮相。湖南省文化体制改革与文化产业发展领导小组办公室主任蒋祖煊表示，我们此次引进的不仅仅是资金，更希望引进上海文化产业先进的管理模式。上海媒体看好湘沪合作前景昨日，来参加沪洽周新闻发布会的上海各主要媒体记者表示，此次沪洽周的开展必将推动两地的经贸往来，十分看好两地合作前景。《解放日报》记者朱晨说，湖南菜是辣出来的，湖南人在创业方面，也有一种非常火辣的精神。如三一重工等民营企业，他们都曾经历了非常艰难的创业过程，直到现在，他们还在创业，他们在很多方面都达到了世界领先水平，这是湖南人精神的体现和证明。东方网记者刘华宾说：“在中部崛起这样一个大前提下，我想湖南和上海包括长三角这一块，一定有很好的产业对接机会和平台。根据我们前期采访得到的信息，上海工商业界对沪洽周充满期待。”（责任编辑：钟慧）