哈飞陕飞沈飞成飞西飞入围陈姗姗“大飞机”发动机的研制是中国制造商面临的一大挑战，中国一航正在加紧进行发动机方面的研究。国际航空制造业巨头波音和空客的发动机，则主要由世界三大发动机供应商ＧＥ、罗－罗和普惠供应“大飞机”公司中国商用飞机有限公司正式挂牌后，除了总装、研发基地在紧张的选择之中，“大飞机”的主要制造商也已经浮出水面。《第一财经日报》昨天从中航二集团旗下的哈尔滨飞机工业集团有限责任公司（下称“哈飞集团”）获悉，哈飞集团与同在中航二集团旗下的陕飞集团，中国一航旗下的西飞集团、沈飞集团和成飞集团并肩成为“大飞机”五大主制造商。ＡＲＪ２１项目前副总设计师周济生告诉记者，制造大飞机的材料，尤其是复合材料的研制，是中国大飞机制造工作面临的最大挑战，也是最难突破的。“以前国际上的大型客机采用的材料都是以先进铝合金为主，复合材料为辅，但到了波音７８７时，复合材料使用出现质的飞跃，不仅数量激增，而且开始用于飞机的主要受力件。”周济生介绍，所谓复合材料，主要是指碳纤维、树脂等材料，目前中航商飞制造ＡＲＪ２１支线飞机也运用了复合材料，但主要是从美国进口，这一领域也是中国企业需要提升的地方。据哈飞集团副总工程师李瑞义介绍，大飞机机体结构的３０％～４０％将采用复合材料，这也为哈飞集团能够成为“大飞机”五大主制造商之一奠定了基础。据记者了解，复合材料是哈飞集团的优势产业。作为目前国内最大的航空复合材料研制、生产基地，公司拥有总面积近７万平方米的复合材料厂房，各类设备１００余台套；成立了复合材料结构设计室，建立了完整配套的复合材料研发、制造、检测、实验技术体系，拥有一支高素质专业技术和制造队伍；建立了复合材料知识数据库，掌握了国际先进、配套齐全的标准规范。目前，作为我国直升机和通用航空飞机的机身制造商的哈飞集团已经将复合材料广泛应用于“直九”系列直升机、ＨＣ１２０直升机及空客Ａ３２０结构件、波音７８７整流罩等产品。在昨天举行的国际航协年度会议期间，中国一航旗下的西飞集团总裁高大成也告诉《第一财经日报》，目前中国一航旗下的多家公司已经拥有了生产复合材料零部件的能力和经验。比如成飞集团已经向波音交付了波音７８７方向舵，波音７８７主要特点就是应用了复合材料，而方向舵则是飞机制造主体部件的一部分，也是中国目前承接最大的民用飞机复合材料部件，长约１０．７米，宽３米，说明我国企业已经拥有了自行制造飞机主体部件的能力。而西飞集团自１９９４年就开始为波音的项目提供零部件。不过，中国一航副总经理胡问鸣昨天告诉《第一财经日报》，除了机身主体，“大飞机”发动机的研制将是中国制造商面临的一大挑战，目前，中国一航也在加紧进行发动机方面的研究。而目前波音和空客的发动机主要由世界三大发动机供应商ＧＥ、罗－罗和普惠供应。（责任编辑：悲风）