据《ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ》６月９日刊登的文章称，沙特石油部长纳伊米（Ａｌｉａｌ－Ｎａｉｍｉ）呼吁石油生产国和消费国之间举行会议以商谈如何对付创纪录的高油价，纽约商品交易所的油价因此回落４美元每桶。昨天，沙特政府通过沙特通讯社发布声明表示“……就市场基础来说，（原油）价格的上涨是没有道理的”。受美元疲软和供应中断威胁的影响，６月６日，原油价格上涨了１０．７５美元，这是有史以来的最大单日涨幅。Ｗａｃｈｏｖｉａ证券的分析师ＥｒｉｃＷｉｔｔｅｎａｕｅｒ表示“我们看到了石油生产国和消费国之间的对话增长升级，这是一个积极信号。到目前为止，我们已经听了很多，但是没有什么行动。我认为今天我们所看到的很多都是对周五夸张上涨的反应”。下午２：５３分纽约商品交易所７月份交货的原油期货价格下跌了４．９美元，至１３４．３５美元每桶，下跌了３％。６月份达到１３９．１２美元每桶的原油期货比一年前的价格翻了一番。在伦敦欧洲期货洲际交易所（Ｌｏｎｄｏｎ＂ｓＩＣＥＦｕｔｕｒｅｓＥｕｒｏｐｅｅｘｃｈａｎｇｅ）交易的布伦特７月交割的原油期货价格下跌了３．７８美元至１３３．９１美元，跌幅为２．８％。该交易市场价格在６月份的时候攀升至历史最高的１３８．１２美元。纽约ＢＮＰＰａｒｉｂａｓ的经纪人ＴｏｍＢｅｎｔｚ表示“在周五爆炸式上涨后，有了些许修正。这和动力要素有关，一旦出现某种动作，往往都会超出指令所传达的范围”。沙特表示，这个月已经增加了产量，并且已经告诉所有的自己管理的石油公司已经准备好向他们提供所需的帮助。原油价格下跌的另一个原因是美元对欧元三天来首次出现反弹。持续下跌的美元刺激了投资者买进商品防范美元货币贬值。美元贬值促进了石油、黄金和玉米的价格纷纷创下新高。在纽约，下午３：０３，美元对欧元达到了１．５６４６美元，而６月６日的价格是１．５７７８美元，今年以来美元已经贬值了６．７％。欧佩克主席ＣｈａｋｉｂＫｈｅｌｉｌ表示“美国经济的危机导致美元急剧下得，对伊朗的威胁则是导致地缘紧张加剧。如果不是因为这些因素，原油价格可能会是只有７０美元每桶。美元贬值一项就导致了油价上涨４０美元”。１３个成员国的欧佩克将在９月份举行下次例会。该组织在过去的三次例会上都将产量保持不变。欧佩克的石油产量占目前全球产量的４０％。　（来源：每日经济新闻）（责任编辑：王燕）