世纪证券　陆勤唐钢股份主营热轧和冷轧板卷、镀锌板卷、彩涂板卷、优质棒、线材、中型钢材等产品。公司拥有较完整钢铁生产工艺流程及相关配套设施，目前已经形成年产铁１２００万吨、钢１２００万吨、钢材１１００万吨的综合生产能力。２００７年实现营业收入同比增长３８．４５％，净利润同比增长７２．１３％。全年产钢材１０４０．９９万吨，同比增长１８．７７％。随着公司不断优化产品结构，提高“双高”产品的产量和比重，公司盈利能力开始提高，０７年毛利率、净利率分别提高了０．２和１．２个百分点。公司２００６年的螺纹钢和线材的占比为４４％。随着公司主动淘汰附加值低的产能，螺纹钢和线材的占比下降到了２００７年的２４％。公司２００７年共生产板材６３８．２９万吨，板材比达到５８．８９％，比上年提高了１８．５５个百分点。控股子公司中厚板公司完成生产板材１４４．０５万吨，其中船板１２．８５万吨。预计０８年产量有望达到２００万吨，其中船板５５万吨，０９年后产能将突破３００万吨。鉴于０７年公司的中厚板毛利率为１６％，是公司盈利能力最强的产品。随着其产量的提升，中厚板将成为公司的利润增长点，盈利能力也将逐年提高。公司拥有稳定的铁矿石来源，生产成本相对较低。公司与澳大利亚必和必拓公司、力拓公司以及巴西淡水河谷都签订了长期供应协议，进口铁矿石的比例达到７０％。随着股份公司占４５％股权的司家营铁矿开始投产，公司的资源优势突出。司家营铁矿一期工程在２００７年１０月份已经投产，设计能力为年产铁精粉２５０万吨，０７年铁精粉产量１０．０９万吨，预计０８年一期工程将完全达产，铁精粉年产量将达１９０万吨。而０７年由于投产初期摊销固定费用较高，致使亏损；０８年这部分收益应该达到４０００万元以上。公司家营二期工程前期工作也已全面展开。二期工程设计规模为年采选原矿１５００万吨，年产铁精粉４８６万吨。预计二期工程２００９年投产，２０１２年达产。待司家营铁矿一、二期工程全部达产后，将使公司的矿石自给率提高至３８％。同时，公司未来资产注入的可能性较大。唐钢集团未上市的钢铁资产有：曹妃甸项目４９％股权、承钢、宣钢、唐钢不锈钢公司，集团还拥有年产２５０万吨的焦化公司。其中曹妃甸项目一期工程２００６年开工建设，２００８年和２０１０年分两个阶段建成投产，达产后形成年产钢材９００万吨的能力，主要生产汽车板、桥梁板、造船板、锅炉板、硅钢板等长期依赖进口的高附加值板材。该资产盈利状况趋于稳定后，注入股份公司的可能性较大。预计２００８年公司将产生铁１２３０万吨、钢１２４０万吨，钢材１０９４万吨，其中品种钢材产销量９００万吨以上，预计２００８年和２００９年的业绩分别增长４３％、１５％，每股收益分别达到１．３６元和１．５７元，给予“增持”的评级。图表数据来源：Ｗｉｎｄ资讯　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。