北京时间６月３０日消息，据美国《时代》周刊日前刊登文章指出，尽管盖茨是世界上全球最聪明的人，也曾经是最富有的人，但他也不过是ＰＣ时代的天才，网络时代的白痴。文章指出，比尔？盖茨是一个多年蝉联世界首富头衔的超级富豪，他同时也被认为是全球最聪明的人之一。微软３０年前创业团队，左前为盖茨但即使是这样一个无比聪明的人，却也无法将他一手创立的软件巨头？？微软的垄断优势延续到互联网市场。因此他从微软的退出，也意味着这位曾经的ＰＣ时代的最大赢家，终以网络时代的最惨重的失败而告终。众所周知，互联网有着极大的影响力，可以轻易摧毁一种商业模式。多少公司耗费数十年打拼、积攒，却只能眼睁睁看着被互联网“吞噬”。我们生活在一个传媒时代，而传媒业却在上演着“谋杀剧情”。报纸、杂志、音乐、电视、电影？所有的传统媒体模式都已经死亡或者濒临死亡，活着的也不过是苟延残喘。不仅如此，互联网却还在无情的吞噬着其他的产业？零售业、通信行业和金融服务业等等，讽刺的是，就连科技产业本身也未能幸免。也有少数几家公司并非诞生于网络时代却也成功找到复兴的道路。（苹果公司就是凭借后ＰＣ时代的ｉＰｈｏｎｅ的闪耀光芒而成功。）随着盖茨将全部的精力投向慈善夜和他的基金会，我想，也许有朝一日，当他捧起诺贝尔和平奖时，不知道微软会是何等境况。当然，这样一家现金资产就高达２６０亿美元的公司不是那么容易就走向死亡边缘，而且由于其在操作系统业界的垄断地位，它还将继续赚取巨额利润。当然，这一切都归功于盖茨的天才。（来源：搜狐ＩＴ）（责任编辑：李瑞）