全景网６月３０日讯　周一早盘欧洲股市上涨，矿业公司的股价上升，周一法国电信的股价上涨，公司撤回了收购报价。周一北京时间１５：３６时，欧洲的道琼斯泛欧６００指数上涨０．２５％。欧洲的主要股指，德国持平，法国上涨０．３０％。英国ＦＴＳＥ　１００指数涨幅居前，上涨０．５９％，报５，５６２点。当前美国标准普尔５００的指数期货上涨０．３％。由于原油价格上升，信贷成本提高，经济增长放缓等原因，道琼斯泛欧６００指数６月２７日当周为连续第４周下跌。在２００８年上半年道琼斯泛欧６００指数的跌幅达到了２１％。周一矿业公司英美资源集团上涨１．９％，力拓集团的股价上涨１．８％，金价在周一的亚洲时段上涨到１个月的高点，伦敦金属交易所的铜、锌等金属价格上涨。周一法国电信的股价大幅上涨８．５％，公司撤回了对瑞典的ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ电话公司的收购报价，该报价为２４４０亿克朗（４０８亿美元）。法国电信表示，商谈没有达成在金融条款方面的协议。法国电信撤回收购报价，可能对法国电信的股票表现有利，自４月１６日有收购报导以来，法国电信的股价已经下跌了２１％，法国电信报价收购瑞典的电话公司，引起投资者的反对，认为此项收购将减低公司价值。法国电信的收购报价相当于５６．２３克朗／每股ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司股份。周一ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司的股价下跌１２％，报４３．６克朗。英国最大的房屋建筑商泰勒－温佩公司的股价上涨６．９％，公司正在与投资者商谈融资事项，公司减计了土地价值，为应对房地产市场的走低态势，与银行商谈协议。英国第三大超市运营商塞恩斯伯里公司股价上涨２．４％，正在考虑出售２０亿英镑（４０亿美元）养老金基金，提高了收购的可能。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）