张？次贷阴云笼罩下，２００７年我国对外证券投资净流出仅为２３亿美元，同比降幅达９８％。根据国家外汇管理局昨日发布的《２００７年国际收支报告》，和２００６年１１０４亿美元的对外证券投资净流出相比，去年这一数字下降了１０８１亿美元。主要经济体投资收益趋降和２００６年相比，去年的股本证券投资净流出增加，而对外债务证券投资净流出骤减。其中，对外股本证券净流出１５２亿美元，而２００６年为净流出１５亿美元；对外债务证券投资净流入１２９亿美元，２００６年净流出为１０９０亿美元。报告解释称，２００７年，尽管ＱＤＩＩ项下对外证券投资增长迅速，但由于美日等主要经济体增长放缓，投资收益趋降，美国次贷危机更增加了全球经济不确定性，国际主要债券价格和金融市场利率波幅增大。“我国经济继续保持强劲增长势头，国内贷款需求持续在增加，商业银行对外证券投资规模大幅减少，导致我国对外证券投资整体下降。”而对外债务证券投资净流入１２９亿美元。对外经贸大学金融学院副院长丁志杰认为，对外债务证券投资净流入主要是在次贷危机影响下，我国金融机构减少了持有的海外债券，此外，去年年末ＱＤＩＩ在次贷危机打击下“出师不利”，获得ＱＤＩＩ资质的机构本身扩大投资的积极性也有所降低，这一点或许在今年更加明显。至于我国对外股本投资净流出的增加，他认为，主要是因为我国金融机构以及大企业海外并购和对外投资的增加。境外证券投资净流入同时下降尽管证券投资净流出大幅下降，但同时境外对我国的证券投资净流入也下降了５１％，全年净流入２１０亿美元，使证券投资项下由２００６年的逆差６７６亿美元转变为顺差１８７亿美元。其中，境内银行和企业境外发行股票募集资金　１２６　亿美元，下降近七成；吸收合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）投资　１０　亿美元。报告称，吸收境外证券投资下降的主要原因是２００６年我国主要国有商业银行股份制改造和境外上市融资较为活跃，而２００７　年国内资本市场交易活跃，资金充裕，吸引了包括已发行境外　Ｈ　股的众多境内机构纷纷转向内地资本市场发行股票和再融资。外汇局在报告中表示，将继续支持通过境内合格机构投资者对外投资，并将取消境外直接投资外汇来源审查，研究个人境外直接投资政策。此外，还将配合相关部门，允许境外机构在境内发行人民币债券融资后购汇汇出，研究开展境外企业在境内发行人民币股票，进一步放宽跨国公司境外放款的资格条件和规模。报告还显示，截至　２００７　年１２　月３１　日，ＱＤＩＩ　项下累计汇出资金　３５３　亿美元，累计汇入资金５０亿美元，净汇出资金３０３亿美元，累计购汇２３４亿美元。中国国际收支平衡表（２００７年）资料来源：国家外汇管理局项目　差额（亿美元）一．经常项目　３７１８Ａ．货物和服务　３０７４Ｂ．收益　２５６Ｃ．经常转移　３８６二．资本和金融项目　７３５Ａ．资本项目　３０Ｂ．金融项目　７０４（责任编辑：贾海滨）