开放式股票型、偏股型、平衡型基金净值平均下跌５．６６％、５．１７％和４．６３％在高通胀、高油价的压力下，投资者期待已久的“红五月”行情并未出现，上证综指５月下跌７．０３％。面对上攻乏力、下跌有限的市场，基金净值在震荡中略有下降，但除指数基金外整体仍跑赢大盘。新基金开始亏损５月初，在市场已经连续大幅调整和政策利好频出的情况下，投资者普遍对“红五月”抱有较高预期。然而事与愿违，由于国际油价不断创出新高，国际性通胀压力越来越大，投资者认为国内通货膨胀走势和宏观经济充满不确定性，市场信心极度缺乏，导致５月份大盘震荡下跌，成交量也逐步萎缩。在此情况下，开放式基金业绩虽然乏善可陈，但仍整体跑赢大盘。银河证券基金研究中心统计数据显示，开放式股票型基金５月份净值平均下跌５．６６％，偏股型基金净值平均下跌５．１７％，平衡型基金表现略好，净值平均下跌４．６３％。指数型基金跌幅最大，净值平均下跌７．９９％。其中，净值跌幅较小的基金仍为今年净值排名靠前的“老面孔”。例如，金鹰中小盘精选、泰达荷银成长分居５月份股票型基金净值增长率第２和第３位；长城久恒、华夏红利分别为月度偏股型基金净值增长率亚军和季军。巨田基础行业是为数不多的５月份取得正收益的基金，以２．２１％的月净值增长率成为股票型基金月度冠军；华商领先企业则以－１．９３％的净值增长率位居偏股型基金月度冠军。平衡型基金中，博时平衡配置以－１．５２％的净值增长率成为该类型基金月度冠军。值得注意的是，今年成立的新基金开始逐渐滑入亏损区。截至５月３０日，股票方向新基金中只有中银动态策略和银河竞争优势勉强维持正收益。筛选基金构建投资组合华安基金表示，由于对未来宏观面把握不准，机构投资人不敢贸然进场，但政策面锻造的底部区域同样使得大肆做空的风险比较大，在面对两难境地的情况，机构投资人选择轻仓等待。而非主流机构资金与散户投资人共同避开主流机构品种博弈，题材股炒作保持持续活跃，但最终对市场整体表现影响甚微，在以银行等权重股没有表现的背景下，大盘指数短期继续呈现弱势运行的可能性较大。在此情况下，未来一段时间基金业绩很难出现大幅提升，随市场起伏维持区间震荡的可能性较大。对此，国金证券《６月份基金投资策略报告》建议，投资者下阶段在控制风险的前提下，从时机选择能力及操作灵活性、行业板块间比较等角度出发，把握市场阶段性和结构性的机会，筛选适当的基金构建投资组合。另外，从长期投资以及分散风险角度考虑，持续投资管理能力出色的基金仍是长期选择的重点，而适当配置ＱＤＩＩ基金则可以分散单一市场风险。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：铭心）