近年来，中国企业的飞速发展不仅吸引了私募股权基金等国外资本纷纷进入中国，众多海外证交所也紧跟而来，希望争取到优秀的中国企业到本地区上市融资，对中国企业的“争夺战”正在升温。在６月１０日－１２日天津召开的第二届中国企业国际融资洽谈会上，纽约证券交易所、伦敦证券交易所、东京证券交易所、香港证券交易所、新加坡证券交易所、德国证券交易所等多家海外证交所纷纷举办上市推介会，吸引了大量中国企业参加。伦敦证券交易所北京代表处首席代表姜楠在“海外融资的优先选择”推介会上说：“目前，已有７４家中国公司在伦交所上市，２００８年内还将有５家中国公司上市。”德国萨特勒并购联盟中国公司高级经济工程师安德瑞，给中国的企业家们系统讲解了在德交所、尤其是法兰克福证券交易所上市的程序和注意事项。有关统计数据显示，２００７年，共有１１８家中国企业在纳斯达克、纽约证券交易所、香港主板、新加坡主板、伦敦ＡＩＭ、东京证券交易所等海外市场上市，筹集资金合计３９７．４５亿美元，平均每家上市企业融资３．３７亿美元。业内人士分析认为，随着欧洲、亚洲和美国三大国际资本市场对中国上市资源的争夺进一步升级，这场中国优秀上市资源的争夺战还将愈演愈烈。有关专家表示，两方面因素使得海外证交所出现了争夺中国上市资源的热潮。一是主观因素，随着中国经济的持续增长，中国国内企业迫切需要通过融资实行设备改造、扩大生产规模、提高整体竞争力。二是客观因素，虽然目前中国国内市场资本比以往充裕，但由于中国资本市场缺乏多层次的、灵活的融资机制，中小企业融资仍然非常艰难，成为制约中小企业发展的瓶颈。安德瑞说，目前各个资本市场计划在中国扩大影响、争夺资源，德交所想要在与纽约、伦敦等证交所的全球资本市场竞争中保持优势，中国将是其抗衡竞争对手、支撑全球战略发展的重点。记者走访发现，国内多家民营企业在与众多海外证交所“亲密接触”后，对于海外上市也表现出浓厚的兴趣。一位从浙江赶来参会的民营企业老总表示，公司属于制造业领域，产品大多出口欧洲市场，听了几场推介会后，他目前对在德上市比较感兴趣。这样一来不仅能为企业赢得更多的国际投资机会，也可以为下一步开发欧洲市场提供捷径。德国欧通投资咨询（上海）有限公司董事托马斯表示，以前中国企业海外上市限制政策较多，选择面较窄，随着中国金融市场环境的放开和服务的日渐完善，可供企业选择的海外股票市场也日渐增多。托马斯说：“除了选择上市地外，中国企业更需要认真考虑的是，上市后当地的潜在市场容量以及上下游业务驱动力如何，上市后面临的维持费用、披露风险等挑战有多大。”托马斯建议：“今后，中国企业应对目标市场的不同特点进行细分，只有合适国家的证券市场才能对企业发展最为有利。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：孙琛）