银河证券　李锋尽管Ａ股市场的高估值风险得到全面释放，Ａ股已处于价值低估状态，但对经济增长与通胀的担忧，制约了投资者的买入积极性。市场担忧ＰＰＩ高企抵消ＣＰＩ下降的影响，而美国经济尚未出现触底迹象，原油价格大幅上涨又加剧了市场对全球经济增长放缓的担忧，因此，短期内市场预期发生逆转的概率较小。当然，短期大幅下跌孕育着可能的反弹，但是反弹的高度也不宜抱有过高的预期。从中长期看，我们认为，市场对经济增长放缓、上市公司利润下滑的反应已经过度，以下三方面因素预示大盘大幅下滑的空间也不大：一是经过今年以来５个多月的大幅下跌，Ａ股市场高估值泡沫已经释放完毕，Ａ股静态与动态估值水平处于低估状态，市场系统风险不大。即使基于２００８年上市公司业绩增长２０％的悲观预期，市场合理估值区域也在３０００－３５００点。二是宏观调控政策在三季度存在适度放松或转向的可能。持续一年多的严厉宏观紧缩政策，已经导致实际投资增长下滑至１８％左右的水平，而美国经济放缓、人民币快速升值、以及国家限制双高行业和资源类产品出口的政策，已经导致出口增速明显降低，而且这种趋势可能会继续延续。另外，消费增长一直保持平稳态势，没有出现明显的加速趋势。在此情况下，我国经济增长存在下滑的风险，有调整紧缩政策的内在要求。三是通货膨胀是宏观调控考虑的首要问题之一。ＣＰＩ在今后几个月将可能呈现逐月回落趋势，也增加了三季度末宏观调控政策放松的可能性。事实上，今年２月份以来，新增涨价因素逐步下降，从２月份的３．８％下降至５月份的２．６％，而且随着食品供应的改善，ＣＰＩ新增涨价因素可能保持平稳态势。因此，一旦紧缩性政策发生转向，市场预期将从悲观向中性或谨慎乐观转变，推动市场回归到合理估值中枢。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）