⊙本报记者　阮晓琴今天，天邦股份、苏泊尔和海亮股份三家上市公司同时公告越南经济波动对公司影响，均称影响不大。国内较多饲料企业走到东南亚。天邦股份是其中之一。２００７年１０月１０日，公司与四川特驱投资有限公司合营组建越南天邦特驱饲料有限公司。天邦特驱为本公司目前在越南投资设立的唯一公司。天邦特驱投资总额为１０００万美元，注册资本６５０万美元，公司认缴出资额３９０万美元。天邦特驱正处于建设阶段，尚未正式建成投产。公告称，该公司现阶段运营流动资金需求量不大，且大宗生产设备购置基本以人民币或美元结算，越南盾贬值对其影响较小。但该投资项目仍可能受通胀因素影响，面临工程造价高于预算，施工工期拖延而推迟建成投产时间。天邦股份认为，由于越南系以农业经济为主体，国内水产养殖市场较为稳定；且天邦特驱未来经营业务采取本地化采购与销售为主，越南经济波动特别是货币贬值因素对公司越南投资项目并未构成重大不利影响。就在昨天，新希望也对在越南投资所受影响进行了公司，称所投资的四家在越南公司经营正常，但通胀对这几家公司造成的影响，包括经营流动资金较紧，资金需求加大，财务费用增加；汇率变化将使公司的利润受到一定损失；原材料价格上涨，导致各项费用成本增加。苏泊尔越南责任有限公司是浙江苏泊尔股份有限公司投资的全资子公司，也是苏泊尔第一个海外生产基地，目前处于试生产阶段，尚未有销售收入产生。越南生产基地主要原材料大部分在中国国内采购，结算币种为美元，不受越南盾贬值影响。另外，苏泊尔出口的产品到越南也采用美元结算，２００７年在越南市场销售额占公司销售总额比例不足百分之一。海亮股份拟在越南设立海亮（越南）铜业有限公司（以下简称越南铜业公司），公司总投资４７１８万美元。公告称，由于越南铜业公司在越南的投资尚未实施，该公司在越南没有货币或其他资产，此次越南经济动荡没有对该公司造成经济损失。另外，海亮股份还于２００７年１月设立了越南海亮金属制品有限公司。公告称，越南金属公司经营模式主要为加工贸易，原料采购和产品销售都不在越南，均以美元结算，且原材料成本占生产成本的比例高达９０％以上，因此越南盾的贬值对越南金属公司生产经营没有实质影响。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）