每经记者郑步春发自上海超跌、朦胧利好、三一重工（６０００３１，收盘价３０．６７元）“自锁筹码”等因素，推动十连阴后Ａ股长阳反弹，沪综指昨收涨５．２％报２９４１点，深综指涨５．１％至８４３点，涨停无数，成交剧放５３％至１０６０亿元。美元兑人民币连拉九阴，弄不好也会来个十连阴，昨日，人民币又升值９６点至６．８８２３兑１美元，升值势头有点恶狠狠。周小川称美元贬值拉升商品价格，人民币“将不得不升值”。我国有极大动机调高成品油等价格，市场对此有极强预期，但调高成品油前一定是恶狠狠地压制通胀，所以可以预期人民币升值并非中美战略对话的权宜之计，未来升值速度仍会凌厉。我国之所以不愿过快升值人民币，是怕一些微利出口型企业倒闭，但从现实来看，你越是保，有些人越是得理不饶人，纽约油、伦敦铜均会被恶炒，欺负人近乎明目张胆，已到了令人发指地步。假如我国真的放开成品油，同时允许人民币快速升值并关闭一些微利企业，弄不好刚开始时通胀压力极大，但不用多久，由于部分企业的关闭将降低原材料需求，油价、铜价等有可能崩盘，此谓置之死地方有新生。近期国际货运价格惨跌，便有传言称是我国钢企集体抵制所致，这其实已给出一点启示。大盘近期出现十连阴走势，马后炮看，抄底可能是个吃力不讨好的活，晚一天动手肯定不行，早一天抄底损失也颇大，如果提前三五天抄底，即使有个较大反弹也极可能无利可图。因此，跌势中可能是离场最好，未来要么不进场，要进场就得判断股指至少在半年之内不会再创新低，如此才比较有可操作性，水平较差的投资者也能确保盈利。目前的股指会在半年内不创新低吗？这个问题不容易回答，这取决于政策后手。笔者个人估计，昨日的低点并非半年内最低点，所以只适合短线高手玩玩。昨日有个利好相当抢眼，首个全流通股三一重工自愿锁定持股两年，称两年内不会通过“二级市场”减持股份，除非股价从目前价位上涨一倍。该消息确是利好，相信会有不少公司跟进，跟进的公司有若干种，动机各异，有些会如同三一重工那样动机单纯，有一些未必如此，投资者还需仔细鉴别。三一重工如果再补充一条就更好了，即：两年内不仅不在二级市场转让，同时也不在一级市场转让，包括不通过大宗交易转让；或者虽然会在一级市场转让，但只转让给同样承诺“不会在二级市场减持的机构投资者”。涨势中没人会理睬笔者上述言论，但笔者敢说一旦反弹结束，只需跌个几天，一定有人马后炮拿此说事。在股市中，还是以小人之心度君子之腹为好，如此虽有可能冤枉好人，但自己变成冤大头的可能性也会下降。昨日的反攻是在长期超跌基础上完成的，一般会有些力度，投资者不必一涨就逃。最近两天过早抄底的投资者也可再拿着，估计管理层在这个位置极可能出些实质或非实质的利好，届时投资者可见风使舵，若实质利好偏多，便可看高一线，反之再减仓不迟。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）