２００８年５月２７日消息，据中国农业科学院农业资源与农业区划研究所尹昌斌博士日前称，目前中国不存在粮食安全问题。“粮食安全”的评价指标有粮食产量水平、库存水平、进出口贸易依存水平、贫困人口温饱水平等，世界粮农组织（ＦＡＯ）给出的粮食安全衡量标准有三：一是国家粮食的自给率必须达到９５％以上；二是年人均粮食达４００公斤以上；三是粮食储备应该达到本年度粮食消费的１８％，而１４％是警戒线。按照这一标准，２００７年中国粮食总产量为５．０１５亿吨，谷物净出口为７９６万吨，大豆净进口３０８２万吨，粮食（含大豆）的自给率超过９５％；按１３亿人口计算，人均占有粮食量达到４００公斤；２００６年期末库存消费比约为３５％，２００７年期末估计约为４０％－４５％。　中新社发　刘君凤　摄版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新社北京六月四日电（记者　王彤）中国农业部部长孙政才在罗马向出席“世界粮食安全与气候变化和生物能源的挑战”高级别会议的一百多个国家的元首、政府首脑、部长表示，中国将严格控制用玉米油料等粮油产品生产生物燃料。“世界粮食安全与气候变化和生物能源的挑战”　高级别会议六月三日到五日在意大利罗马联合国粮农组织总部举行。中国农业部部长孙政才率中国政府代表团出席大会并发言。孙政才在发言中强调，利用粮食等农产品生产生物燃料对粮食安全的影响不容忽视。中国将坚持走有中国特色的生物能源发展道路，坚持“不与人争粮、不与粮争地”的原则，严格控制用玉米、油料等粮油产品生产生物燃料，坚持充分利用秸秆、畜禽粪便等农业农村废弃物发展生物质能源。孙政才在发言中指出，近来，世界粮食安全面临重大挑战，这是多种因素综合作用的结果。确保粮食安全始终是人类生存发展面临的首要问题，发展中国家受粮食危机影响最大也最直接，是加强世界粮食安全的重点所在。中国将调整农业结构和种养方式，推广优良品种和先进实用技术，提高资源利用效率，加强动植物疫病防控，提高农业适应气候变化和可持续发展的能力。最后，孙政才提出，将全球粮食需求增加、价格上涨归咎于发展中国家的发展，或归咎于某个国家的某项政策，既不是事实，也不是建设性的态度。各国积极有效地协调政策与行动，完全有能力共同发展、维护世界粮食安全。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。