梁振鹏部分企业昨日继续回应本报报道的“地震捐款未到位”一事，商务部也表示有些捐款未到位存在客观原因。昨日下午，商务部新闻办公室又公布了截至６月１７日的“捐赠一览表”，之前报道中提到的１１家企业捐款信息仍无变化，反而是“实际捐助金额少于承诺捐助金额”的外企又多了一家？？诺基亚（中国）投资公司承诺捐助金额３９５０万元，截至６月１７日的实际捐助金额为１０５０万元。对此，诺基亚（中国）投资公司企业资讯经理沈健向本报记者解释，“捐赠一览表”中关于诺基亚的数据没有充分反映诺基亚的实际捐助金额，该表格没有及时更新。沈健表示，地震发生至今，诺基亚的实际捐助金额为１６００万元，作为“紧急救灾服务”。诺基亚还计划再捐助３５００万元现金，用于“灾后重建”。之所以目前这３５００万元现金还没有捐出，是由于灾后重建是有一个规划过程的。诺基亚正在与有关专家、政府部门、社会组织进行协商，确定资金的具体投向。目前诺基亚正在制定具体的灾后重建捐助计划，一旦确定下来，将会立刻捐出这３５００万元现金。商务部新闻办公室昨日也表示：近日，有网民针对商务部网站发布的“捐赠一览表”中个别企业捐赠承诺未兑现提出了质疑。据了解，地震发生后许多外资企业都作出了积极捐款捐物的承诺，但一些企业的捐赠要选择适当具体对象和捐赠渠道，企业所承诺的款物也需要一定的时间才能逐步落实到位。同时，也存在部分企业的承诺捐赠完成后，未向有关部门通报，致使个别网民对有关企业产生误解。商务部有关单位将根据企业的捐赠信息，及时更新有关数据。本报昨日的报道见报后，部分涉及企业向本报记者反馈称，“捐款金额已经全部到位”。山西海鑫集团相关负责人周晓冬向本报记者表示，集团承诺捐助的１１００万元捐款已全部到位。５月１３日，山西海鑫集团通过全国青联向灾区捐款１０００万元人民币，该款项已于５月１６日汇至中国共青团中央官方账户；５月１４日，山西省工商联组织捐款活动，山西海鑫集团再次捐款１００万元，该款项已于捐款当日汇款至山西省光彩事业促进会官方账户；５月２８日，山西海鑫集团通过中国民盟捐款５０万元，该款项已于当日汇款至民盟办公厅官方账户。此外，５月２６日和６月６日山西海鑫集团员工捐赠的６９万元分两笔汇款至闻喜县慈善总会官方账户。卓越置业集团也向本报记者发来声明表示，集团为本次地震捐款计５５０万元（已执行），捐献价值３１８万元的医疗药品（已执行），卓越置业集团已经完全实现承诺捐助金额。上述两家企业还都将捐款的相关收据和汇款凭证的扫描件发至本报记者邮箱，以证明所言属实。德州仪器亚洲区ＤＬＰ产品暨企业公关经理林倩如则表示，德州仪器为中国赈灾提供的各项捐款，截至目前已经超过３９万美元，其中包括公司方面捐款２５万美元（１７５万元人民币）和员工自发捐款逾１４万美元。“捐赠一览表”列出德州仪器承诺捐助的人民币１７５万元，是德州仪器公司在地震发生后第二天立即承诺捐给美国红十字会“中国救灾基金”的款项，该款项已经拨给美国红十字会，美国红十字会企业捐助部门高级主任Ｊｕｄｉｔｈ　Ａ．　Ｇｉｌｌｅｓｐｉｅ博士确认已收到德州仪器全数捐款。德州仪器中国分公司也已与中国商务部确认德州仪器的赈灾捐款细节，商务部新闻办公室预计于１９日将德州仪器３９万美元的捐款，反映于最新的“捐赠一览表”。至于“捐赠一览表”中其他被披露“实际捐助金额少于承诺捐助金额”的企业，截至昨晚截稿，本报记者未能联系上。这些企业是：贝塔斯曼集团、玫琳凯（中国）、美国礼莱公司、欧尚集团、中国台湾中钢集团。据商务部新闻办公室的不完全统计，截至６月１７日，外商投资企业、跨国公司和港澳台企业（不含慈善机构和个人）已经向灾区捐款捐物约３７．０７亿元人民币。（责任编辑：贾海滨）