电子垃圾经过专人分捡、翻新、加工之后，流入了各地二手笔记本电脑经销商手里。这种垃圾回收笔记本成本大概在３００元，而在市场上能卖到上千元的价格，不少做二手笔记本的商家认为自己的日子要比正牌商家更好过。在电脑城密集的广州岗顶，行人们很多时候都能看到一些地摊商贩，他们摊位前的白布上写着，回收出售二手笔记本、墨盒，也有不少神秘的卖主在向路人搭讪问要不要买ＩＢＭ电脑，这种“路边生意”是如何运转的？翻新成本不足３００元据了解，目前消费者看到的二手笔记本极少数是原装库存机，大部分是通过和海外流入国内的电子垃圾翻新而成。据深圳主要做电子垃圾分捡回收的内部人士透露，深圳有不少人从事该产业，已形成一条完整的产业链条，来自日韩，甚至欧美的洋垃圾以集装箱海运，通过广东、福建等沿海港口以电子垃圾的名义报关进口。这些电子垃圾入境后，有专人进行分捡、翻新、加工，之后就流入了各地二手笔记本的经销商手里。据了解，每吨电子垃圾购买价格约在８０００元到１万元，１吨大概能组装成６００到７００台笔记本。加上人工运输等各种运营成本，这种垃圾回收笔记本成本大概在３００元，而在市场上能卖到上千元的价格，不少做二手笔记本的商家认为自己的日子要比正牌商家更好过。专业软件修改电脑属性二手笔记本来源混杂，既有旧货，也有返修，更有翻新机，卖家自己如何区分呢？有经销商透露，二手笔记本是通过用Ａ货、Ｂ货、Ｃ货来区分。Ａ货是指内部手术动得最少，零部件都比较可靠的。Ｂ货就是除主板外基本都换了一遍，而Ｃ货就是电子垃圾了。这些机器进入流通渠道后，主要是通过修改注册表或者使用专业软件，对电脑属性的“ＯＥＭ信息”和ＷＩＮＸＰ的启动画面做修改，就能蒙混过关。如何识别笔记本电脑翻新机方法１检查机器表面笔记本很多地方比如键盘附近进行磨砂处理，这些地方表面如果经常与人体接触时间长了就会使其变得光滑发亮，这个地方一般是很难翻新的。方法２检查固定螺丝一般商家收购旧笔记本都会有一些问题，商家要进行维修和翻新笔记本时就必须拆卸，这样在一些螺丝上会留下比较明显的划痕，如果在螺丝上发现这种痕迹，该笔记本一定有问题。方法３检查ＬＣＴ显示屏的表面观察上面是否有细小磨损痕迹，因为ＬＣＴ表面很薄，无法进行打磨，上面磨损很难清除。方法４检查表面的气味刚开封笔记本会有工业清洗液的味道，这种味道并不太好闻。手工翻新的笔记本，由于使用了民用清洁剂，笔记本会有一种淡淡香味，表面摸起来有一些滑腻。方法５检查序列号一般笔记本序列号位于底部的标签，我们要检查其是否有过被涂改、被重贴过痕迹。开机时进入笔记本主板ＢＩＯＳ设置中，检查ＢＩＯＳ中序列号和机身序列号是否一致并与包装箱上的序列号进行核对，如果这几个号码都不相同，则证明该笔记本有可能为翻新机。我们还可利用序列号查询该笔记本具体出厂时间。方法６检查电池新笔记本电池充电次数不超过３次，电池中电量不会高于３％。如果电池电量太高或是充放电次数太多，就说明笔记本已被人使用较长时间，可以怀疑为翻新笔记本。方法７检查随机附件这些附件包括驱动光盘、说明书、保修卡等等，商家在出售翻新笔记本时，很难把这些附件收集完整，特别是产品说明书，一般都是自己印制的，很容易识别出来。如果附件不齐，笔记本可能是翻新。（责任编辑：马丁）