宗和如何平衡高油价与ＣＰＩ？眼下国际油价暴涨，国内又要控制油价以抑制ＣＰＩ，这对矛盾如何解决？中国发展研究基金会副秘书长汤敏昨天做客新浪长安讲堂时认为：应该把油价提到国际水平以上，然后拿高于国际油价后多收的这一部分钱来补助ＣＰＩ权重最高的生活必需品，使ＣＰＩ不动。这样，谁多用油谁就多付费，而把这笔钱拿出来使全体人民受益。油价可以提高溢价平衡ＣＰＩ汤敏表示，最近我国的能源价格成为一个大问题。世界的油价现在已经提到１３８美元一桶，而目前国内的油价还比较低，国家与企业不可能长期补助油价，成品油早晚要面临“价格闯关”的问题。电价也遇到同样的问题，现在煤价上得非常快，但是电价不动，电力行业几乎全行业亏损。历史经验看，控制价格从控制通货膨胀来说是有一定作用的，但是长期以往就会出现很多问题，比如说现在的柴油短缺，电力短缺，实际上跟价格差别太大是有一定关系的。有没有一种机制能够既不增加通货膨胀，又能够让能源价格理顺的办法呢？汤敏设想说，以油价为例。假如我们通过一次或者通过几次调整，把油价慢慢地提到世界的价格水平上，还比它高一些，比如说高１０％，高２０％。然后把高出来国际油价的那部分钱收回来，用来补助消费者需求最大的那些生活必需品。这样的话油价上升会把ＣＰＩ推高，但反过来，这笔钱拿来去补助权重比较大的另外一些产品，比如说粮食，粮价下来，ＣＰＩ就会降低一些。如果调节得当，就有可能达到ＣＰＩ并不上升，但是油价又理顺的结果。这个方式至少在理论上是可行的。高出部分收益补贴电费米价这里的重要一点是：油价应不应该比国际油价高？事实上，国际上很多国家油价都高于国际油价。欧洲油价就好几倍于国际油价的水平。曾经有人做了一个计算，如果要把石油对大气的污染，把石油开采中的各国直接与间接的补助等等这些全部算进去的话，石油价格真正真实的价格要比现在的国际油价再高出许多。所以把国内石油价格提高一些，是有道理的。把油价提高了，它起到一个什么作用呢？第一个，谁多用油谁就多付费。第二，把这笔钱拿出来比如补助生活必需品，如大米、面粉等，这样就可以使全体人民受益。如果说补助大米，补助面粉这种方式比较复杂，实行起来不太方便，还可以考虑把所有的家庭电费中的头２０度电，头３０度电免费。通过减少老百姓的电费开支，把这笔钱补回去。因为不论是农村还是城市的家庭都要交电费。减少消费者的电费开支，也可以减少ＣＰＩ。这种方式就是取之于那些浪费能源比较多的，来还之于全体人民。这正是其他的欧洲国家对减少全球变暖正在采取的方式。现在很多的欧洲国家在收碳费，碳税。二氧化碳排放对全球变暖有很大的影响，所以现在欧洲很多国家开始收碳税。谁制造大量二氧化碳就得多交税。很多人打出租车都得交一笔税，因为你消耗了汽油，你制造了二氧化碳。那么你就得交一笔碳税。这就等于多收了一笔税。税多了老百姓可能不高兴。怎么办呢？这些国家收到这笔钱后，国家一分钱不拿，全部把它平分到老百姓那儿。有的国家通过减少社保缴费的方式，把这笔钱分下去。也就是说让那个多消耗，多制造二氧化碳的这些人付高费，然后把这笔钱拿来补助全体人民。这种方式很快就得到了老百姓的拥护。同样的，理顺能源价格也可以考虑这种方式。除油价外，电费调整也可以采取这种方式。比如把电价提高到成本价以上。但反过来，让每户头２０度电、头３０度电不要钱。这样补助给所有的人，ＣＰＩ　就可能不上涨，不但把电价理顺了，还能减少浪费。这种方式其实也是一种节能的新的机制。　宗和（责任编辑：钟慧）