本报记者　高改芳“光大银行从今年３月初就停止发行打新股产品了。下半年是否会重新推出完全要看市场行情。”光大银行零售业务部副总经理张旭阳昨天向本报记者介绍。随着新股频频跌破发行价，从年初开始，银行打新股产品的发行量和发行频率急剧减少。打新股产品？？这种基于资本市场制度缺陷而产生的理财产品，究竟能走多远？打新产品缩水据统计，去年发行并已经到期的２６款新股申购类理财产品平均年化收益率达到１８．５％。西南财大信托与理财研究所指出，尽管目前这类理财产品的平均到期收益率仍在１１％左右，但资本市场的调整已经使新股申购类理财产品丧失了吸引力。西南财大信托与理财研究所和普益财富网最新发布的银行理财产品报告显示：５月份，３２家商业银行共发行理财产品３８２款，较上月增长８．５％，且多为固定收益型理财产品，占总发行数量的比例高达８０％以上。与之相反，５月份仅有两款新股申购类理财产品发行，占银行全部理财产品的比重不足１％。今年１至４月份，新股申购类理财产品发行了１０３款，短短３个月后，此类理财产品的境况就完全不同。这和资本市场的行情直接相关。去年的牛市行情中，银行打新股产品成了“收益率之冠”？？新股上市首日多数大幅上涨。尤其在去年８月，宏达经编、中核钛白上市首日分别大涨５３８．１％和５００．９％，随后上市的方圆支承首日大涨４７８．８％，荣盛发展、西部材料、北纬通信和江苏通润首日涨幅也在２００％到４００％之间。这样的行情之下，银行打新理财产品２００７年平均收益率达到惊人的１８．５％，部分产品甚至超过３０％也在情理之中。打新产品能走多远？交行首席经济学家连平指出，打新股类产品发展较快与资本市场一二级市场之间有很大差价的制度缺陷有关。张旭阳则指出我国的金融管制创造了一些无风险套利机会。信托公司的专业人士向记者分析，决定申购收益的重要因素？？中签率，与资金规模有密切关系。经过测算，只有当申购资金规模超过１５００万元时，中签可能性接近１００％，申购资金才能体现规模优势，达到较高的利用效率。有过“打新股”经验的投资者会知道，个人单独申购的成功率很低，即便能够中签，长期来看实际造成了资金的空闲和浪费，摊薄后平均收益率则更低，这就是人人皆可参与网上申购的缺点。而通过信托集合资金网上申购后，利用信托的专业经验和资金规模优势，若按一年参与４０只新股申购计算，扣除信托报酬之后，投资者的累计收益率在３％－６％之间，此收益已比个人单独申购提高了一个层次。不仅如此，２００６年９月，证监会新公布的《证券发行与承销管理办法》生效，该办法规定，信托公司发行的集合信托计划可作为ＩＰＯ的配售对象。至此，信托计划正式获权参与新股网下配售。集合信托计划取得新股网下配售资格后，预期收益率将会在网上申购的基础上大大提高，收益率区间将提高至原来的２倍甚至３倍多。上述情况造成了包括银行理财产品在内的大量资金涌入新股申购行列。Ｗｉｎｄ资讯数据显示，２００７年全年信托“打新”产品累计资金超过９０００亿元，新股申购资金动辄过万亿元的情况时有发生。中石油新股申购冻结资金创纪录地达到３．３万亿，而中国中铁又把这一纪录提高到３．３７万亿。“打新股产品是中国目前市场和经济运行特殊情况下所出现的产品。我觉得随着市场的规范，打新股的产品还有多大生存空间，需要在下一阶段密切关注。”连平在昨天由东方财富网主办的“２００８第一届银行理财高峰论坛”上表示。随着新股频频跌破发行价，从年初开始，银行打新股产品的发行量和发行频率急剧减少。打新股产品？？这种基于资本市场制度缺陷而产生的理财产品，究竟能走多远？新华社图片　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。