⊙本报记者　陈其珏高油价已经推动了化工品价格一涨再涨。在中国化工网近日向上海证券报提供的一份过去两月国内化工品价格涨幅榜中，记者看到，除了环氧树脂、不饱和树脂等少数产品不景气外，以芳烃、有机醇、无机、聚氨酯为代表的几乎所有主要化工品价格都在上涨。与之相应，今年以来各大外资化工巨头也纷纷上调化工品报价。中国化工网资讯行情中心执行总编刘心田告诉本报记者，以往的化工品涨幅排行榜中，排名居前的品种涨幅也不过在１０％左右；而现下，一个月内涨３０％－４０％都不罕见。另外，去年市场上涨跌面通常在５０％对５０％，而进入２００８年后，越来越多的产品跨入了上涨队列。涨幅榜显示，今年４月份的涨幅冠军是ＴＤＩ，月初价格为３６０００－３６５００元／吨，月末则为５００００－５１０００元／吨，涨幅高达３９．３１％；紧随其后的则是硬泡聚醚和烯酸乙酯，涨幅分别为２３％和１４．４０％。到了５月份，涨幅冠军换作苯胺，月初价格为１２０００元／吨，月末是１６０００元／吨，涨幅为３３．３０％。在刘心田看来，化工品涨价，原因和理由不一而同，但油价上涨是一个共同的背景。“以甲醇为例，谁能相信当下超过５０００元的甲醇３年前还不到２０００元、几个月前不过３０００元左右。但如今煤炭涨了，能替代液化气的二甲醚也涨了，上下游都涨，甲醇没有理由不涨。更何况，甲醇贸易商们还打着甲醇汽油的算盘，如果真是这样，在原油屡创新高的今天，甲醇涨价的好戏才刚刚开幕。”相比甲醇，他认为硫磺的涨价更有底气？？原因就是没货。“供需平衡被打破了，下游企业总不能停产吧？”他认为，在目前原油价格上涨已引发石化、化工行业价值重估，“高油价时代”已获业内共识的前提下，市场需要构建新的化工品价格时代，这是行业发展的必然，也是经济规律使然。　同时，原油市场的投机获利已严重刺激了下游产业链生产企业、贸易商、投机商等人的神经，今后的石化、化工市场将不可避免地出现更多的投机行为，传统稳健的化工品市场将接受“市场炒作”的挑战，生产商、贸易商、用户、国内企业及国外企业的博弈将愈演愈烈。值得注意的是，化工品涨价风并非中国独有。今年以来，一些老牌外资化工巨头已纷纷提高了化工品报价。陶氏化学公司上月通知全球所有客户，从６月１日起提高所有产品的价格，最高涨幅达到２０％。随后，国际专业产品公司和亨氏曼公司先后宣布在全球范围内提高产品价格。此外，罗门哈斯公司已于今年５月份起，对特种材料业务实施以原材料和能源价格指数为基础的浮动价格措施。（来源：上海证券报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。