日前，中国证监会宣布，批准方正证券与瑞士信贷合资成立“瑞信方正证券有限责任公司”。这是尘封３年之后，中国证券业再度开启对外开放的闸门。本月１５日，中国证监会发布《全面开展证券业和资本市场开放评估有序推进证券业和资本市场对外开放》，以新闻发言人发言的形式，阐述了证券业和资本市场对外开放的成果，以及今后要继续按照“循序渐进、安全可控、竞争合作、互利共赢”的基本原则，以积极务实的态度，适时适度地扩大证券业和资本市场对外开放。就在市场对管理层“救市”百般期待之时，证监会上述一系列的表态，似乎给了市场些许安慰。不少分析人士认为，沪综指当天小幅反弹，其中一个动力，就是证监会推进对外开放的表态。尽管从目前来看，启动对外开放评估工作，并非“救市”，也不可能直接影响Ａ股市场的基本面，但至少体现出了管理层对待市场的积极态度。中国资本市场开放始于上世纪９０年代，加入世界贸易组织后，开放步伐逐渐加快。对外开放具体涉及成立合资券商、合资基金公司、实施ＱＦＩＩ和试水ＱＤＩＩ等等。目前的开放程度怎么样？证监会的报告认为，“整体看，我国资本市场对外开放时间虽然不长，但开放度已达到较高水平，与现阶段我国证券业发展状况及资本市场成熟度是基本相适应的。”上述表达显示，决策层现阶段不会加快对外开放节奏。对于当前沪深股市而言，沪综指从去年的６０００多点一路下跌至２７００多点，指数缩水过半，所谓估值泡沫早已得到较大程度挤压，但市场依然“跌跌不休”。问题症结，在于市场内在制度不完善，并伴随着股指下跌不断被揭示，而这进一步加剧了市场下跌风险。在这种情况下，一旦开放市场，让尚不够成熟的沪深股市以及机构，直接应对国际同行的竞争，风险就更大。事实上，证监会选择在中美第四次战略经济对话前“展示开放姿态”，显然与美国的相关诉求有关联。自２００６年９月启动中美战略经济对话以来，人民币汇率始终是热点议题，但是，华尔街出身的美国财长保尔森从未放弃“游说”中国加快资本市场开放步伐的努力。道理很简单，中国是近些年成长最快的经济体，分享中国的成长是国际资本最大的利益所在，而介入资本市场则有机会在经济的高端分享中国的成长。此次中美战略经济对话的焦点话题中，美元、油价等是当然选择，但就美国利益而言，催促资本开放，与美国的现实利益关系更加密切。中国选择摆出开放的姿态，是借机表达根本立场而已。眼下，越南等周边市场不断爆发的危机，也给了市场开放一个警示。正是因为过早和过度地开放资本市场，使得越南市场的开放度，远远超越了政府对金融体系的调控和监管能力。因此，在基本面受到外部冲击的影响出现恶化趋势时，越南的金融体系也就不能抵挡由此带来的大规模短期资本流入和无法预料的资本外逃，金融市场的危机就这样发生了。越南资本市场的遭遇，更证明了开放资本市场需要适时适度的重要性。越南金融市场的麻烦远远说不上解决，对于中国沪深股市而言，推进市场开放，也并非一个合适的时机。从国际角度看，美国次贷危机的爆发，造成众多跨国金融机构损失惨重，同时也暴露国际金融体系自身存在诸多漏洞。最近，资本开放程度较高的越南爆发金融危机，也使发展中国家再次意识到，在金融市场开放的问题上，决不能冒进，否则，国家安全将面对重大挑战。从这一点来看，开放资本市场，还是要猛添柴慢揭锅。当下，沪深股市更急迫的，还是修炼内功，完善制度，以更好地防范国内外金融风险，这比开放资本市场更为重要、更迫在眉睫。（责任编辑：孙琛）