不久前，国内最大的液晶面板企业上广电集团完成重组，上广电旗下的两家上市公司广电电子和广电信息进行一次资产“大挪移”，广电电子通过向控股股东上广电集团定向增发，并向关联方广电信息现金收购方式，置入上海广电光电子有限公司共计８１．２５％的股份。完成后，广电电子持有广电光电子１００％股权，完整拥有第五代ＴＦＴ－ＬＣＤ（薄膜晶体管液晶显示器）业务。这次资产重组，看似只是上广电在内部将液晶面板业务搬了个家，实际上却传递着一个信号？？？上海ＴＦＴ－ＬＣＤ行业将着手新突破。核心平台形成最近国内ＴＦＴ－ＬＣＤ行业不平静。去年下半年开始行业进入景气周期，长年亏损的国内生产企业开始获得盈利。国内某厂商打算在安徽建设第６代液晶面板生产线。行业人士认为，平板显示属于周期性行业，今年年末可能出现最高峰，之后震荡又将重现，届时中小尺寸液晶面板将迎来考验。如果从今年开始兴建６代以上生产线，建设期很可能与行业低谷期吻合，当大尺寸液晶面板生产线投产，平板显示行业或将迎来新的景气周期。在这样的行业背景下，上广电集团的整合意味深长。经过资产重组，广电电子已成为上广电集团发展ＴＦＴ－ＬＣＤ产业的核心平台。广电电子完成控股广电光电子公司后，１００％拥有了上广电集团５代液晶面板生产线。据悉，上广电集团兴建高世代ＴＦＴ－ＬＣＤ生产线的方案已经获批，集团计划再造一条６代以上生产线。广电电子明确主营业务定位后，这些高世代线的筹建就有了运作平台。上海的优势目前，６代以上高世代液晶屏生产线基本被日韩和我国台湾地区企业垄断，国内３条５代线生产的中小尺寸液晶面板，只能制造电脑显示屏，这块利润远不如向大尺寸平板电视供货。随着平板电视尺寸越来越大，电脑屏幕越来越宽，５代线已跟不上需求。为了占据产业高端，实现低端加工到先进制造的转型，兴建６代以上的高世代生产线，是国内ＴＦＴ－ＬＣＤ行业必须尽快跨过的一道槛。然而这个跨越不容易，专家指出，兴建ＴＦＴ－ＬＣＤ高世代线，投资大、周期长、科技含量高、回报巨大，同时都意味着高风险。液晶面板生产线是ＴＦＴ－ＬＣＤ产业链的中游和核心，产业链的上游是配套材料和部件生产，下游是液晶显示器、液晶电视等终端成品。单单一条液晶面板生产线，没有上、下游的配套，将面临成本和市场销售的双重考验。目前，上海的ＴＦＴ－ＬＣＤ产业链已形成雏形，尤其是ＴＦＴ－ＬＣＤ的上游配套基本齐全，建成了一批彩色滤光片、ＩＣ驱动、玻璃基片、ＰＣＢ板生产线，这些为将来形成产业集群、产业规模和供应链优势提供了基础。内地第一条６代以上生产线建设花落谁家，成为当前ＴＦＴ－ＬＣＤ行业关注的焦点，但光建一条６代线，远不是国内ＴＦＴ－ＬＣＤ行业的目标。这一行业真正要突破瓶颈，生产线就必须不断向高世代升级，还需要形成规模效应。规模要起来，高投入是一个难题。投资一条５代线，大约５０亿元人民币；６代线需要２００亿元；７．５代线至少要３００亿元。此次上广电集团资产重组后诞生两大平台，上海ＴＦＴ－ＬＣＤ行业未来的资本运作就有了基础。国资改革新思路上广电集团的这一资产重组，某种意义上看，就好比将ＴＦＴ－ＬＣＤ业务整体上市。近期上海市国资委第一次明确界定大型国企主业范围，上广电集团等两批共２４家国有大型企业集团位列其中。而这次上广电集团的两家上市公司的重组方案，与上海国资改革新思路中“对以竞争优势为导向的战略经营性国资，特别是上海支柱产业国资，应在确保绝对控股或相对控股基础上，尽快明确主业”的内容不谋而合。广电电子停牌的四个多月里，沪综指从近６０００点高位跌至３０００多点，但上海国资委控股的上广电集团仍以每股７．６８元的价格向广电电子注入光电子公司的大部分资产，同时如此规模的重组在短短四个多月时间里完成，足见上海对上广电集团下一个项目的信心和支持，也显示上海发展ＴＦＴ－ＬＣＤ行业，实现高端领域新突破的决心。（责任编辑：钟慧）