来源：中国证券报本报记者　江沂无论引来了多少瞩目与争论，瑞福进取仍然沿着自己的轨迹向前运行，６月１２日，瑞福进取收盘价达到０．７４９元，而当天晚上公布的净值仅为０．４９７元，溢价率冲高至５０％。事实上，在６月１１日，这只创新封闭式基金的溢价率也曾超过５０％。而在６月初，人们仍然认为，４０％溢价率是不可逾越的高度，毕竟，这是两市唯一的一只溢价交易的基金，比它稍早推出的创新封基大成优选，折价率却超过了１０％。杠杆效应引发交投活跃与其他封闭式基金的低调运作迥异，瑞福进取有很多看点，首先是交投活跃，换手率及交易量都远超其他封闭式基金。据天相统计，自５月５日至６月１１日２７个交易日里面，瑞福进取的日均成交额位列封闭式基金之首，日均交易１．６亿元，而第二名的基金汉兴，交易额还不到它的三分之一，仅为４６００多万。其次是因为交投活跃，公司说明公告频频出现。５月７日，因为在４月２８日至５月６日三个交易日价格累计涨幅超过２２．３５％，公司特地发布说明公告称无重大事项未公告。而５月３０日，由于当天溢价超过３５％，公司再次发布说明公告。第三个看点则是该基金波动惊人。自端午节过后，受国际石油价格持续攀升的影响，瑞福进取由于在设计的时候就纳入杠杆配置，６月１０日净值变动率为－１４．５８％。而因为有涨跌幅限制，当天二级市场则以跌停价报收。投资者可以发现，在市场反弹时，它往往是领涨的抢跑者，不过在市场大跌时，他的跌幅也十分惊人。这一切都要归因于这个创新封基的产品设计，由于与生俱来的杠杆效应，该基金创造了丰富的交易性机会。开放期带来未知数瑞福分级基金通过基金收益分配的安排，将基金份额分成优先级基金份额和普通级基金份额。基金的收益分配优先满足瑞福优先的基准收益分配，超出瑞福优先基准收益分配的剩余部分由瑞福优先和瑞福进取按照１：９的比例共同参与分配。较为形象的说法是“瑞福进取是以一年存款利率加３％的利率向瑞福优先借钱融资，而其支付利息的责任是有限的”。由于产品本身存在杠杆效应，瑞福进取在二级市场的价格波动一直很大。这就给短炒带来了机会。有钟爱瑞福进取的基民告诉记者，五六月间他曾多次在瑞福进取上波段操作，“大涨小回，节奏把握得还是不错的！”华泰证券基金分析师胡新辉认为，该基金适合风险偏好比较大的投资者进行操作，当市场表现较好时，瑞福进取基金的收益率高于市场收益率。而市场收益率为负的时候，它又和市场收益率非常接近。这个性质实际上十分有利于瑞福进取的投资者。不过基民普遍担心的还是瑞福分级基金的首度开放，根据基金契约，瑞福优先每年开放一次，今年的开放时间应为７月中旬，若在开放之后，持有人因为对后市较为担忧，瑞福优先赎回比例较大，那么就会出现这样的情况？？瑞福进取在分级基金中所占份额加大，其杠杆作用也会降低。因此短炒的基民也疑惑，随着开放期的来临，是否应当降低对瑞福进取的投资比例以规避风险。但也有基民表示，事实上将瑞福优先申购、赎回的费用计入成本，基民投资该基金一年获益很小，因此或许基民愿意继续坚持，直到获利再选择赎回。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。