本报记者　郝静上海报道胶着数月的券商ＩＰＯ日前终见曙光，光大证券和西部证券首发申请已通过证监会初审，市场风传两强６月将冲击５年来“券商第一单”。《华夏时报》及时联系了这两家券商，其中一家证实了该传言，“刚刚接到消息”，但拜托记者“不要写出来”。另一家公司则表示“不方便讲话”。分析师指出，ＩＰＯ过初审到材料进入发审委期间为静默期，对信息披露实施严格控制。由五强争霸进入双雄逐鹿，二选一的这道选择题简单了许多。市场多数观点认为资质较好的光大胜出可能性大。光大无悬念西部成黑马“光大证券率先晋级符合市场猜想，西部证券作为一个区域性券商，在招商、华泰、东方这些强劲对手扎堆下抢先入闸，个人而言出乎意料，有点小兵立大功的感觉。”海通证券分析师谢盐表示。在国泰君安一份券商评估报告里，在全部２１家创新券商和１６家规范类券商中，光大在净资本这个核心指标上排名第５，经纪业务和自营投资排名分别列第７和第６；在市场份额高度集中的承销领域实现稳健增长：业务以中小盘股为主，发行数８家，筹资额２２．４亿，收入１．８６亿，同比增长８９％。对比光大，西部证券是一家低调稳健而成长性惊人的区域性券商，成立以来经历过证券业数年低谷，连续６年盈利的优异业绩令许多大型券商自愧不如。２００７年总资产达１２６．８亿，７年间资本增长了１１．６８倍。有陕西省政府的大力扶持，西部证券夺券商ＩＰＯ首单的筹码颇大。谢盐不以为然，“光大证券的质地明显更好一些，而且西部证券这种区域性券商，上市后的发展可能受限”。光大证券和西部证券，两者谁先成为券商ＩＰＯ的第一单，最后较量的是公司的核心竞争力。市场普遍观点认为，各项指标均处强势的光大率先杀出几乎板上钉钉。但亦有推测表示，近期证监会批准的均为小盘股，天量发行可能让患了圈钱恐惧症的市场不堪一击。光大筹资超百亿，让西部证券先出闸或将成为证监会投石问路的稳健之举。招商饮恨股权激励此前市场普遍看好的招商证券、东方证券和华泰证券的ＩＰＯ计划可能要推迟至下半年甚至更晚。招商证券的形势略显明朗：某位接近证监会的人士表示，除光大证券、西部证券外，实力雄厚的招商证券有望于下半年ＩＰＯ。２００７年招商证券净利润４９．１亿元，全行排名第５。多项重要指标排名均在光大证券之前：经纪业务招商排名第６，光大第７；承销业务招商第９，光大第１２；资产管理业务招商第６，光大第７。净资本和自营投资业务两项，光大胜出。有推测表示，影响招商进度的元凶是股权激励。国家新近出台的股权激励备忘录１号２号阐明立场，因涉及到国有资产流失等敏感话题，方案获批难度仍大。权威人士指出，光大和西部证券的率先晋级，很大程度上是因为两公司上市计划中较早剥离了股权激励的内容，因此获得证监会青睐。华夏时报订阅电话北京（０１０－５９２５０２００）　（０１０－５９２５０００１）　上海（０２１）５２８９０７８５　深圳（０７５５）８１１９７０９９全国各地邮局均可订阅：邮局订阅电话：１１１８５（责任编辑：悲风）