Ａ股市场周三在美国不利经济数据的打击下窄幅低开，但中国央行今天公布的调查数据显示，银行家对于下个季度加息的预期弱化，从而提振逢低买盘的做多信心，加上基金半年度净值结算日临近，刺激基金粉饰性买盘进场，推动各类个股全面反弹，深沪股指以单边上扬之势放量攀升，最终上证综指收市劲升１０１．９９点，再度收复２９００点大关，而深证成指收市也逼近万点大关。今天上证综指收市报２９０５．０１点，涨３．６４％，成交６９０．９０亿；深证成指收市报９９８２．１８点，涨４．７９％，成交３４８．６３亿。两市共成交１０３９．５３亿元，较昨日同比激增三成半。此外，中小板指收市报３８４０．１９点，涨５．４３％；沪深３００收市报２９６９．５４点，涨４．１２％；上证５０收市报２３３４．４０点，涨３．４７％。从盘面观察，沪市前二十大权重股无一下跌，平均涨幅高达３．４３％，宝钢股份、大秦铁路、中国远洋均上涨超过５％。整体来看，今天两市仅有８只个股下跌，而涨停的非ＳＴ类股多达１０８只，反映市场人气全面回暖。从行业指数的表现来看，各大行业全线劲升，农林指数大涨７．８３％涨幅居首，传播、批零、纺织、地产等行业涨幅均超过５％。美国昨晚公布了一系列重要经济数据。其中，美国６月消费者信心指数跌至５０．４，为１９９２年２月以来最低；同时，４月的标准普尔２０个城市房价指数较上月下滑１．４％，较去年同期下滑１５．３％，创下历史最大跌幅。市场人士担心，美国消费支出的缩减将拖累中国企业的出口。另一方面，继中国铝业上周末公告称半年度利润剧降五成后，投资者开始担心未来将有更多的大型企业发出盈利预警，其中法国巴黎银行认为中国石油、中国石化、中国人寿、华电国际、大唐发电等均会出现业绩大降。不过，当前Ａ股市场估值水平逼近历史低位水平，仍提振了逢低买盘的进场信心，投资者预期当前下跌空间已不大，并担心错失随时展开的反弹行情，令２７００点附近持续有资金流入；同时，距离半年度的基金净值结算日仅有三个交易日，在央行调查显示的银行家对加息预期弱化的消息刺激下，基金粉饰性买盘再度进场，令场内做多气氛极为浓厚。（全景网／陆泽洪）【宏观大势】中航精机大股东承诺：锁仓２年＋减持价抬至１５元沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）