来源：华夏时报在联想大家庭中，柳传志无疑是精神领袖，其一举一动对联想系来说都具有极大的影响力。对于近日市场突然传出其将卸任的说法，虽然联想方面给予了否认，但业内分析者认为，此消息应该不是空穴来风，如果柳传志卸任，那么，现任联想控股有限公司（下称联想控股）常务副总裁、联想投资总裁朱立南极有可能是其接班人。离奇卸任传闻６月２４日，《华夏时报》记者从业内得到消息，近期柳传志将卸任联想控股总裁，其职位将由２００６年年底成为联想集团高级副总裁兼首席战略官的ＣｕｏｎｇＤｏ接任。与此同时，有消息称，柳传志还会将其所持联想控股股份出售给一家外资公司。柳传志是公认的联想系精神领袖，因此其一举一动备受各界关注。不过对于此间业内突然传出的柳传志卸任以及出售股权一说，联想控股新闻负责人桂琳接受《华夏时报》记者采访时明确表示：“没有这回事。不知道这个说法怎么出来的。柳总目前持有联想控股占到１％多些，不到２％股份。”联想控股为联想系中联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资等５家核心企业的控股公司，目前联想控股董事长为代表中科院的曾茂朝，柳传志出任总裁一职。不过桂琳也对外称，柳传志今年６４岁，随着年龄的增长，未来肯定是要退休的，即使正在寻找接班人，那也应该在情理之中，是“任何公司都会进行的正常安排”。据悉，传闻中的柳传志接班人ＣｕｏｎｇＤｏ，现年４２岁，加盟联想之前任麦肯锡公司董事兼高级合伙人，负责战略、销售与营销、运营和企业财务咨询业务，具有１２年管理咨询经验。但是相当了解联想系的知情者接受《华夏时报》记者采访时表示：“无论此次传闻是真是假，柳传志的接班人最有可能是朱立南。”朱立南其人“只有朱立南才能平衡好杨元庆与郭为之间的关系。”上述知情者认为。他表示，几年前他就从联想控股某高层处得知，朱立南可能将是柳传志的接班人。“朱立南的成功来自于联想分拆。”２００１年联想大分拆成为业内关注的焦点，如何平衡杨元庆与郭为两位爱将之间的关系成为柳传志最大的心结，“当年柳传志、马雪征、朱立南是联想分拆的主要核心成员，柳传志掌舵，马雪征、朱立南操盘”。当年联想系成功分拆为现在的联想集团与神州数码，杨元庆与郭为各执掌一方，该次分拆令朱立南一举成名，被认为成为“影响联想的１０位人物”之一，其被柳传志定义为“又一位少帅”。“朱立南是南方人，做事情到位，分别与杨元庆、郭为私交甚好。”知情者如此评价朱立南。１９９３年－１９９７年朱立南曾自行创业过一段时间，随后被柳传志的一个电话召回联想：“个体户挣点钱可以，可舞台太小，长此以往意义不大，回联想吧。”不过此时突然半路杀出的“ＣｕｏｎｇＤｏ”成为柳传志接班人一说令人十分惊讶，虽然柳传志最终是否卸任目前尚无法证实，不过知情者表示，从联想系目前各方的运作情况来看，即便柳传志目前功成身退，也不会影响联想的大局。（罗小卫）（责任编辑：田瑛）