政府指令性计划和企业联合限产稀土有望真正“稀有”起来见习记者　向南本报讯　种种迹象表明，政府指令性计划和企业联合限产，正在制造稀土“稀有”局面，彻底终结稀土价贱如土的历史，稀土行业有望藉此获得良性发展。为阻止氧化镨钕价格继续下跌的势头，包钢稀土（６００１１１）上月末宣布停止向相应稀土企业供应稀土精矿一个月，并停止公司分离产品生产一个月。尽管业内对限产之后稀土的价格走势还有各种看法，但普遍认为，此举对稀土行业来说是一个积极信号。“企业实力增强，恰能成为整治市场无序状态的中坚力量。”　长城证券分析师何奇峰认为，为了保护自身利益，大型企业不愿意再像原来那样陷入恶性竞争的泥淖中。稀土资源向少数企业集中通过不供给达茂稀土冶炼公司以及和发稀土冶炼厂原料的方式，包钢稀土今年有望完成对这两家企业的收购，如果再加上收购甘肃９０３厂，最终将使公司稀土氧化物分离产能扩大近３万吨，这对我国北方稀土行业的全面整合无疑会起到决定性的作用。市场人士分析，四川省冕宁县稀土最有可能交由五矿集团、江西铜业集团开采。若果真如此，我国轻稀土资源将完全由以上三家企业控制。重稀土资源集中地江西赣州，也一直在做资源整合工作。何奇峰分析，资源集中在少数几家企业手中，可以改变当地无序开发的局面，对国家来说，对少数企业的治理成本更低，大企业违法成本更高，执行国家政策更积极。集中背后是国家调控之手据悉，２００７年全球稀土产量为１２．４万吨，其中约９７％来自中国，中国完全可以决定稀土价格，但是长期以来，稀土行业处于恶性竞争之中，各地出于地方利益考虑，皆加大产能，使稀有的稀土资源卖出了土价钱，中国掌握了资源，却不能获得相应的利润。政府一直试图扭转这种局面，但之前采用的指导性意见，在地方利益面前收效甚微。去年，政府实行指令性计划，将生产指标分配给各个企业，并将开采混乱的四川冕宁稀土矿停产整顿。市场随之出现可喜变化，去年全球稀土供需缺口为５５７０吨，这是７年来的第一次供小于求，稀土价格因此升幅不小。渤海证券分析师张延明将之归功于政府调控。相关企业也正是在这样的背景下，取得不俗业绩。“即使如此，去年我国实际产量还是超过了政府指标３万吨。”张延明表示，包钢稀土限价效果可能打折扣的原因，就是因为现在市场较为混乱，个别地区仍在违规生产，“稀土治理依然任重道远。”他预料，行业集中乃是大势所趋，未来将只有少数几个企业存在这个市场中，掌握价格的话语权，通过控制产量调整供需平衡，使价格稳中有升，“下降不符合公司利益，上升太快又会超过下游企业的承受能力。”下游企业也希望稀土价格稳定。中科三环（０００９７０）工作人员告诉证券时报记者：“我们并不期望价格很低，只希望价格平稳，不要暴涨暴跌。”（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。