不会成为１９９７年金融风暴翻版本报记者　黄继汇　北京报道越南经济体系的风险正在逐渐暴露，５月份通胀率飙升至２５．２％，创１３年新高。与此同时，几个月来，越南盾告急，股市急速下跌。对此，专家认为越南目前的动荡不会触发类似１９９７年金融风暴的危机，也不会对我国经济产生重大影响。通胀压力上升越南５月份通胀率加速上升到２５．２％，是１９９２年以来最快水平。１－５月，越南贸易赤字达到１４４亿美元。尽管过去几年资金持续流入使越南外汇储备大幅增加，但仍低于越南的外债总额。据世界银行测算，越南今年的外债规模将达到２４０亿美元，占ＧＤＰ的３０．２％。许多经济学家表示，越南在应对通胀上升方面行动过于迟缓。去年燃料价格上涨就令通胀初现端倪，而洪水和虫害导致今年粮食价格走高，进一步加剧了通胀压力。越南经济自２０００年以来保持了７．５％的平均年增长率，经济的高速增长也带来了物价的上涨。居住成本的迅速上升加剧了劳动者的不安。许多工厂工人罢工，要求增加工资以实现收支相抵。对此，汇丰经济学家普拉克里提？索法表示：“似乎已经开始的工资、价格螺旋上升，可能会让问题变得更糟糕”。越南的外国商界人士警告，通胀的迅速抬头、劳动力不稳定局面加剧和房地产泡沫，可能会侵蚀越南作为投资目的地的吸引力。越南美国商会主席迈克尔？皮斯日前表示，“越南之所以能够成功吸引外国投资，很大程度上源于经济及政治稳定的预期，”他认为，越南政府目前需要采取“紧急而果断的行动”，以遏制投机性房地产泡沫。联合国首席经济学家乔纳森？平卡斯表示，如果越南政府想控制通胀率，还需要控制支出和大型国企的借贷。越南央行此前曾表示，已经制定了一整套政策应对通货膨胀问题，包括继续加息、降低经常项目赤字、提高商业银行准备金率等。对此，国际投行瑞信认为，持续过热是越南经济面临的核心问题，其经济走向和政策取向都不能令人放心。高盛报告则指出，假如越南政策制定者不把越南盾加速贬值考虑进去的话，未来将面临更多麻烦。对中国影响有限汇丰银行工商业务环球联席主管梁高美懿日前指出，对于越南通胀问题恶化，现阶段尚未见到东南亚会因此出现类似泰国１９９７至１９９８年发生的金融危机的可能。１９９７年金融危机过后，很多公司的借贷及杠杆投资减少，因此越南目前的动荡不会成为１９９７年金融风暴的翻版，但目前的通胀是一个隐忧。高盛也发布报告表示，鉴于越南目前对于汇率的控制，越南盾面临严重货币冲击的可能性依然有限。鉴于中国拥有雄厚的财力和强大的国际收支能力，越南经济动荡对中国经济的传染效应较为有限。而越南的经历再次凸显了币值被低估时间过长给宏观经济带来的巨大风险。中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张斌也表示，越南近期金融市场动荡虽然可能会对我国出口造成一定压力，但不会引起人民币大幅贬值和资本大幅外逃，也不会对我国经济产生重大影响。“无论在经济基本面还是政策基本面上，我国都与其他新兴市场经济体经济过热、投资过高、贸易逆差不断扩大的现状存在很大不同。”张斌指出，中国外汇供给持续大于需求，投资虽然在去年有一定程度的过热，但今年已经开始调整。“此外，我国的资本项目并没有完全放开，监管部门有能力控制资本流动。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）