王佑涉及石油贸易、仓储、勘探及加油站业务的华南规模最大民营石油公司深圳光汇石油集团（下称“光汇石油”），正酝酿通过部分业务借壳的方式，悄然登陆Ｈ股。《第一财经日报》了解到，光汇石油准备收购香港主板上市公司？？先来国际控股有限公司（００９３３．ＨＫ，下称“先来国际”）近６９％股权，促使其海上加油业务进入资本市场。今天上午，先来国际将在香港召开股东特别大会，考虑批准相关事项，如果一切顺利，预计光汇石油将很快上市。多项交易同时进行本轮借壳中，先来国际拟出售给光汇石油关联企业的每股股价为０．８４３３７港元，涉及代价７亿港元。上述交易完成后，光汇石油董事长薛光林将直接或间接持有上市公司先来国际６８．２６％的股份。与其他收购类似，薛光林并没有直接通过光汇石油来运作这次上市，而是由其在英属维尔京群岛成立的两家企业？？加拿大基金有限公司和能源帝国投资有限公司出面，这两家公司分别有条件收购先来国际已发行股本的８．２６％和６０％。薛光林是这两家公司的全资拥有者。不过，光汇石油在收购先来国际股份的同时，先来国际与光汇石油也进行了一连串的交易。首先，薛光林拟把旗下位于香港和新加坡的两处物业卖给先来国际的关联企业。其中，香港物业售价为４２００万港元，新加坡物业的卖价是６２８０万港元，都要比当初的买价高。特别是新加坡物业，比当初光汇石油买价高出６３％。今后，光汇石油还将租回新加坡的该处物业作营运用途，为期一年。其次，先来国际拟出售其参股的Ｅｖｅｒｖｉｅｗ（一家健康食品公司），和业务为持有投资证券的Ｐｅａｒｌ　Ｒｉｖｅｒ公司的全部权益，所得款项净额共约２．６亿港元，出售的净额将用作其一般营运资金等，预期出售收益约２７０９万港元。而Ｅｖｅｒｖｉｅｗ和Ｐｅａｒｌ　Ｒｉｖｅｒ的买家则是先来国际的控股股东Ｌｉｎｗｏｏｄ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ　Ｌｔｄ，该公司为先来国际现任主席刘东海及其家族成员为受益人的全权信托实益拥有公司。海上加油业务注入上市公司一旦借壳成功，新的上市公司将在原有先来国际的“成衣”这一核心业务上，再增加一项光汇石油的现有业务？？海上加油。根据计划，未来新上市公司将会在大中华地区开展海上加油业务，初步集中于香港及深圳港口，且计划在２００９年６月３０日的财政年度扩展至长江三角洲的其他港口以及内地。２００６年７月，内地开放海上加油市场，授予４家企业为新认可营运商，其中就包括光汇石油。因此，该公司在深圳港口通过向燃油代理及直接向国际船公司提供免税海上加油服务的销售及营运，提供有限度的免税海上加油服务。在２００７年１月到２００８年２月期间，光汇石油每个月的平均数量为８２０００吨，为深圳的知名供应商。据了解，未来海上加油业务一旦开展，还将面临着一个油源问题。根据先来国际的公告，新的上市公司将向光汇石油购买燃油，并会进行燃油储存服务。而光汇石油所确定的燃油价格，不会高于内地提供同类服务的独立第三方向新上市公司给予的价格。Ｒｅｌａｔｅｄ相关尽管多数人并不了解“先来国际”这家小型香港上市公司，但提起它曾经营的品牌“梦特娇”，仍然在纺织界赫赫有名。作为此前唯一一家拥有“梦特娇”特许权和分销协议的上市公司，先来国际获得过中国内地，香港及澳门的独家销售、分销、宣传和买卖“梦特娇”品牌的产品及针织成衣的权利，过去取得了丰硕业绩。２００７年该公司的营业额和毛利分别为４７５７万港元和３８５２万港元，税前利润是３２７３万港元，税前利润大幅增加，原因是按照公平值总额计算获得的重估金融资产的未变现收益净额达到了１２００万港元。目前，先来国际的“梦特娇”特许经营权已经被终止。（责任编辑：贾海滨）