全景网６月１１日讯　继昨日以历史性大跌创出本轮调整行情的收市新低后，Ａ股市场周三早段继续全线杀跌，随后中国国家统计局公布５月份ＰＰＩ同比上涨８．２％，反映通货膨胀压力再度升温，更引发场内抛压急剧放大，上证综指急挫近８０点并跌穿３０００点大关；不过，市场憧憬３０００点“政策底”将再有“救市”利好出台，加上市场传闻将于本周四公布的５月份ＣＰＩ增速有明显回落，刺激海通证券、中信证券等券商股率先发力，推动大盘振荡收复部分失地，上证综指最终收市下跌４８．０９点，以六连阴之势创出本轮调整行情的收市新低，但险守３０００点心理关口不失。今日上证综指收市报３０２４．２４点，跌１．５７％，成交５５６．８６亿；深证成指收市报１０４５８．０８点，跌２．８６％，成交２７０．３７亿。两市共成交８２７．２３亿元，较昨日同比萎缩近一成。此外，中小板指收市报４１２２．９６点，跌１．８９％；沪深３００收市报３１４０．３０点，跌２．０７％；上证５０收市报２４４６．７８点，跌１．３７％。从盘面观察，沪市前二十大权重股有７只上涨，海通证券劲升９．９８％，中信证券涨２．８４％。整体来看，当前两市共有超过八成个股下跌，其中涨停的非ＳＴ类股有１７只，而跌停的非ＳＴ类股也仅有１８只，反映市场做空动能明显衰退。从行业指数的表现来看，除农林、金融两大行业上涨外，其余行业全线下跌，地产指数暴跌６．０１％跌幅居首，建筑、水电、纺织等行业均跌逾４％。本周三公布的５月份全国工业品出厂价格（ＰＰＩ）同比上涨了８．２％，仍高于４月份８．１％的同比增幅？？反映５月ＣＰＩ增速即使有明显下降，但从中长期来看，通胀形势仍然不容乐观，从而成为了市场进一步逼空的理由。其中，原油出厂价格同比上涨３０．９％，但成品油中的汽油、柴油和煤油出厂价格分别仅上涨１１．０％、１１．８％和１１．４％，显示通胀压力仍受到人为的压制。不过，据路透社引述消息人士称，中国５月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比增幅为７．７％，远远低于４月份８．５％的增幅，同时也低于此前市场８％左右的预期。市场人士认为，在上证综指跌穿３０００点大关后，低于预期的５月份ＣＰＩ的公布有望推动大盘出现恢复性上涨。另外，有市场传闻称，中国证监会在本周二股市暴跌时极为紧张，并要求各大券商及基金即时汇报情况。市场人士相信，在市场陷入恐慌的情况下，管理层不会任由股市出现危机，未来有可能会推出新的救市措施。从今日券商股的表现来看，市场资金显然受到了救市憧憬的刺激。（全景网／陆泽洪）晨鸣纸业Ｈ股发行价确定　料６月１８日登陆联交所搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）