《专家之言》自３月１８日低位２０５７２点开始之回升，已确认见顶于５月５日之２６３８７点，反弹幅度为５８１５点？以走势论，恒指已回升前潮总跌幅之一半（３１９５８点至２０５７２点），经过正常跌后之反弹，大市已渐转入波幅市，即恒指之升跌可能较受一众衍生工具所主导，如期指？期股？股证等？当然，大方向仍需视乎外围股市及内地股市之表现而走，或者，在外内股市均偏向反覆下调影响下，港股自当不能独善其身，而一众淡友亦自然伺机捞一把？到执笔止计，即月未平仓之期指合约已增至１０３８４１张，以当前２３０００点计，伸达１２００亿元，彩池之大，是令淡友全力以赴？当然，客观环境既不配合，好友大户亦只好且守且退，一时间，所有利好之基本因素均不被重视，反之，股份及大市之技术性表现已主导大方向？＊投资者观望资金入市愈来愈少＊其实自３月１８日低位２０５７２点开始之反弹，与其说见跌后反弹，不如说大市已进入波幅市之周期发展中？因大方向既无法抱太大憧憬，一众炒家只好以短打为主？故每月之先高后低或先低后高便显得颇重要，因只要稍站错边，同时所付出的代价亦不可少看？试看过去三个月之市况，４月底位为２２７００点，高位为２６０６６点，共升３３６６点，而平均每日之成交金额为８６５亿元，惟踏入５月份已告逆转，恒指先在５日高见２６３８７点，其后反覆回落，低点为２４１００点，共下跌２２８７点，而成交金额则减退至仅每天７６５亿元？踏入６月份，情况进一步令人失望，恒指自２日高位２４９２３点开始，反覆回落且于１０日出现一大型下降裂口（介乎２４３９２点至２３７４１点），低点暂为２３日之２２３８４点，幅度为２５３９点，估计该月之平均成交金额将低于７００亿元？由资料可见到，资金入市是愈来愈少，即投资者之观望态度愈来愈浓，而以每月约２０００点至３０００点之波幅计，市势之好或淡除受外围因素影响，主要仍是受一众衍生工具所主导也，因基本因素未有太大变化，只是场内已失去一股炽热感而已？＊港股市盈率低具中线吸纳价值＊油价持续高企对环球经济均构成影响，惟是潮油价之急升除因美元持续偏软外，相信主要乃受商品市场一众炒家所主导而已？事实上，供应一直充足，从过去经验得知，任何商品之价格一旦出现非理性之炒上，最终均会回复基本因素，相信油价亦不例外，只是当前一股炽热炒家仍未退而已？内地面对持续上升之油价最后亦落实成品油机制之改革，惟汽油价格一旦被调高，亦意味着通胀可能恶化？因此预期中央在宏调方面之力度亦将加大，在相关措施打击下，内地股市已愈跌愈深，且个别投资者亦已开始按奈不住地作盲目甩卖，此类非理性之回套潮未能竭止，可能会渐变成不理性甩卖？确实，以当前Ａ股平均市盈率约２０倍计，估值本不算高，惟基本因素此刻并未能获较正面之反映，相对来说，港股及蓝筹之平均市盈率更低至１３．５倍左右，如计及平均增长有２０％计，则市盈率将下降至仅１１倍，且有达３％股息，确实已可作中线吸纳点？《平和证券营业部董事郭思治》搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈然）