每经记者毛晋楠王砚丹发自成都自中国联通一役元气大伤后，游资迅速调整了作战计划，他们的最新目标就是海通证券。昨日，３０００点再次暴露在空方的炮火之下，然而，游资却抓住海通证券，发动潮水般的攻势，在尾市一波猛攻之后，海通证券被打到涨停板上。虽然收盘只差一分钱涨停，但是全日成交５３５４．１７万股，创出历史天量！暴跌势中连拉５阳昨日，海通证券（６００８３７，收盘价２８．８７元）再次成为了市场瞩目的焦点。在大盘连续大幅下挫、３０００点告急的背景下，海通证券居然连拉５根阳线，特别是在昨日，成交量放出历史天量，单日成交５３５４．１７万股，日换手率为２２．８９％。海通证券最近５个交易日的涨幅达到２１．２５％，最近１０个交易日的涨幅达到２３．０３％！而在最近５个交易日，海通证券的总成交量高达１４４４４．３５万股，换手率６１．７７％，最近１０个交易日的总成交量高达２４７６６．９５万股，换手率高达１０５．９％，这也意味着，在最近１０个交易日中，海通证券的筹码被人接走了！游资机构激烈交战根据上证所昨晚公布的公开信息显示，昨日买入海通证券前５位席位的，全是游资席位，合计买入金额超过１．１亿元。而某机构专用席位则卖出４３３２万元，成为空方主力。买入的前五大席位分别是东海证券上海水城南路营业部、国泰君安证券上海江苏路营业部、光大证券宁波孝闻街营业部、民生证券济南文化西路营业部、中国建银投资证券广州水荫路营业部。其中前三家席位，均来自游资密集的席位。与游资大举买入的态度完全不同，机构则在疯狂卖出，昨日一家机构专用席位卖出４３３２万元，远远超过了买入金额最大的东海证券上海水城南路营业部。在海通证券的带动下，部分券商股也逆市走强。昨日，国金证券（６００１０９，收盘价４９．２８元）、国元证券（０００７２８，收盘价２３．２０元）涨幅均超过６％；太平洋（６０１０９９，收盘价２４．２４元）、中信证券（６０００３０，收盘价３２．１８元）等也出现了一定的上涨。游资新规：回避大盘股根据上证所提供的内部数据显示，游资正是海通证券此轮上涨的主力。截至６月６日，大户仓位５日内增加了０．２４５％，但是２０日内增加了１３．１９２％。某敢死队核心人士向记者透露，在６月３日折戟中国联通（６０００５０，收盘价７．６０元）以后，敢死队连夜开会，调整猛攻大盘股的操作策略，并做出最新部署：在未来的熊市市场中，将不再出击超过５亿股的大盘股，出击的重心将转向中小盘盘题材股。而在最近几个交易日，游资已开始从石化双雄等大蓝筹中撤离，５月２１日，游资曾强行将中石化打出涨停板，然而，最近几天，双雄明显是走弱。“这也是中石化、中石油最近几天重回弱势的原因。”一位分析人士对此表示。海通证券集中了许多美丽的题材：融资融券、快速发展的创新业务、期货概念等，而海通证券刚刚实施了“１０送１０”，流通盘仅２个多亿股，填权正好是游资最擅长的手段。从估值分析，随着证券市场由牛转熊，海通证券２００８年的业绩肯定会低于２００７年，而全年海通证券的每股收益将可能在０．６元以下，目前的动态市盈率已经高达５０倍，明显是被高估了。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）