昨日，大洋电机上市首日仅涨７．６６％，创出中小板新股首日涨幅新低主持人罗峰投资要点参与讨论的分析人士认为，大洋电机（００２２４９）创下中小板新股首日开盘和收盘涨幅最低纪录，表明目前市场处于极度困难时期。由于现阶段新股上市后多呈持续走低趋势，上市首日介入的风险较大，中签则建议首日卖出。中小板新股再创涨幅新低主持人：今年以来出现部分新股首日上市涨幅越来越低的现象，特别是周四有新股收涨不到８％，与机构定价分析相差较远，且将当日追入者暂时尽数套住，原因是什么？中信金通证券　钱向劲：周四Ａ股再度暴跌，大洋电机也刷新两项新纪录：一是开盘９．３７％为中小板新股首日开盘涨幅最低纪录；二是收盘涨幅仅为７．６６％，再创中小板首日涨幅新低。大洋电机网上发行中签率为０．１２３％，网上冻结资金量为５３１８．７５亿元，收益率仅为０．００９４％，折算年化收益率后，甚至不及通知存款利率。这表明，目前市场处于极度困难时期。一方面资金炒作力量明显不足。另一方面，显示随着行情低迷，一级市场与二级市场价格迅速靠拢，若一级市场还是动辄２０倍甚至３０倍市盈率发行的话，一些属性不佳的品种，乏人追捧。民生证券　张志民：新股上市首日的表现，往往是大盘强弱的“晴雨表”。在牛市中，由于市场追涨热情高涨，新股往往会留下疯狂暴涨的奇观；在熊市里，投资人信心低迷，无人接盘，新股疲软。这不仅反映在Ａ股市场，港股市场就表现得更加明显。晨鸣纸业Ｈ股１８日在港交所正式挂牌交易，首日即跌破发行价。此外，新上市的小肥羊也迅速破发，不少计划在港上市的公司更搁置了上市计划。因此，这种新股上市首日表现不佳，与大盘极度弱势、投资人信心严重丧失直接相关。当然，也还存在新股发行市盈率偏高、新上市企业质地一般等因素。弱市新股难受捧主持人：新股首日这种走势会是昙花一现，还是近期将不断出现？民生证券　张志民：从今年以来的情况看，新股首日涨幅变窄已成为一种趋势。以频繁发行新股的中小板为例，５０余只新股中，首日涨幅超过１００％的仅有２６家。３月份新股首日平均涨幅为２４２％；４月份已大幅下降至１５２％；５月份已暴降至９０％；而６月份更是不到５０％。在今年已有近１０只新股破发后，５月２９日上市的滨江集团在创下两年来中小板新股首日涨幅最低纪录后，仅用了８个交易日就实现破发。而大洋机电在创下新股上市首日涨幅新低后，后市堪忧。实际上，作为国内知名的大型微特电机企业，大洋机电未来成长性可期，但在极弱市道下，内在价值的支撑重心在不断下移。中信金通证券　钱向劲：预计新股首日涨幅变窄这种状况还将延续。事实上，随着市场不断走低，未来一段时间内证券市场的融资功能也将受到影响。在前两年牛市中，２００７年Ａ股ＩＰＯ募资达４４７３亿元，超过之前６年ＩＰＯ融资的总和。不过当股指回落，市场的融资功能也同步转弱。如我们曾经经历过长达５年之久跌跌不休的熊市，融资根本不用谈，对此我们认为，管理当局应尽早推出进一步提升投资者信心的举措，以免局势进一步恶化。上市首日介入风险大主持人：请分析当下新股的交易机会。民生证券　张志民：由于现阶段新股上市后基本上都是呈持续走低的趋势，而且股价表现也缺乏市场的长期验证，公司规范化运作也需要一个观察的过程，因此马上就介入的风险比较大。一般情况下，建议中签人上市首日可考虑抛出。中信金通证券　钱向劲：当前新股机会明显减少，不建议投资者参与。如果中签，可在第一天上市时减持，目前环境之下，要保持良好心态，切记不贪。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。