由农业部组织的“全国小麦跨区机收启动仪式”５月２５日在河南南阳举行，标志着今年的“三夏”会战正式打响。在全球粮价上涨、供求紧张的国际背景下，在我国抗震救灾仍处在刻不容缓的紧要关头，全国夏粮有望再次丰收，令人鼓舞，催人奋进，发出多重有力的信号。信号一：中国有能力保障国家粮食安全，有能力依靠自己解决吃饭问题。据农业部提供的信息，国际粮价自２００６年下半年开始持续上涨，之后不断突破历史高位。目前，国际市场稻米实际价格达到１９年来最高点，小麦价格创２８年来新高。粮食价格不断上涨，市场恐慌迅速蔓延。联合国有关机构表示，粮价持续飞涨令全球超过一亿人陷入饥荒，已经在３０多个国家诱发粮食危机；食品价格暴涨可能有损经济增长并危及政治安全，可能演变成真正的全球性危机。多年实践已证明，中国以占世界不到１０％的耕地养活了占世界２０％多的人口，新世纪以来的粮食生产形势更证明这一点。去年我国粮食产量突破一万亿斤，实现了连续四年增产，粮食产需缺口由五年前的１０００多亿斤缩小到３００亿斤以内，基本实现供求平衡。与全球粮食库存已达到３０年来最低点形成反差，我国现有粮食储备库存水平比世界平均水平多一倍，“手中有粮，心中不慌”，国际粮食危机对我国尚不构成现实威胁。信号二：夏粮丰收为经济社会发展和防止通胀提供有力支撑。突如其来的四川汶川大地震，给人民群众生命财产安全带来巨大损失，上千万人无家可归。抗震救灾需要粮食，灾后重建和群众恢复生产生活也需要粮食。抓好农业生产，保障粮食供应，关系到夺取抗震救灾全面胜利，关系经济社会发展全局。全国夏粮再获丰收，对当前抗震救灾是个巨大的保障和支撑。“两个防止”是今年我国宏观调控的首要任务，当前经济运行中最突出的问题是物价上涨过快、通货膨胀压力加大。加强农业和粮食生产，增加农副产品有效供给，保持结构性上涨的农产品价格稳定，能有效缓解物价上涨压力，保持社会和谐稳定。夏粮再次丰收，也为“两个防止”提供了重要条件。信号三：惠农支农政策效应日益彰显，农民种粮积极性不断提高。解决“三农”问题一直是我国经济工作的重中之重。近年来，党中央连续发出五个一号文件，按照“多予、少取、放活”方针，努力梯次构建支农惠农的长效机制。今年中央财政安排“三农”投入５６２５亿元，创历史新高。国务院在年初预算大幅增加基础上，又出台十项重要政策措施，再增加投入支持农业和粮食生产。不断出台、逐步完善的支农惠农政策，有效地调动了农民种粮的积极性，粮食播种面积稳中有升，耕作方式由粗放走向精细，科技种田深入人心，单产总产屡创新高，是农民对政策好的最好回报。农业是强基础、促发展、安天下的战略产业，粮食是保生活、平物价、稳民心的关键商品。今年夏粮丰收是在去年高起点、高基数的基础上实现的，随着工业化城镇化的不断推进，粮食增产空间不断缩小，以及农资价格上涨和种粮比较效益仍然偏低等因素，今后粮食稳产增产，保障粮食安全形势十分严峻。必须立足当前，着眼长远，采取综合措施，继续加大对农业的投入和对农民的补贴，进一步调动各方面重农种粮积极性，最终构建保障我国粮食等主要农产品供给的长效机制。（记者顾立林　訾红旗）　（来源：经济参考报）（责任编辑：王燕）