王佑多乐士的中国区网站，如同一场五彩缤纷的色彩大赛。而“安全、健康和环保”六个黄色大字，仍然让人眼前一亮，无法被绚烂的色泽遮挡。多乐士是跨国化工企业建筑装饰漆及包装涂料生产商ＩＣＩ公司最出名的油漆品牌之一，现在已经正式归入全球最大的涂料及化工生产商阿克苏诺贝尔旗下。而无论是多乐士还是“利登”、“迪威耳”、“卡普林诺”，它们的环保水准将直接关系到人体的健康。“世界环境日”到来之时，这家全球跨国化工公司又是如何用自身的行动参与到环境保护的工作中？其生产及产品研发，又是如何传递企业的环保责任呢？阿克苏诺贝尔公司装修漆中国公司总经理陈平向记者介绍说，早在１９９７年和１９９９年，位于广州与上海的两大生产基地分别通过ＢＳＩ　ＩＳＯ９００２的国际认证。一家企业能否在工厂中做到环保，不仅可以赢得客户的尊敬与信任，同时也会在这一前提下，聚合更多的优秀人才。因此，公司制定的“安全、健康及环保”纲领是公司担负起员工健康和保护环境这类责任的坚实基础。公司高层告诉记者，在做好自身经济发展的同时，企业一直致力维持它与环保及社会责任二者之间的平衡。所以，企业规定必须采用对健康和环境均无害的方法来研制、生产、分销和推广其产品和服务。２０００年期间，公司在“安全、健康、环保”这一领域共投入了１．３５亿英镑，其中用于环保方面的费用就占５０％。“我们公司是世界上第一家在所有油漆产品中不添加铅和汞的油漆公司。”公司高层这样对记者表示。公司内部还专门成立了ＳＨＥ（安全、健康与环保）部门，负责对ＳＨＥ的原则和纲领进行制定、监督和实施，并为所有员工提供相关资讯及培训。首先，在产品开发方面，公司努力研发有助于保护环境、有利于持续发展的新产品或改良型产品。而采购时所选用的原料经过了严格的挑选，审慎评估其安全数据，严禁采用含有铅、汞、苯之类会对人体健康造成伤害的原料，让消费者用起来更安全也更安心。公司在中国所有产品的配方和美国、欧洲或世界其他地方的标准保持一致。目前，阿克苏诺贝尔公司应用全球全新技术建立了拥有先进设备的工厂，是世界上率先在所有油漆产品中不添加铅、苯、汞的油漆公司。同时，阿克苏诺贝尔公司成为最早获得中国环境标志的外资涂料生产企业之一。而中国环境标志则是经过国家环保总局、国家进出口商品检验检疫局、国家质量技术监督局及中国环境标志产品认证委员会共同组织进行的中国环境标志产品认证而颁发的。阿克苏诺贝尔公司还在世界各地聘用了近千名员工专门从事研究开发工作，仅油漆部门每年在研究开发上的支出高达几千万英镑。另外，阿克苏诺贝尔中国公司一直贯彻执行集团公司的“安全、健康、环保”经营宗旨，要求每一位员工都有责任、有权利参与创造一个没有工伤事故和职业病的安全环境，并使客户获得安全、健康、环保产品的权利得到保障。工厂制造环节的环保工作是其一，而产品的环保功能，则是客户检验企业对客户责任和环境责任的又一大标尺。对于化工产品特别是油漆产品来说，“健康环保”是其质量之外的立足之本。人们在选购产品时，可能会将油漆对身体的影响，放在重要的衡量位置上。公司上述高层表示，无论是阿克苏诺贝尔公司旗下的多乐士金装全效墙面漆、金装５合１墙面漆，还是超易洗强化墙面漆、配得丽强化墙面漆、丽明珠墙面漆、利登外墙漆和美时丽乳胶漆等，都在２００１年通过“ＣＣＥＬ中国环境标志认证”。２００７年１１月，多乐士的抗甲醛全效墙面漆上市，赢得了市场的关注。其具备了创新的空气净化功能，不仅自身不含甲醛，更能有效吸收室内甲醛。该技术被称之为“微孔净化科技”，其特别添加了具有多孔性结构的珍贵植物纤维及矿物提取物，能有效主动吸收房间内新家具等装修建材所散发的甲醛等有害物质，并将其牢牢锁定，促使其在水和氧分子的作用下转化成非挥发性的无害物质。另外，多乐士推出环保型Ｔｒｉｍａｔｒｘ粉末涂料可以应用在金属基板、中密度纤维板及各种不规则形状、尺寸的材料表面上。据了解，Ｔｒｉｍａｔｒｘ粉末涂料可耐低温、表面硬度良好、有弹性、耐腐蚀。该产品在绿色建筑评级认证上起到了巨大的推动作用。一个杰出的化工公司，正在将人们的种种猜测和质疑变为自身的有效行动，从而化解社会及公众对其在安全和环境上的疑虑。他们不再单卖产品，而是在销售过程中，把企业自己对于环境保护的理解和真正有益环境的思考化作一种精神附加在产品中、体现在关爱企业员工的具体行为上，并向外扩展，从而影响整个行业，推动社会的环境认知。同时，企业也从环保贡献中继续赢得市场的认可与信赖，并在商场上最终制胜。（责任编辑：贾海滨）