【编者按】：２００７年，全球变暖与节能减排成为媒体与公众关注的热点话题，为推进中国经济社会可持续发展，搜狐财经与国务院发展研究中心企业研究所、北京大学中国信用研究中心、光华传媒及策略合作伙伴杜邦中国集团有限公司将２００７最佳企业公众形象评选主题锁定为“可持续发展”，并共同发起了“关注全球变暖公民行动”，关注全球变暖公民行动倡议书发布后，得到了越来越多的优秀大型企业的积极响应，目前已经有多家企业通过搜狐财经平台公布了可持续发展报告。搜狐财经希望通过互联网传播，让更多企业一起分享可持续发展领域中的优秀实践经验，为推进经济社会和谐发展而助力。希望能有更多的榜样企业加入到这个行列中来。此专题公布的是伊利集团可持续发展案例与伊利集团响应“关注全球变暖公民行动”的资料。　伊利集团在国内率先完成了由业绩导向到责任导向的转变，摒弃了单纯追求规模和速度的陈旧发展思路，全力追求　“绿色生产、绿色消费、绿色发展”的三位一体，力图全面打造自己的绿色领导力，以期实现企业的绿色生产，倡导顾客的绿色消费，坚持品牌的绿色发展。…［全文］·伊利集团可持续发展理念·伊利集团可持续发展原则伊利坚持的原则，就是要尊重和保护环境，追求安全和健康，不对资源进行掠夺式开发，充分尊重所有相关合作伙伴的长远利益，以实现大家共同的可持续发展。·伊利集团价值理念“社会价值高于商业利润，安全与健康大于物质财富”的价值理念。　伊利集团简介内蒙古伊利实业集团股份有限公司是全国乳品行业龙头企业之一，是国家５２０家重点工业企业和国家八部委首批确定的全国１５１家农业产业化龙头企业之一，是北京２００８年奥运会唯一一家乳制品赞助商，也是中国有史以来第一个赞助奥运会的中国食品企业。［全文］　伊利集团可持续发展实践·董事长寄语：　目前，全球变暖正日益严重的威胁着人类的生存发展，作为与工、农业有着密切联系的伊利集团已经把可持续发展，尤其是环境保护放到企业发展的首要位置。伊利在追求“速度与厚度”并重发展的同时，形成了自己独有的“绿色观”，既追求“绿色生产、绿色消费、绿色发展”三位一体的发展战略，实现企业的绿色生产，倡导顾客的绿色消费，坚持品牌的绿色发展。换句话说，伊利坚持的原则，就是要尊重和保护环境，追求安全和健康，不对资源进行掠夺式开发，以实现整个社会的可持续发展。目前，伊利正在以“绿色奥运”为契机，建设环境友好的企业文化，真正让绿色深入每个人的心中。因为伊利人深知，“绿色”是企业可持续发展的重要标志。借助绿色生产、绿色消费，实现绿色产业，才可以保护我们的地球，建设好我们的家园，最终实现社会的和谐发展。——伊利集团董事长　潘刚·伊利集团可持续发展实践：　绿色领导力在行业中的体现——均衡发展、掌握高端话语权伊利集团在乳品行业内率先完成了产品业务结构的战略升级，成功摆脱了中国乳业过度依赖液态奶发展的不利局面，并率先完成了产品结构与国际接轨的战略目标。如今的伊利，拥有国内乳品行业中最完整、最丰富的产品线，企业的抗风险能力和可持续均衡发展能力也居行业之最。伊利系列产品畅销全国６００多个城市及东南亚和港澳地区，深受消费者的喜爱。　绿色领导力在社会中的体现——责任为先、推进社会和谐共赢伊利集团坚持推行速度与厚度并重，社会利益与企业利益兼顾、激情与理智同行的经济增长模式。多年来，诚信经营、追求在企业持续稳健发展的同时，推进社会各方长远的和谐共赢。伊利集团通过积极纳税，为社会承担责任，为国家贡献更多财富：十多年来，伊利集团纳税总额接近７０亿元，是乳品行业公认的纳税状元。此外，在伊利集团的带动下，五百万奶农走上了致富路。伊利的发展为社会创造了几十万个就业岗位，同时推动了基地周边地区农业产业化的进程，带动了基地周边地区相关产业的发展，带动了各地方经济的腾飞，产生了巨大的社会效益。绿色领导力的在环境中的体现——致力环保　为生态尽责作为中国乳业的领军企业，伊利集团深知其对环境保护的责任，一向秉持“致力环保，为生态尽责”的理念，针对乳品业的污染源和耗能点，采取了许多具体的节能降耗措施，并透过精益求精的工艺，循环使用再生能源。伊利实施四步走的战略：　在社会主义新农村建设上，伊利集团积极响应党和国家的号召，帮助农民解决实际问题。例如，在和奶农合作模式上，伊利实施了四步走的战略：第一步：实施了“公司＋农户”的发展模式；第二步：２０００年，伊利实施了“公司＋牧场小区＋奶户”的发展模式；第三步：２００５年，伊利第七牧场成功建立，“公司＋规范化牧场园区”的发展模式正式诞生。２００６年伊利又实施了第四步走的发展模式，与内蒙土左旗政府签约，推行新的发展模式，新的发展模式是建立由奶牛养殖户、政府职能部门、奶站经营者等组成的奶牛合作社。　伊利获得的各种荣誉中国５００最具价值品牌奖２００６年中国大学生至爱品牌之冰淇淋品类２００６年中国信息化创新百强ＴＯＰ１００企业２００６全国企业文化建设工作优秀单位２００６卓越表现奖之年度企业公民２００６中国最具竞争力的上市公司２００６年全国企业文化优秀案例奖２００６年“最佳企业公民”大奖２００６年生活用品行业诚信企业大奖２００６年社会责任特别贡献奖２００６中国农业网站１００强２００６中国企业社会责任调查建设社会主义新农村行业龙头企业２００６年最具责任感企业２００６最佳企业公众形象２００６年２０大人民社会责任奖２００６年最具市场竞争力品牌俄中友好最具风采企业领袖奖伊利集团员工为“关注全球变暖公民行动”签名