＂行情总是在绝望中诞生，在美梦中结束。＂－－美林证券前副总裁胡立阳的这句名言，广大中国股民近日深有体会。上证综指半年时间跌去５０％，沪深两市泥沙俱下，绩优股绩差股齐刷刷打出了低于５折的诱人折扣，然而投资者信心在此轮直线下跌中已然崩溃，成交量持续低迷。不过，就在越来越多机构看淡Ａ股前景之时，胡立阳依然坚持自己看法：＂未来１０年，全球市场的希望就在沪深Ａ股。＂尽管目前已经没人能看懂Ａ股的走势，但或许，胡立阳的论调对在本轮暴跌中损失惨重的投资者来说也带来了一些期待。＂股市神童＂胡立阳，美国加州圣塔克拉大学会计学士、企管硕士，３４岁时担任美国最大证券公司美林证券副总裁，享有华尔街＂股市神童＂美誉。在美国读完ＭＢＡ之后，胡立阳辗转做过多种工作，包括在福特汽车公司当会计，每天帮出差的同事报销飞机票。在硅谷屡次碰壁之后，一次偶然的机会，他被硅谷一家证券公司看中，华尔街证券经纪人的生涯揭开帷幕，至今已有３０年。在工作中，他不断研究，发明了自己的投资理论，包括后来著名的＂牧羊人理论＂、＂地心引力说＂等等，由于对大盘、个股判断比较准确，胡立阳还被誉为＂华尔街神童＂，成为了华尔街最受欢迎的投资顾问之一。后来，年仅３３岁的胡立阳一跃登上全球最大的证券公司美林证券副总裁的职务。１９８６年，胡立阳放弃华尔街美林证券副总裁的工作，应邀回到台湾，担任台湾＂证券市场发展基金会＂秘书长，在岛内推广证券投资。亲历台湾式大疯牛和大崩盘熊市的胡立阳，由于对台湾股市判断极为准确，被一些人尊称为＂亚洲股市教父＂。１９８６年，台湾股市冲到８００点。当时胡立阳刚回到岛内不久，根据多年来在华尔街研究认为，他在记者招待会上大胆预测股指将冲上８０００点，台湾将迎来一场大牛市。然而媒体皆不敢认同他的观点，报道的时候不约而同地将他预测的＂８０００点＂改为＂过千点＂。但是，台湾股市真的如胡立阳的预测一样，直奔大牛市，从８００一路狂奔到１２０００点。１９９０年１月，台湾股市导演了最后的疯狂，创出了１２４９５点的新纪录。Ａ股是＂迷你熊＂＂牛市已经进入下半场但并未谢幕＂，这是华尔街投资大师、有＂亚洲股市教父＂之称的胡立阳在２００７年１１月对Ａ股市场的描述。他表示，＂猩猩扔飞镖＂行情已远去，投资者在沪指超过６０００点以后要＂系好安全带＂。沪指超过６０００点后股指将短线进入不合理区间，股指运行的方式可能为暴涨或者暴跌走势，但在６０００点之内，还是比较合理的空间。胡立阳那时指出，牛市进入到下半场有三大征兆：一是板块之间轮动快速，造成很多个股的一日行情；二是赚了指数赔了股价；三是上证指数会和欧美主要股市在脉动、起伏上开始接轨。在牛市下半场，照样有好股票，而重要的是每一口要吃进去。他对Ａ股有信心的依据是开户数。＂对一个市场的判断，我信赖一个指标，就是开户数，只要开户数占总人口的比例在１０％以内，市场就不会转熊。＂胡立阳表示，沪指在６０００点之内还是安全的。按照胡立阳的理论，熊市有大小之分，８０％属于标准熊市，２０％属于迷你熊。＂Ａ股现在遇到的，是一只典型迷你熊。＂胡立阳这样对记者说，迷你熊是非经济因素引起的恐慌性下跌，尤以心理因素居多。看好Ａ股１０年尽管Ａ股持续暴跌却依然找不到底部，但胡立阳仍不改去年的判断。他判断新兴市场迎来熊市的标准有三条：第一，新兴市场开户人数是否低于总人口的１０％；第二，新兴市场的ＧＤＰ是否保持高速增长；第三，新兴市场的本币升值是否持续，热钱的流入是否持续。＂从上述条件看，Ａ股的开户人数还不到总人口的１０％，中国ＧＤＰ增长依然保持１０％的高速发展，人民币一直在持续升值，热钱对于中国的兴趣一如既往。所以我判断，Ａ股本质上并没有进入真正的熊市，大幅震荡不过是对前期涨速太快的一次修正。＂胡立阳日前用自己的理论给Ａ股的小熊行情做了解释。＂未来１０年，全球市场的希望就在沪深Ａ股。＂他认为，＂所以中国不怕熊市。＂胡立阳大胆预测：未来２年内，全球超过２／３的股市和房市将出现强烈泡沫，但是中国将是全球泡沫中的避风港。＂从这一点看，热钱会加速流向中国，从而支撑起市场，所以没有必要更加恐慌。＂胡立阳的观点认为：未来２年内，随着假性需求的破灭，越没有ＧＤＰ增长的地区，越没有实质性增长的地区，越是ＧＤＰ严重依赖某个行业的地区，越是经济增长严重造成贫富不均的地区，泡沫出现的深度将越大。而中国，会成为少数幸运的市场。与１９９７年亚洲金融危机不同，中国人民币在持续的升值中。即便遭遇高通胀，中国ＧＤＰ经济增长速度依然保持在１０％左右。他认为，这正是中国在新兴市场中最具吸引力的地方，届时，数量庞大的热钱，甚至是从美国逃难的热钱，都将想尽办法进入中国。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈菁菁）