？？华茂集团股份有限公司加强无形资产管理提升经营效益的经验“我们华茂对于无形资产的认识，来自于市场实践。”华茂集团股份有限公司（以下简称华茂）财务总监张雁日前告诉记者。华茂一直在探索对无形资产实行有形管理，这是其财务管理的特色之一。信誉带来新订单华茂集团是一家以生产教育产品为主的企业。最初，华茂对无形资产也没有概念。但一个５００万元的新订单使华茂有了把无形资产管理有形化的念头。创业之初，华茂是一家生产竹编工艺品的山村小厂。某外商曾反复挑剔，认为一批工艺竹编制品合格率不高。华茂当场一把火烧毁了这批价值１０万元的产品。在上世纪８０年代，１０万元对一家自负盈亏的小企业来说，可不是咬咬牙就能挺过去的“皮肉之苦”，可谓身家性命在此一拼。拼的就是“信誉”两个字。神奇的是，“信誉”两个字还真换来了５００万元新订单。华茂对无形资产有了最初的认识。在后来的发展中，华茂发现，拥有无形资产的多少，代表了企业的竞争力。张雁笑着说：“一句话，无形资产是一笔巨大的财富，它必须进入管理系统，包括量化的财务系统。”理念化为行动“要把无形资产有形化，就必须先明确华茂的无形资产到底是什么？”张雁告诉记者。经过反复分析，华茂把客户资源、人才创新能力、社会形象和品牌提升列入了有形管理的无形资产内容。客户资源。“这是企业的生命线。”张雁说。为了从财务角度评估客户价值，华茂注重“客户长期价值”的培育和挖掘。就是用客户美誉度和参与度的培养，为企业带来的全部收益，减去包括争取客户、提供服务与留住客户的一切开销，这是客户资源会计核算的基本理念。而“客户的正向评价”则是资源投入动机的重要判断标准。比如展示营销活动中，财务总监不仅要把握奖金的平衡，还要评估奖金投入后可能产生的最大“客户满意度”。华茂明确了一系列配套评估标准，包括：客户价值的连续监控和管理的投入及其程度；客户满意度的评估和修正对策；客户对自身重要性的感受；客户对“双赢目标”的真切感受等等。人力资源。华茂董事局主席徐万茂认为，“注重人力资源的投入和管理是一本万利的事情。专利权、商标权、技术秘密等无形资产要素都是由高素质人才开发创造的，拥有了高素质的人力资源就等于拥有了优质的无形资产。”为此，华茂将人力资源作为企业资产予以确认，同时按价值分层级投入，并按价值进行重点保障，这就有了投入目标和要求，可以用量化的方式纳入财务信息统计。同时保障人才的培训和信息条件，与人力资源产出的绩效考核相配套，辅之以严格的商业保密等制度，加强财务管理成效。社会形象。华茂一直坚持“以社会效益带动经济效益”的经营理念。目前华茂基本上以总销售额的２？４％的比例作为企业形象的投入，这为社会形象的投入和效果的考量创造了前提和基础。品牌提升。华茂在发展历史中，创造了最具有价值的企业信誉与企业精神，并以无形资产的方式凝结在“华茂”这一品牌之中。但企业的设计理念和品牌等都容易被复制，因此华茂早早确立了“品牌是发展之本”的共识。品牌价值的创造实际上就是无形资产有形化的创造。华茂认为，核算自创无形资产的形成过程，不仅应把自创非专利技术和商誉确认为无形资产，还应把自创的专利权、商标权及其自创过程的耗费确认为无形资产。为规范无形资产投入的财务控制，华茂鼓励和引导有形的投入，同时考虑并提升能够凝结在品牌上的无形资产，而在营销中也鼓励和引导能将无形资产转化为有形资产并继续提升积累无形资产的财务行为。有形化管理纳入全面预算“将无形资产管理有形化，需要具体的管理程序。华茂的无形资产管理已纳入了集团的全面预算管理体系。”张雁说：“无形资产管理应抓住三个基本环节。”以预算制定为龙头，全面渗透无形资产意识。华茂从总部和各企业的年度预算制订起，就把无形资产的作用、维护、积累和转化都计入了预算内容，使之附着在各项预算数据中。对特色产品，尤其是自主知识产权的产品开发经营等，预算必须留有充分运作的奖金量，并保证每年必须计提的积累奖金量。而财务总监的责任就是提出标准和评估要求，直至项目确立。以专款比例和效果最大化检验执行的强度。华茂一直追求同样投入取得更有效产出。比如一次会展中，华茂批准了８万元的方案，却因没有特色否决了原来的５万元方案。在项目预算经费中，有一定比例必须用于无形资产，这是专款比例，不允许在项目内部“挪用”掉。财务总监的责任是监督设想中能取得“加法”效果费用的运用，不能转为他用。效果最大化的检验则是看既定目标的实现程度，即预算目的在经济效益和社会效益上的实现程度。效果审计是必须的环节。效果审计是用量化的指标来评估经济效益。华茂对无形资产投入的合理性和效果评估，是通过“第三方”的介入来实现。集团聘请了咨询公司为常年价格顾问单位，公允地评估投入的合理性，同时根据不同内容，请客户和其他专业人员、专业公司进行效果评估。审计部门以项目审计甚至预算审计的方式，审计项目执行过程。财务部门则对效果不佳的投入提出财务告诫或者处罚。（责任编辑：李瑞）