本报记者　陈劲Ｗｉｎｄ统计数据显示，截至目前，２００８年已有数十家银行发行了超过１６００只理财产品，但从这些理财产品的收益率、产品设计来看，都已经出现了较为明显的分化趋势。产品设计方面，给予投资者提前赎回权的产品趋于减少，发行者提前赎回权增多。“保本”成金字招牌如今包含“保本”条款银行理财产品日渐增多，连不少股票类、商品类与混合类理财产品，都以“保本”作为卖点。据Ｗｉｎｄ资讯统计数据，２００８年以来，保本比例在１００％以上的理财产品占到总数的５７．２％，保本比例在８０％－１００％之间的占１．４％。汇丰银行于近期一口气推出了数十只挂钩股票的保本型理财产品，涉及人民币、欧元、美元、澳元等币种，挂钩股票亦涉及多个领域。如一篮子全球矿业股票、一篮子中国基础建设股票、一篮子能源效率与管理股票、一篮子韩国股票、一篮子能源效率与管理股票、一篮子中国环球农业设备与技术股票、一篮子中国电力基建股票、一篮子中国农业股票、一篮子环保股票、一篮子中国金融股票、一篮子中国消费股票等。这些产品均可实现１００％保本，如果投资者持有产品到期或者触发约定的自动赎回条件，投资者将可以获得１００％本金保障。需要提醒注意的是，部分银行理财产品虽然也提供保本承诺，但其保本比例要低于１００％，即投资者也可能遭遇本金损失，只是有个止损线而已。如恒生银行“２００８年‘股票挂钩’港币１８个月‘天天开心’可自动赎回产品”，保本比例就仅为８０％。该产品投资收益与一篮子股票组合挂钩，包括中国石化（３８６．ＨＫ）、中煤能源（１８９８．ＨＫ）、中国神华能源（１０８８．ＨＫ）和中国远洋（１９１９．ＨＫ）。投资本金支付比例则取决于该产品是否发生提前到期触发事件，以及最终股价确定日表现最差股票的收市股价与其初始股价的比值。值得一提的是，有些产品的保本比例超过了１００％。据称，兴业银行“万汇通之澳利丰”外币理财产品第八期”，其投资收益分为年固定收益和年浮动收益两个部分，其中年固定收益为４．００％（年化收益），年浮动收益与港股篮子表现挂钩。该产品挂钩的是中国海油、中国电信、工商银行三只股票，投资币种为澳元。警惕条款细节变化银行理财产品条款的细节变化也应该引起投资者的注意。一些看似不起眼的变化，可能会影响到投资者的切身利益。本报就曾接到多起投资者的投诉，称在购买银行理财产品时并没有认真阅读条款，结果想提前赎回时却发现合同没有赋予投资者这个权利；有的则是看了合同，但看不懂，只能听销售人员的解释，以为可以保证收益，结果到期却是连本金都不保。这一方面反映出银行理财产品的透明度仍需提高，另一方面也提醒投资者要注意条款细节的变化，免得到时“哑巴吃黄连”。中国社科院金融所理财产品中心的研究报告指出，从２００８年１季度发售的利率类和汇率类理财产品来看，在产品设计的流动性安排方面，给予投资者提前赎回权的产品趋于减少。仅有浙商银行发行的３只“外币涌金存款”系列产品给予投资者提前赎回权。与之相反，绝大多数产品却赋予了发行者提前赎回的权利，从而增加了投资者的再投资风险。银行理财产品的设计还有复杂化的倾向。以今年１季度股票挂钩类理财产品的结构设计为例，过去诸如绝对最差表现型、最差表现参考型、平均表现型等单一类型，在今年几乎都被演变成几种类型的混合。打新股类产品也开始演变成免费打新型、兼收管理费与业绩报酬的收费打新型等类型。此外，商品类产品在设计思路上亦趋同于股票类产品，复杂性也有所增加。部分产品甚至将股票型和商品型的产品联合在一起。例如，当某一个触发条件发生时，产品则自动由商品型转换成股票型。事实上，这种产品已经演化成商品和股票相混合的产品。挂钩对象决定盈亏方向按照中国社科院金融所理财产品中心的分类，目前市场上的银行理财产品依据其挂钩对象可以分为如下几类：信用类理财产品，其倾向于直接投向基础资产，而在基础资产的构成中，主要是信贷资产，其次是少部分的短期融资券和房地产租赁，从信用类产品的设计特点来看，证券化的动机与形式表露无疑。如中国光大银行“２００８年‘阳光理财’Ｔ计划人民币１年期产品”，该产品募集资金投资于由国家开发银行提供担保的资金信托项目，资金信托用于给国内基础设施建设项目提供贷款。利率类与汇率类理财产品，主要与利率与汇率走势挂钩，其中可能涉及人民币、美元、澳元、港元等多个币种。如交通银行“２００８年‘得利宝？深红３号’产品澳元款”，该产品挂钩一篮子汇率，包括巴西里尔对美元、丹麦克朗对美元、挪威克朗对美元、土耳其里拉对美元。股票类、商品类与混合类理财产品，其中股票类产品包括股票挂钩与打新股两大类，其中前者附加了衍生结构，如渣打银行“２００８年代客境外理财产品环球农业股票挂钩可转换结构性投资（ＱＤＳＮ０８０２４Ｅ）人民币款”，投资于美林１年期环球农业股票挂钩可转换结构性票据（澳元），该票据挂钩国外上市股票ＡＤＭ公司、孟山都公司、先正达；而后者相对直接投资于新股申购。同股票类产品相似，商品类产品收益通常与基础资产的最差表现相挂钩。目前看来，依据不同的挂钩对象，对应的理财产品收益走势分化明显。中国社科院金融所理财产品中心的研究报告指出，不同银行的理财产品表现出明显的分化趋势，其原因在于各家银行发行的产品在基础资产和产品结构上的差异越来越大。例如，在美国次贷危机的阴影下，境内外股票市场暴跌，这必然打击到看涨股票并与此挂钩或直投的银行理财产品。对于倚重股票类产品的商业银行而言，所售产品的总体表现自然就不容乐观。相比之下，挂钩或直投境内信贷资产的信用类产品，或银行间货币与债券市场的利率类产品，则表现相对稳健。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。