智多盈投资　余凯周五新能源题材股揭竿而起，不少品种还居于涨幅榜前列。其中，以岷江水电、桂冠电力、乐山电力为代表的水电股，以江苏阳光、棱光实业、拓日新能等为代表的光伏题材股，以湘电股份、东方电气为代表的风电题材股，以辽宁成大、粤电力为代表的油页岩题材股等纷纷封于涨停。一股新能源的热火就此映红了两市的天空。１７日，财政部副部长张少春表示，财政部将优化支出结构，大力支持非粮生物能源、风力发电、太阳能光伏发电、秸秆能源化利用以及可再生能源在建筑领域等规模化应用；１８日第四次中美战略经济对话结束后，双方在华盛顿签署《中美能源环境十年合作框架》文件。由此，成品油、电力等传统能源的提价措施以及国家相关部门的政策扶持使新能源的比较优势得以充分显现。新能源发展大势所趋媒体报道，２００３年我们的ＧＤＰ占全世界４％，但是我们能源消耗占世界总能源消耗的１１％。也就意味着，我国的能源价格在与世界慢慢接轨的过程中，而产出却严重低于世界平均水平，更别说和欧美一些发达国家相比。由于低自然资源成本和低能源资源成本，再加上低的劳动力成本，使国家成为了世界工厂，成为一些国家高能耗产业的发展基地。在油料涨价的情况下，就得促使经济转型，慢慢地转向低能耗的产业和现代服务业，这也是中国可持续发展的前提，这也是促使中国经济从制造转向“创造”的契机。为解决环境污染以及能源危机问题，我国将发展新能源和可再生能源提高到未来经济发展的战略高度，并发布了《中华人民共和国可再生能源法》。有关资料显示，新能源包括了新的能量来源和新的能量转换途径两个层面。从一次能源来看，主要是指风能、太阳能、生物质能、地热能、海洋能等新型的可再生能源，以及未来可期利用的如可燃冰、油页岩等资源；从二次能源的角度看，还包括能源转换形式的替代，如新型煤化工中的煤代油和生产醇醚类替代燃料、生物乙醇、生物柴油等生物燃料、电动汽车替代油料汽车等。在油价飙升的背景下，新能源成为了世界各国的必然选择，其中又以风能和太阳能发展最为迅猛。２００７年，全球光伏装机总量达到２３００ＭＷ，年增速超过４０％，而世界风能总发电装机在２００７年底达到了９４，１００兆瓦，比上年增长了２７％，新能源行业已经成为了全球增长最为迅速的行业之一。分析师认为，从全球各个市场的启动情况来看，潜力巨大的美国市场和亚洲市场还没有启动，今后几年的市场空间非常广阔。特别是随着新能源成本的不断降低，其替代传统能源的趋势将越来越明显，可以说，以风能、太阳能为代表的新能源还刚刚进入行业增长的快车道。风电产业前景可期按照有关规划，国家曾要求装机容量超过５００万千瓦的发电投资商，在２０１０年除水电外，可再生能源配额要达到３％，２０２０年达到８％。这一要求使得国内风电装机容量得以快速增长。目前一些较大的风电场已经能实现较好的盈利，在当前火电普遍亏损的情况下，一些风电项目甚至比火电更有投资吸引力，很多企业投资风电已是自愿，并实现了盈利预期。虽然大多数风电企业还处于盈利平衡状态，但是风电设备成本的下降使公司的前景日趋乐观。据了解，近几年每千瓦装机容量成本已经从最初约１２０００元降到８０００元左右。国际上曾对风电成本有专业预测，结论是在２０２０年之后风电的成本将可以和火电、水电相近。而有关专家甚至乐观认为，如果考虑到火电的环保成本和风电的环保收益，到２０１２年风电的成本即可以与传统火电接轨。目前，两市属于风电题材的股票不是太多，仅有数十家上市公司。其中，我国从事风力发电的上市公司主要有粤电力Ａ、金山股份、京能热电、银星能源、宝新能源、广州控股、申能股份等；属于风电整机制造的上市公司有金风科技、东方电气、华仪电气、湘电股份；从事风电轴承生产的天马股份、瓦轴Ｂ；从事风机发动机制造的长城电工；生产风机关键零部件？？叶片的上市公司有鑫茂科技、天奇股份、中材科技；从事风力发电的上市公司有金山股份、银星能源、轻工机械、宝新能源；　参股风力发电的上市公司有京能热电、粤电力等；　正在进入该行业的公司有长征电器、汇通水利。太阳能发展方兴未艾有关数据显示，截至２００７年，全球对风能和太阳能等发电设备的建设投资总额为７１０亿美元，其中各国投资最多的是风力发电站建设，占总体的４７％，太阳能投资为３０％。我们认为，相比风电，太阳能还处行业暴发式增长的初期，未来几年的复合增长率会明显快于风电，更重要的是随着薄膜电池的快速发展、产品转换率的不断提高以及多晶硅价格的下降，太阳能发电的成本将迅速下降，预计到２０２０年成本将与火电成本持平。目前两市涉足太阳能领域的公司众多，主要有拓日新能、川投能源、天威保变、乐山电力、岷江水电、孚日股份等。尽管上市公司纷纷大举进入太阳能领域，但该行业潜在的压力也不容忽视，中国光伏企业产品９０％原料来自海外，９０％的市场也在海外。随着多晶硅价格的暴长，包括德国在内的其他拥有多晶硅生产技术的国家，也开始更在意扶植本国企业，这使得下游光伏企业的市场拓展变得更加困难。由于太阳能电池产能扩张，上游多晶硅原料供不应求，价格直线攀升，一举由２００２年的１０－２０美元／公斤，涨至目前的每公斤４００美元。垂涎于多晶硅价格的暴利，天威保变、江苏阳光、南玻Ａ、特变电工、通威股份等吹响进军该产业的号角。但有关资料显示，２０１０年以后多晶硅的供给将开始大于需求，由于需求的缺口从２００９年开始缩小，预计２００９年初多晶硅的价格将开始步入下行通道，由此这些多晶硅领域的后进入者不可避免将面临潜在的跌价风险。综合考虑，我们认为多晶硅现货价高点已过，多晶硅暴利行情已过最佳炒作时间点，随着国内外厂商陆续提高产能，我们预计２００９年下半年现货价将下滑至２００美元。目前的光伏系统成本尚难被市场所接受，各国的补贴政策仍将是主导光伏发展荣枯的关键力量。在可预见未来，各国的补贴幅度将陆续下滑以推动光伏产业继续发展，因此未来光伏产业焦点将由上游多晶硅材的供需问题转移到薄膜电池与晶体硅电池的成本竞争。我们的结论是薄膜电池潜在竞争力是优于晶体硅电池的，薄膜电池对晶体硅电池的威胁力度在２０１０年后将转趋强劲。目前，两市从事非晶硅光电薄膜电池产品的公司主要有拓日新能、赣能股份、安泰科技、孚日股份。当然，作为上游产业链的一环，从事太阳能设备生产的公司也有望脱颖而出。这方面公司可关注大港股份、精工科技等。业绩稳定提升６月１８日，川投能源公告，公司预计２００８年１－６月的累计净利润与上年同期相比将发生大幅度变动，其业绩变化的主要原因，一是新增合并报表单位田湾河公司新增加利润所致；二是其多晶硅产品供不应求，成为业绩提升的有功之臣。相关资料显示，三友化工、广汇股份、特变电工、兰太实业等均公告称，半年报业绩将增５０％－１００％以上，银星能源更是业绩预喜３２０％以上。综合分析新能源板块已预报公司业绩发现，只有极少数是略有减少，大多是预增。分析发现，其业绩提升主要来自：重大项目投产、主营业务大幅上升、转让债权及产品提价。市场亦对此作出积极反应，从资金流量上看，新能源板块６月１８日有约７．９亿资金净流入。净流入较大的个股有川投能源、江苏阳光、京能热电、远兴能源、宝新能源、包钢稀土、天威保变、拓日新能、天茂集团、金风科技、丰原生化、华帝股份、中核科技。２０日该板块有约１８亿资金净流入。净流入较大的个股有：　江苏阳光、川投能源、宝新能源、东方电气、远兴能源、京能热电、鲁能泰山、力诺太阳、岷江水电、粤电力Ａ、乐山电力、天威保变、拓日新能、航天机电、湘电股份。当然，除了风能、太阳能股票外，水电方面的岷江水电、文山电力；生物质发电方面的北海国发、丰原生化；油页岩题材的辽宁成大、粤电力Ａ等也值得我们关注。（责任编辑：钟慧）