本报记者　王冰凝　北京报道经过了８个月，中国的成品油价终于再次上调。６月１９日，国家发改委宣布，自６月２０日起将汽油、柴油价格每吨提高１０００元，航空煤油价格每吨提高１５００元。因承受国际原油高油价影响带来的油荒压力，加之股市低迷，因此虽然此次油价每吨上调１０００元－１５００元，是有史以来中国油价上调幅度最大的一次，上调幅度接近２０％，却一反常态地带来了颇具正面效应的市场反馈。与此同时，尽管两大石油集团对此表示欢迎，但其相关负责人仍认为目前国内成品油价格与国际市场价格相比每升仍有３－４元价差。油价仍有近４元价差根据国家发改委的通知，６月２０日起，汽油、柴油价格每吨提高１０００元，航空煤油价格每吨提高１５００元。汽油和柴油的全国平均零售基准价分别由每吨５９８０元和５５２０元调整为６９８０元和６５２０元；上浮８％后的全国平均零售价分别为每吨７５４０元和７０４０元；折合每升约分别提高０．８元和０．９２元。对于此次调价，国家发改委相关负责人指出，近一段时期以来，国际市场油价持续大幅度攀升，特别是今年２月中旬以来涨速加快。国内成品油与原油价格倒挂矛盾加剧，企业加工和进口亏损严重，大部分地方炼厂处于停产、半停产状态，供求矛盾突出，基于此适当提高成品油价格。中国能源网首席信息官韩小平认为，原本预计政府会在７月份调整油价，但目前这个时机调整油价亦很合适。一方面全国各地呈现加油难，而两大石油集团和五大电力企业因权重大，拖累股市，使得股市持续低迷，这种状况急需解决；另一方面，农忙世界已过，油价上调最可能带来的不利影响，即农业用油价格提高可能导致农产品价格再次提高的问题被避免。但两大石油集团一负责人告诉《华夏时报》记者，尽管此次上调幅度较大，但因为国内油价与国际油价倒挂严重，之间仍存在４５００元左右的价差，这意味着，国内油价要与国际油价接轨，每升仍要上涨３－４块钱。“政府还要再对成品油价格进行一次调整，但因中国国内成品油价格虽然称已与国际接轨，但每次调整总会存在２０美元左右的价差，以此来看，如果国际油价仍保持目前水平，政府再次上调油价的幅度仍不会超过一块钱。”该负责人告诉记者。而在韩晓平看来，如果国际油价能回落到１００－１２０美元／桶，此次上涨后的油价已足够维持石油公司的利润，政府则无需进一步上调油价。“目前美国的油价折合到中国，最高还不到人民币８元／升，中国作为发展中国家，此次上涨后的成品油价格已经接近相应水平。”韩晓平说。原油期货应声而落北京时间６月２０日１１：０６，Ｎｙｍｅｘ７月品种在盘后电子交易平台上最新报１３２．０６美元，相比隔夜尾盘小幅下跌０．１３美元，价格于早些时候最低跌至１３１．３３美元。日油价大挫４．７５美元、３．５％的下挫也创下了３月３１日以来的最大单日跌幅。该期货曾于６月１６日攀升至１３９．８９美元／桶的纪录高位，相比去年同期上涨９１％。“油价上调是第一个重大政策调整，导致原油期货今天暴跌，说明这种调整是对的、必要的。”著名财经评论家水皮直言。中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英分析，目前原油价格已远远脱离了供求关系和生产成本，变成了一个金融化的产品。上半年美元走软，加上次债危机影响尚存，各类投机资本包括国际投行纷纷逃离股市和楼市，涉足石油期货，甚至上游开发企业都开始大量介入到石油金融环节并获利巨大。“下半年如果美元企稳，部分资金逐渐回流至股市和房地产市场，国际油价将不会再继续飙升，但仍将高位运行，很难低于１００美元／桶。”陈凤英认为。“中国调高油价，原油期货随之暴跌，可以让国际炒家信心受到打击。”一位石油集团相关负责人告诉记者，目前中国的低油价建立在政府巨额的财政补贴基础之上，这其实是在补贴国际市场，为国际市场高油价买单，并使得进场炒作的国际对冲基金获利丰厚。前瞻成品油价格放开要先破垄断油价的上涨显然只是暂时缓解了国际油价波动给中国带来的巨大影响，油价仍由政府管制，随之而来的关于成品油价格放开的话题再次引起争议。６月１９日，世界银行中国代表处发布最新一期中国经济季报建议，中国可以逐步放开成品油等资源能源价格，以达到反映资源能源稀缺性的程度。世行以２００８年平均原油价格每桶１０８美元测算，在进口精炼成品油方面，２００８年中国对消费者的暗补大约是２１８０亿元，占ＧＤＰ的０．８％。如果按目前国际原油１３４美元一桶计算，中国对能源的补贴达到３３００亿元，占ＧＤＰ的１．２％。“政府目前的成品油定价机制原本是与国际接轨的，但实际上除了政府没有人知道目前的成品油价格是怎么核算的，它始终被管制，从未真正接轨。而企业早就在呼吁政府尽早放开成品油价格，让其真正反映稀缺资源的价值。”一石油企业负责人称。而陈凤英认为，产业结构的调整和节能环保的问题，将迫使政府迟早放开成品油价格。放开的时机应该是在国际油价能够回落到１００美元以下。“在两大石油集团垄断国内成品油市场的背景下，政府放开成品油价格必然使得价格为两大石油集团所控制。”韩晓平则认为。韩晓平指出，中国用于炼制受到价格管制的成品油的总量仅为１亿吨左右，剩余的原油用于化工用油的价格早已经市场化，这部分是有利可图的。而且，中石油和中石化实际使用的原油中，国内石油占据了很大额度，这部分价格与国际原油有较大差距，而且两大公司进口的原油是否按照国际原油期货市场的最高价，在这个最高价上又交割了多少原油，这个没有人知道。“中国石油交易方式只有市场化了，并建立起石油期货交易，破除两大集团的垄断状态，成品油价格的放开才能真正市场化。”韩晓平说。（责任编辑：钟慧）