赛迪网讯美国ｗａｓｈｉｎｇｔｏｎｐｏｓｔ：雅虎离职高管人数持续增加　累计已达１１５人雅虎高管离职事件仍在持续发生。近日有传闻称，雅虎企业开发主管坎特？高曼（Ｋｅｎｔ　Ｇｏｌｄｍａｎ）也将离开雅虎。据国外媒体报道，高曼于２００４年加入雅虎，就任于业务战略主管一职。如果该消息准确无误，那么高曼便是雅虎自２００７年１月以来离职的第１１５位高管。仅仅本月，雅虎就有１８人离职，这其中包括雅虎通信和社区部门高级副总裁布拉德？加林豪斯（ＢｒａｄＧａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ）、网络部门执行副总杰夫？韦纳尔（ＪｅｆｆＷｅｉｎｅｒ）、搜索高级副总裁兼总经理维希？马奇贾尼（ＶｉｓｈＭａｋｈｉｊａｎｉ）和搜索和广告技术集团工程业务执行副总裁陆奇（ＱｉＬｕ）等。高曼的离职对于雅虎来说究竟是好是坏目前还尚不确定。也许，他只是和去年离职的另一位企业开发主管ＭｉｃｈａｅｌＭａｒｑｕｅｚ一样，被其他公司所给出的具有诱惑力的待遇所吸引了。ＭｉｃｈａｅｌＭａｒｑｕｅｚ从雅虎离职后出任了伦比亚广播公司（ＣＢＳ）互动部门（ＣＢＳＩｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ）的企业发展战略副总裁一职，目前已被提升为执行副总裁。英国路透社：日本学校尝试用任天堂ＤＳ辅助英语教学近日，有消息称，在日本东京有学校已经尝试用ＤＳ游戏机作为英语教育的最新工具。据国外媒体报道，任天堂的游戏机在所有的学校是被禁止的，但在日本东京ＪｏｓｈｉＧａｋｕｅｎ学校的教室里，ＤＳ游戏机已经成为英语教育的最新工具。据了解，任天堂从今年年初开始，为配合学校新推出的系列课本，开发了ＤＳ英文软体，让学生通过电玩学习英语。从今年五月份开始，中学教师ＭｏｔｏｋｏＯｋｕｂｏ在每周的英语教学中使用ＤＳ和教学软件，重点让学生进行词汇、书法和发音的理解。学生们在上课时都使用任天堂游戏机学习英文生词。只要拼写正确，游戏机的屏幕就会显示“很好！”。学生还可以通过它掌握英语口语能力。为了激发学生学习兴趣，前５位通过测试者还可以获得彩色贴纸。１２岁的女学生松本千草表示：“这非常有趣，可以一边玩一边学习。”她还表示，虽然在家里也会玩任天堂的“马里奥赛车”和“动物之森”等游戏、但她最爱的还是上课玩的英文游戏。ＪｏｓｈｉＧａｋｕｅｎ学校的副校长ＪｕｎｋｏＴａｔｓｕｍｉ表示，为期一年的免费测试仍然在早期阶段，在日本倍受关注的的英语教育中，这一尝试将也许将会得到大力推广。目前日本大约有１．５万所初中和高中，为了培养学生的创造能力，减少用死记硬背的方式获得知识，２０００年日本开始了创造更加轻松的学习环境的改革。还有几所学校也正在教学中试用任天堂ＤＳ游戏机。一些老师承认，任天堂ＤＳ游戏机让学生的学习英语的热情空前高涨。但也有一些老师对这一举措持不同意见，他们认为使用游戏机容易使学生分心。路透社：甲骨文与ＳＡＰ的侵权案，赔偿金额或许超１０亿美元近日，有消息称，据法庭提供的文件显示，甲骨文与其竞争对手ＳＡＰ的知识产权纠纷中涉及的索赔金额可能在１０亿美元以上。据国外媒体报道，甲骨文以企业盗窃罪向ＳＡＰ美国子公司ＴｏｍｏｒｒｏｗＮｏｗ提起起诉，指控其非法下载甲骨文公司的客户服务材料并将相关文件转给ＳＡＰ公司。甲骨文在近日提交给加利福尼亚旧金山美国地方法院的一份文件中指出：“由于被告尚未向甲骨文提供与损失有关的资料，因此甲骨文还不能计算出确切的因此而损失的金额。但是公司预计损失有数亿美元，可能会超过１０亿美元。”ＳＡＰ方面在联合调查声明中答复表示：“甲骨文夸大其所受损失，尽管此案已经提出有一年之久，但甲骨文方面仍旧拒绝给出准确的损失金额，也尚未声明其损失的具体内容。”ＳＡＰ公司已经承认，负责ＰｅｏｐｌｅＳｏｆｔ和ＪＤＥｄｗａｒｄｓ软件客户支持的Ｔｏｍｏｒｒｏｗ　Ｎｏｗ员工不恰当地下载了甲骨文公司的某些文件。ＳＡＰ是全球领先的商用软件厂商。甲骨文是全球最大数据库软件公司，为了挑战ＳＡＰ在商用软件市场的领袖地位，甲骨文在过去几年内拿出了数十亿美元的资金用于收购相关领域的公司。韩国Ｖｉｒｇｉｎ　Ｍｏｂｉｌｅ收购ＳＫ旗下美国公司Ｈｅｌｉｏ周六，韩国最大移动运营商ＳＫ电信表示，将向美国第一大无线业务经销商ＶｉｒｇｉｎＭｏｂｉｌｅ出售旗下的美国无线服务业务部Ｈｅｌｉｏ。据国外媒体报道，Ｈｅｌｉｏ是ＳＫ与世界第三大互联网服务运营商ＥａｒｔｈｌｉｎｋＩｎｃ．的合资公司。２００６年，Ｈｅｌｉｏ正式在美国成立。但成立之后Ｈｅｌｉｏ的路走的并不顺畅，据悉，Ｈｅｌｉｏ两年来一直处于亏损，约有２０万名用户。而ＶｉｒｇｉｎＭｏｂｉｌｅ拥有５００多万名用户。Ｈｅｌｉｏ公司在被收购之后将纳入ＶｉｒｇｉｎＭｏｂｉｌｅ旗下，ＶｉｒｇｉｎＭｏｂｉｌｅ承诺在收购后保留Ｈｅｌｉｏ品牌。有消息人士称目前双方已经达成了一项协议，预计最早将在本周内宣布该协议内容。Ｖｉｒｇｉｎ　Ｍｏｂｉｌｅ预计完成此交易将需要５０００万美元，交易达成后会保留ＳＫ电信２０％的股权。Ｖｉｒｇｉｎ　Ｍｏｂｉｌｅ和ＳＫ电信均拒绝对此事发表评论。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ：５月份三星卫冕全球液晶显示器销售冠军全球显示器研究机构ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ近日发表报告称，今年５月份，韩国三星电子继续卫冕全球液晶显示器销售冠军的宝座。该公司已连续３７个月保持液晶显示器全球销售收入第一。据国外媒体报道，５月份三星电子的液晶显示器销售额达到１９亿美元，市场占有率达２４．９％。排在第２位的是韩国ＬＧ显示器，销售额为１４．８亿美元。台湾友达光电公司排名第三，销售额为１４．４亿美元。报告指出，三星的卓越表现应归功于该公司对高端显示器领域进行的集中性的大力投资，不断致力于推出画面更大、显示效果更清晰的产品。此外，５月份全球液晶显示器总销量为４２０万台，同比增涨２７％。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：单秀巧）