本报记者　华观发“我们现在还处于证监会规定的缄默期，所有问题都还无法解答。”６月２日下午３时许，中国建筑股份有限公司（下称中建股份）董事会秘书孟庆禹在电话里告诉本报记者。５月３０日晚间，中建股份首次公开发行Ａ股股票招股说明书（申报稿）在证监会网站预先披露。根据申报稿内容，６月５日，证监会发审委将审核中建股份的首次公开发行Ａ股申请。中国建筑本次拟发行不超过１２０亿股Ａ股，占发行后总股本的比例不超过４０％，融资规模预计达４２６亿元。暂停近４个月后，Ａ股市场即将再现首次公开发行（ＩＰＯ）募资超过百亿元的大盘股。更惹人瞩目的是，中建股份（２００７年１２月８日才宣告成立）是在设立未满半年的情况下，申请ＩＰＯ。“公司成立与报材料（向证监会上报上市申请材料）几乎是同一时间进行。”６月２日晚间时分，中建股份一位不愿具名的内部人士告诉本报记者，除有国务院特批因素外，考虑到今年一季度Ａ股市场出现剧烈波动，保荐机构和公司上市部门都铆足了劲，希望能用最短的时间实现上市愿望。闪电特批根据证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》（下称《管理办法》）的要求，股份有限公司设立满三年后方可申请发行上市。不过，《管理办法》同时规定，经国务院批准的发行人可不受成立三年限制的豁免条款。“申请在主板市场上市的发行人，上市前已严格按照股份公司的要求运行一段时间，并有可供投资者分析比较的经营财务数据，是投资者判断其投资价值的重要前提。”６月２日，银河证券一位资深投行人士告诉记者，为支持大型优质企业发行上市，国务院有权利特批某些大型股份制央企在设立未满三年后就申请上市。中建股份就是经国务院国资委批准，由中国建筑工程总公司（下称中建总公司）、中国石油（１７．６８，－０．２２，－１．２３％，吧）集团、宝钢集团和中化集团作为发起人共同发起设立的股份有限公司。根据中建股份预披露的招股说明书申报稿内容，４位发起人分别持有９４％、２％、２％和２％的股份。主发起人中建总公司将其房屋建筑工程、房地产开发与投资、国际工程承包、基础设施建设与投资和设计勘察业务相关的主要经营性资产和相关负债作为出资投入公司，其他发起人各以货币出资。“中建股份的创立，标志着主要发起人中建总公司整体重组改制的顺利完成，也标志着一家制度完善、与国际接轨、充满市场竞争力的特大型现代建筑房地产企业集团的诞生。”去年１２月８日，中建股份创立大会上，中建总公司总经理孙文杰郑重表示。事实上，中建股份并非第一家获得国务院特批申请发行上市的企业。今年，中煤能源（６０１８９８．ＳＨ）、紫金矿业（６０１８９９．ＳＨ）、中国铁建（６０１１８６．ＳＨ）和金钼股份（６０１９５８．ＳＨ）等四家公司在沪市发行并已上市，后两家均是通过国务院特批方式完成发行上市，而特批原因都是公司设立未满三年。“相对于同行业的中国铁建而言，中建股份此次特批的速度真可谓如闪电一般。”中建股份上述不愿公开姓名的内部人士称，一季度，就在公司上市材料上报证监会不久，发行部初审员就曾提出多次意见，“其中，对于公司财务数据提出了较多看法”。该人士介绍，考虑到今年Ａ股市场持续陷于低迷状态，公司及保荐人原已做好奥运会后发行的准备。６－７月是最佳档期？“这种特批公司，到发审会层面时，一般不会受到太多干扰。”上述银河证券资深、投行人士表示，只要市场条件不太差，按照目前节奏，６月中下旬，中建股份将有望登陆Ａ股。据中建股份融资规模预计达４２６亿元的设想，按１２０亿股计算，其ＩＰＯ发行价应在３．５５元以上。公开资料显示，今年在沪市发行并已上市的四家公司中，后发行的两只大盘股都因市场的原因最终没有实现融资过百亿的愿望。截至目前，紫金矿业是今年在沪市发行并上市的最后一家上市公司，发行１０．５亿股，但募资并未过百亿。而今年３月中下旬的金钼股份居然跌破２０倍的新股平均发行市盈率。“这使管理层、发行人和保荐机构等多方都对大盘股发行产生了一定的心理压力。”银河证券该人士指出，一二级市场从来密切相关，当二级市场估值持续下移后，必然影响到一级市场定价。而一级市场定价又影响二级市场的走势。去年９月，面对Ａ股当时出现的流动性过于活跃的现状，管理层开始考虑让中国石油（６０１８５７．ＳＨ）、中国神华（６０１０８８．ＳＨ）等具备条件的超级大盘股加速回归Ａ股，以缓解市场对于大盘股的需求。去年９月以来，ＩＰＯ募资规模超过百亿元以上的共９家公司，ＩＰＯ募资总共达３２２２．５７７９４５亿元。不过，今年２月２６日发行的中国铁建以每股９．０８元的价格发行１９．６亿股，募资１７７．９６８亿元，成为距今最近的ＩＰＯ募资超百亿元的个股。３月，面对Ａ股雪崩式的下跌，沪深两市ＩＰＯ一度暂停，已过会的数十家企业苦苦等待上市批文。而自４月２５日紫金矿业挂牌后，以大盘股为主的沪市至今未有新股上市。“从监管部门的角度说，全年的ＩＰＯ计划总要完成，在今年选择时机尤为重要。６月和７月是大小非解禁‘低潮期’，此时重启大盘股ＩＰＯ，也可理解为一种监管部门有意的安排。”德邦证券分析师古敬东表示。银河证券上述资深投行人士认为，考虑到５月份大小非已出现的疯狂减持，６－７月的确是大盘股上市的好时机。该人士指出，８月大小非将再次迎来解禁高峰，而随着奥运会开幕，资本市场的注意力必将发生一定程度的转移，此时发行大盘股显然并非最好的选择。“因通货膨胀压力很大，下半年宏观经济形势依然不容乐观。因此，要是在６－７月借奥运东风实现上市，将是非常有战略意义的选择。”东方证券投行部一位高层告诉记者，目前由该公司保荐的光大证券和已喊出要在奥运前实现上市的光大银行，及其他几家跃跃欲试的券商ＩＰＯ将成为６－７月争夺沪市挂牌的主力军。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）