新华网北京６月４日电（记者吴晶）记者４日从中国青少年发展基金会获悉，逾２０００吨用于建设“抗震希望小学”的建筑物资已从广东佛山起运，送往四川地震灾区。据介绍，这批运往灾区的物资是青基会动用社会捐款约１５００万元，紧急向广东晨宏集团订购的。集团员工加班加点，赶制了２万平方米的钢结构板房建材和８０００平方米的帐篷以及部分配套桌椅、教具等，可用于搭建６００个具有优良的防震、防潮、防火性能的临时教室，可容纳３万名学生就读。得知这些灾区孩子急需的救灾物资要运往灾区，全球领先的国际快递公司ＴＮＴ立即表示要无偿帮助青基会进行紧急运送。中国青少年发展基金会副秘书长汪敏表示，“抗震希望小学”将给灾区孩子送去安慰和欢乐。希望更多企业加入到这一行动，帮助灾区孩子早日回到正常的学习环境中。据了解，汶川地震发生后，青基会在第一时间发起了援建“抗震希望小学”爱心救助行动，发动社会力量帮助灾区孩子重返课堂。截至６月３日，中国青少年发展基金会已接受捐款１．３亿元，捐物２６９万元，实际到账８９２１万元，已拨付１７８５万元。为确保专款专用，审计署已于５月３０日派出审计小组入驻中国青少年发展基金会，对青基会接收的社会捐赠资金和物资进行跟踪审计。（责任编辑：李瑞）