谢潞锦作为一个周期性特点比较显著的行业，石油石化与宏观经济和固定投资的速度相关性密切，尤其是在该行业以及众多产品波动性很大的背景下，公司经营业绩的变化幅度较大。根据日信证券的研究报告分析，２００８年一季度，化工行业整体实现主营业务收入４３２６亿元，同比增长２２．３％；主营业务成本３８１６．５亿元，同比增长３１．０％；净利润１２８．２亿元，同比增长了－４３．８％，剔除占比重较大、净利润增长－６７．５％的石油化工子行业，化工行业一季度净利润增长幅度为３３．１５％。除石油化工行业出现净利润负增长外，化学纤维行业也出现较大的负增长。同时，由于石油石化板块以及行业内个股在Ａ股市场上的地位举足轻重，因此，该板块的一举一动往往牵动了大盘以及机构投资者的目光。油价因素是关键根据各大机构报告，对化工行业一季度净利润影响程度最大的是原材料价格及各项费用的增长。由于油价不断攀升，以及煤、天然气等原料价格也处于上升过程，国内通胀压力较为明显，造成了行业内生产成本的大幅增加，由此给企业带来较大成本压力。不过，在高油价背景下，各家公司所受到的影响也是不同的。根据日信证券的分析，由于国际原油价格不断上涨、国内成品油价格管制，石油加工炼制企业一季度亏损较严重，净利润同比下降６７．８％。受石油加工业务拖累，一季度中国石化（６０００２８．ＳＨ）净利润同比下降６５．７８％、中国石油（６０１８５７．ＳＨ）下降２８．５９％。但石油贸易板块的３家公司即泰山石油（０００５５４．ＳＺ）、广聚能源（００００９６．ＳＺ）与海越股份（６００３８７．ＳＨ）则受益于成品油贸易，净利润同比增长都在７０％以上。显然，对于石油石化行业的评估，往往需要对每个子行业的景气度进行研究。就目前情况看，机构投资者普遍认为，煤化工、化肥和轮胎子行业表现出较高的景气度。在投资策略方面，不少机构投资者还是坚持把精力集中在相关行业的价格变化上。华富基金认为，在目前市场环境下投资化工股，需要投资者准确把握行业发展趋势，选择景气上升的子行业成为增加投资收益、降低投资风险的重要手段。在基础化工各子行业中，该基金看好化肥、有机品、精细与专用化学品。此外，农药中的部分品种如草甘膦、无机化学品中的纯碱仍处于景气阶段，具有阶段性投资机会。政策动向需关注作为一个对宏观经济运行情况有着极强敏感度的行业，石油石化行业所受到的政策影响不能不引起关注。在很大程度上，政策变动对于该行业中的公司盈利能力变化有着莫大的影响。就二季度行业发展情况看，国海证券研究所研究员陈东晓判断，２００８年国际原油价格整体依然处于上升趋势中；全国石油和化工行业将继续保持平稳较快增长，但是增长速度将有所放缓；国家宏观调控政策的出台与实施，如出口退税、环保法规、节能减排、人民币升值、紧缩的货币政策等变化对国内石化行业发展和市场行情都会产生较大的影响。事实上，就石油石化行业的投资取向来说，由于该行业与宏观经济面以及相关政策之间的联系极为密切，因此，在投资过程中离不开对整个经济运行状态的判断。招商基金的基金经理黄顺祥认为，美元连续７次降息已接近尾声，加上次贷危机高峰已过，美元下半年反弹的可能性加大，这对于缓解全球通胀压力将有好处。而国内的通货膨胀也在可控的范围内，政府应该还会有新措施出台。从内部供需看，我国劳动生产率不断提高，可以持续改善国内的供给，结合城镇化、人口红利及消费结构升级等拉动内需的动力依然强劲。从中长期看，中国经济的持续增长值得期待，中国经济的中长期增长前景仍然看好。行业走向与大势相关从Ａ股运行规律看，石油石化行业的表现与大势表现一般呈现正相关的现象，因此，把握未来市场走向显得尤其关键。而且，从Ａ股市场历史的表现看，由于石油石化行业内的龙头公司如上海石化（６００６８８．ＳＨ）、中国石化和中国石油往往在各个阶段成为市场之中最大的权重股，在一定程度上，股指走向往往需视石化板块“马首是瞻”。由此可见，该板块在市场中的分量。国泰君安证券“君得益”集合理财计划（ＦＯＦ）投资经理汪建认为，目前股市仍将继续调整，在一个较宽的箱体区间内波动运行。但今年以来市场处于整固期，中短期机会难以把握，投资者的心态不应太急躁，要看到投资的长期性，耐心等待分享未来的收益。值得一提的是，由于石油石化行业中有不少业绩和成长较好的公司，随着今年大批新基金进场建仓，石油石化行业等蓝筹股较多的行业的估值水平也成为基金经理们关注的焦点。从目前情况看，伴随着Ａ股股价不断下跌，部分蓝筹股品种已经具备了一定的吸引力。根据日信证券的分析，经过前期的调整，目前化工行业的估值水平已经处于历史上较低位置，业内占有资源、成本优势的企业将有较大投资价值，化工新材料、化学原料、化工制品、橡胶子行业ＰＥ值处于３０到４０倍左右，各自都存在着具有发展潜力的企业。根据光大证券的研究，准油股份（００２２０７．ＳＺ）将长期受益于高油价和区域内市场供不应求。我国石油可采资源平均探明率为　４２％，而西部地区仅为２０％，西部地区的探采大有可为，预计２０１０年新疆地区油气当量将达到５５００万吨，从而取代黑龙江和山东成为中国最大的产油省区。国泰君安证券经过研究后表示，中海油服（６０１８０８．ＳＨ）将成为高油价时代的直接受益者，公司长期增长趋势确定，２０１１年后将进入超高速发展的黄金时期；海油工程（６００５８３．ＳＨ）作为一家具有独特行业属性、长期增长确定并且增长率可以达到３０％～４０％、已经被经验证明是优秀的防御型品种。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）