本报记者　刘金霞对于不少汽车厂商而言，“井喷”时代的幸福时光已经非常遥远，如今一面是成本上涨自行化解，一面是轮番降价新车扎堆，２００８年的中国车市已近乎如履薄冰。不过，自从凭借动感福克斯在中国实现翻身告捷之后，福特在中国车市玩的“花样”也越来越多，看点似乎也越来越精彩，即便是在如此严峻的市场环境之下。同步精彩车型进口国产两相宜近日福特汽车在美国华盛顿特区签署了整车及汽车零部件出口协议，总价值超过８亿美金。中国经济时报记者获悉，根据协议，自２００９年起，福特汽车将从北美出口超过３万辆汽车到中国市场，还将向中国出口传动系统等汽车零部件，用于其在华核心企业长安福特马自达的生产。对于福特汽车在美国和加拿大的工厂而言，这无疑是个利好消息。“福特汽车积极发展中国市场业务，引进进口车型是其中一个举措。”福特汽车（中国）总裁兼首席执行官葛致诺如此表示。相关资料显示，福特汽车向中国出口整车的历史可以追溯到１９１３年。福特方面宣称，此前向中国出口的两款ＳＵＶ车型福特翼虎、林肯领航员已于２００７年售罄，前者成为了中国进口ＳＵＶ市场上最畅销的车型之一，而后者因开辟了“全尺寸”、“总统级”的豪华ＳＵＶ市场而备受瞩目。不过，此次签约的进口车型具体细节，福特并未当场公布。福特方面提供的信息显示，２００８年第一季度，福特汽车在中国销售了９０７９１辆汽车，同比增长４７％。其在中国生产销售的福克斯、蒙迪欧致胜、Ｓ－和商用车全顺等车型屡获大奖。单就核心企业长安福特马自达而言，继去年实现了超过３３％的销售增长，公司今年１－５月的批售数量超过了７万辆，同比增长超过２１％，其中福克斯两厢表现尤为突出，与去年同期相比销售增长超过５５％。对于预热已久的小车全新嘉年华，福特先是为其精心策划在今年４月的北京车展上首次亮相，日前又在重庆国际汽车工业展重磅推展。新嘉年华是继Ｓ－和蒙迪欧致胜之后，福特又一次全球同步引进的福特欧洲“动感设计”的最新产品，也是福特汽车实施全球平台战略后的第一款全球车型。据悉，这款精品小车将在南京工厂投产，今年年底前在中国正式推出，与欧洲同步上市。近两年来，长安福特马自达实现并超越了“每年向中国市场至少引进一款新车型”的承诺。调整后的福特品牌以“活得精彩”为核心，其最新产品阵容不仅延续了“欧洲设计、德国工艺、精准驾驭”三大特点，更突出展示了福特“动感设计”理念的最新运用。从即将临产的嘉年华、到当红小生福克斯和全新蒙迪欧致胜，再加上此次协议项下的进口车型，福特在中国的产品线将覆盖从经济型轿车到中高档轿车、从ＳＵＶ到商用客车、从国产车到进口车的不同细分市场。“精彩营销”翻花样玩酷降价两不误“职业的精彩、家庭的精彩和运动的精彩，是每个人‘活得精彩’必不可缺的组成部分，福特恰好有三款精彩车型与之相对。”长安福特销售公司总经理何骏杰曾表示，蒙迪欧致胜、Ｓ－和福克斯的市场定位分别代表了“职业精彩”、“家庭精彩”和“运动精彩”，而长安福特的使命之一，就是不遗余力地为消费者的精彩生活推陈出新。据悉，为期８个月的２００８年福特品牌“活得精彩，精彩中国”活动已正式启动，旨在通过一场全国范围的“精彩故事”征选活动，鼓励人们发现并分享他们身边正在发生的各种精彩。在６月底之前提交到“精彩中国”活动官方网站的所有征文，将通过权威专家评审和网友投票选出最终来自福特车主和非车主的“最佳精彩故事”各一名，分别赢取一辆福克斯和新嘉年华。２００８年，福特的“福星”动感福克斯赛事营销依旧。６月１６日，在世界拉力锦标赛土耳其站比赛中，ＢＰ－福特－阿布扎比车队包揽了冠亚军，有六辆福特福克斯赛车进了前十。此番积分的大丰收也帮助福特车队创造了其连续１００场拉力赛斩获积分的历史，这是自１９７３年世界汽车拉力锦标赛创办以来前所未有的战绩。福克斯在中国的赛事也同样精彩。在６月８日全国汽车场地锦标赛？全锦赛？第三站决赛中，长安福特车队车手包揽全锦赛２０００ｃｃ组的冠亚军，车队以１８分夺取了本站比赛车队冠军。就在决赛当天，长安福特针对全国普通消费者举办的“福特福克斯杯”赛车运动开始正式招募，２００余名车迷即刻在现场报名。据悉，除全锦赛外，长安福特还启动了“长安福特年轻车手培训计划”和“大篷车全国巡展计划”，为期７个月覆盖２６个城市２９站的“大篷车全国巡展”活动已从４月份火热展开。与此同时，福特也不放过改装的市场机会，通过公关传播借着火热赛事把消费者的视线牵引到专业改装上来，以探寻百味人生的名义点燃体验福克斯百变精彩，并从专业改装市场中分羹若干。对于中高级车蒙迪欧致胜，长安福特近期则以“明星训练营”牵引诱惑目标消费群体的视线。据悉，在位于北京通州的中国汽车运动联合会培训基地，蒙迪欧？致胜“星”接触刚刚落下帷幕，１１位当红影视、歌坛、音乐、主持、模特及奥运明星分别与蒙迪欧致胜进行亲密接触。在日前落幕的重庆车展上，长安福特销售公司又宣布，对蒙迪欧致胜全系车型进行安全配置升级，为“职业精彩”增添更多保障。对于主攻“家庭精彩”的Ｓ－，福特也加紧推进Ｓ－五座时尚型在全国范围内上市。据悉，“Ｓ－中文名征集大赛”即将在全国范围展开，消费者将为Ｓ－确立一个全新的中文名称，从而进一步拉近Ｓ－与更多中国消费者的距离，更好地享受Ｓ－所带来的精彩家庭生活。不过，在４月和５月乘用车销量接连大面积滑坡之后，降价风潮更是席卷６月车市，福特也同样卷入这一大潮之中。综合市场信息显示，目前三厢福克斯最高优惠１．７万元左右，蒙迪欧致胜优惠幅度２万元左右，最高可达２．５万元。虽然有评论指称福特此次价格调整自伤品牌，但调价后其销量再度上扬也是不争的事实。此前有报道称，新嘉年华预计售价为９万元－１２万元，但根据车市价格走势和近年来福特在中国市场秉承的价格策略，届时新嘉年华上市价格必定低于这一预测价位。虽然“三包”等相关政策当前依然止于胎动，但对于汽车消费者而言，是否解囊或者为哪个品牌哪款车型解囊却有主动权。如果汽车厂商的品牌定位正中消费者下怀，产品质量过硬，售后服务到位，价格又扣人心弦，市场表现离精彩还会远吗？（责任编辑：钟慧）