１、温家宝：着力抓好恢复生产工作３日下午，国务院总理温家宝主持召开总指挥部第１６次会议，部署灾区恢复生产工作，讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》。会议指出，当前，灾区在安置好群众生活的同时，要着力抓好恢复生产工作。第一，抓好农业生产。第二，恢复工业生产。抓紧恢复能源、原材料的生产，加大煤炭、成品油、天然气、磷矿石的调运，优先恢复供电、供气、供水、煤矿企业生产。（沙：灾后重建板块依然值得关注！）２、财政或转松货币仍从紧汶川大地震难以撼动从紧货币政策取向。但抗震救灾和灾后重建要求财政政策更多发力。分析人士认为，财政政策取向由“稳健”转向“积极”的迹象日益明显，“积极财政政策＋从紧货币政策”组合呼之欲出。（沙：尽管准备金率上调仍有空间，但频率将有所下降；尽管年内仍有加息可能，但已经仅仅是可能；货币从紧的政策不可能一直“再紧”。）３、食用农产品价格连续８周回落ＣＰＩ涨幅有望放缓今年５月份农产品价格环比下降３．２％。部分研究机构预计５月份ＣＰＩ涨幅或降至８．１％以下。（沙：通货膨胀压力减轻已是不争的预期。）４、电监会：今夏电力供应严峻国家电监会副主席史玉波昨日在国家电网公司２００８年迎峰度夏电视电话会上指出，今年电力度夏面临严峻考验，相关部门要按照党中央、国务院的统一部署，全力做好各项工作，坚决打好今年迎峰度夏这场硬仗。电力行业一位分析师认为，今夏部分地区时段性的电力短缺现象或将不可避免，高峰期间，华东、华中、南方部分省份在用电高峰时段将出现电力缺口。电监会办公厅副主任俞燕山昨日也表示，南方地区电力供需形势最为严峻，夏季高峰电力缺口可能达到８００万千瓦左右。（沙：电力板块尤其水电值得中长线投资。）５、煤炭需求告急有的库存低于三天昨日，据山西省煤炭工业局披露，由于近期中国煤炭供应紧张，各地告急电话传向山西，山西将采取多项措施，以确保煤炭供应。截至２００８年５月２６日，全国煤炭库存低于七天警戒线的地区有河北、安徽、湖南、海南等，其中个别电厂电煤库存甚至低于三天。随着夏季用电高峰的到来和四川灾区灾后重建工作的全面展开，各地对煤炭需求将进一步加大。（沙：煤电联动预期越来越强烈。）６、硫磺狂飙领军化工涨价潮在今年以来的化工产品涨价热潮中，硫磺价格从去年初的每吨约８００元到目前的高达５７００元，以同比超５倍的涨幅领军化工产品。业内人士指出，硫磺及其下游硫酸进入产业景气周期，但随着新产能的释放，这种高价位恐难持续到明后年。对硫磺和硫酸涨价拍手欢迎的，是石油天然气脱硫、有色金属、电力脱硫等行业。虽然硫酸只是这些公司的副产品，但在惊人涨幅下，这笔“意外的惊喜”已经不是小数目，Ａ股市场上“硫酸板块”也已经走出较好行情。特别是价格不振的铜、铅等有色金属行业，依靠硫酸这个副产品的盈利甚至可以弥补主营业务的亏损。公开资料显示，江铜的硫酸产量今年预计可以达到２１０万吨，而云铜则在８０万吨左右。（沙：但硫磺价格的暴涨对其下游行业是重大利空。）７、又一股票型基金获批发行随着市场的持续调整，大盘蓝筹股票渐显估值优势，工银瑞信基金公司了解到，其旗下首只主投大盘蓝筹股的股票型基金？？工银大盘蓝筹基金日前已正式获批，并将于近期开始募集。（沙：昔日急盼的利好如今已成鸡肋。）８、两地电信股同坐“过山车”前天中国网通、中国联通、中国电信公布了收购暨合并事项。但是，电信行业重组预期的愈发明朗，并未给电信股股价带来进一步上涨的动力，昨日Ａ股与Ｈ股市场的电信股大多出现了较深幅度的调整。分析人士指出，本次重组虽然从长期看能提升电信行业景气度，但对相关运营商短期盈利提升的效果并不会十分明显，不少公司还会增加较大的不确定性。因此，结合估值因素，电信板块昨日出现调整并不令人感到意外。（沙：在疲弱的市道中，利好往往成为调整的契机，但这并不意味着这些个股从此就进入下降通道。）９、美股周二连续第二个交易日下跌道指下跌了１００．９７点，跌幅为０．８１％。标准普尔下跌了８．０２点，跌幅为０．５８％。纳指下跌了１１．０５点，跌幅为０．４４％。原油期货下跌了３．４５美元，报收每桶１２４．３１美元，创自５月１５日以来新低；黄金期货下跌了１１．５美元，收盘每盎司８８５．５美元，跌幅为１．３％。（沙：另，由于投资者对全球金融形势的担忧再次加深，加上前一个交易日纽约股市下跌，昨日亚太地区主要股市全线下挫。）老沙的感觉１、在大盘蓝筹即将恢复ＩＰＯ的背景下，基金谨慎观望；２、目前市场热点的持续性往往较差，可操作性不高；３、多空无量拉锯，股指大幅向上或者向下的可能性似都不大；４、大地震的阴影将逐步消失，奥运的圣火即将传递到北京，经过大幅调整过后的股市能否产生一轮像样的行情依然值得期待！一起来泡博１、今年前５个月我们的祖国真是多灾多难，但愿６月、７月能让中国人民好好地休息两个月，８月份让华夏儿女满怀盛情迎接来自五湖四海的贵宾；在６月、７月，也希望中国股市不要大起大落、平稳上行，给天下股民、给城市居民一个迎接奥运的好心情！２、在外忙了两天，带领着妹婿、外甥们终于将祖坟迁定，完成了家中的一件大事，６月、７月我也将好好休息两个月，把身体调养到最佳状态，８月份好好在北京、在青岛、在香港、在秦皇岛、在上海、在沈阳、在天津，在２９届奥运会举办的７个城市玩几天！到时我将利用“老沙博客”向大家“直播”我的独特的感受，我曾在报社负责过体育报道、主持过世界杯专刊，现在我又有了一个完全属于我自己的报道平台，我相信我的异乎寻常的文字一定会吸引大家的眼球的！“北京奥运期间，和老沙一起来泡博”！３、我可是个超级球迷，有一例为证，前天我在外忙了一天，腰酸背痛，可当天夜里零点依然在电视机前开始看中国－－卡塔尔世界杯亚洲区足球预选赛，只可惜整整看了６刻钟，一球未进，０－－０！而后凌晨３：００在朦胧中入睡，５：００起来搞“早８点”，７：００又开车出外忙迁坟的事了……。再忙再累，我也要看球！我可是曾经追随中国足球队去韩国看球的铁杆球迷哦！４、我很想得到一张北京奥运开幕式的入场券，有家门户网站说正在争取帮我搞一张，万一他们搞不到怎么办呢？来源：沙黾农博客（特别提示：本文内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）沪市个股涨幅榜沪市个股跌幅榜深市个股涨幅榜深市个股跌幅榜　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：李瑞）