每经记者　李伟火热的７月即将到来，热盼的奥运即将到来，市场期待已久的大反弹能否到来？如果７月的大盘真能迎来翻身的大Ｂ浪反弹，哪些个股值得你重仓买进？敬请关注本期特别报道２７日（本周五）９点３０分，联合证券成都某营业部的职业股民罗先生正急匆匆开车赶往营业部。他本想开盘前赶到营业部买股票，可是起床晚了点还是来不及了。这两天，大盘稳步反弹，个股活跃度明显增加，很多股票反弹幅度甚至超过３０％。上周忍痛割肉杀跌出局的罗先生，眼看着个股活跃起来，他确实坐不住了，计划周五早上买入中信国安（０００８３９，收盘价１３．００元）。这只股票本周前半周反弹了３０％。这两天，看着它不断上涨，总想它跌一点，以便低点买入，可是，这股票就是涨。他想，今天一定得买，不能再等了。快到营业部时，他的电话响了，是他的老股友打来的。“暴跌了，大盘跳空４２点开盘，中石油中石化跳空下跌，银行地产股多数跳空，看来又有大事发生了，大势不妙！”听到这，罗先生一脚踩在刹车上，车速骤减，差点造成追尾，但后面车主的破口大骂罗先生已听不见，有点发蒙的他额头上沁出一层细细的汗珠。“幸好前天昨天没追高，这市道像走钢丝，太凶险了。”罗先生的遭遇，只是当前全国很多股民的一个缩影。本周前四天，大盘稳步反弹，市场看多之声渐占上风。正当市场信心渐复、资金缓步入场之时，昨日大盘再度跳低开盘，全天震荡下跌，上证综指以暴跌１５３点收盘，一天之内，２９００点、２８００点两道大关再度告破，反弹成果几乎被一笔勾销！熊市市道之险恶再度表露无遗。本周最后一个交易日，市场再次出现的暴跌，这到底意味着什么？是继续探底的前奏，还是下一波反弹的最后一跌？昨日全国股民的ＱＱ、ＭＳＮ上，券商分析师之间的电话和网络交流中，这些问题立即成为中心话题。利空突袭　弱市不堪风雨风起于青萍之末。一觉醒来盘面就发生逆转，必然事出有因。分析人士认为，昨日暴跌的诱因，其实在前日晚间已开始聚积。受欧佩克轮值主席预计国际油价仍将走高和利比亚国家石油公司威胁减产的影响，２６日纽约商品交易所８月轻质原油开盘大涨，并且首次突破每桶１４０美元。受原油价格暴涨的负向刺激，道琼斯指数２６日创一年来新低。欧洲股市也大幅下跌。这是昨日Ａ股暴跌的外部原因。另外，Ａ股市场自身的利空因素，对Ａ股市场产生了直接的刺激作用：周四晚间证监会发审委公告称，将审核光大证券和南车集团的首发申请。根据公告，中国南车股份有限公司和光大证券ＩＰＯ申请定于６月３０日上会。光大证券此次最多发行５．２亿股Ａ股；南车股份发行规模最高可达３０亿Ａ股，发行后Ａ股总股本不超过１００亿股，其还计划发行不超过２３亿股Ｈ股，Ｈ股发行价不低于Ａ股发行价。广州万隆认为，维护市场稳定的言论尚未完全落地，大盘股ＩＰＯ再度上路，这一行为对目前脆弱的市场心态无疑是一次打击，投资者对政策的信心也受到影响。另外，由于央行行长周小川近期表态将采取更加有力的措施应对通胀，也导致部分投资人对央行加息的忧虑增加。联合证券一分析师表示，这种大幅下跌从另一个角度反映出目前市场心理极其脆弱，稍有风吹草动便足以引发恐慌性抛盘。主力借力　下周将有机会本轮下跌已经持续了近９个月，且端午节后更是以暴跌的方式呈现，市场信心遭受前所未有的打击。从盘面看，经过端午节暴跌对市场的“洗礼”，最近的下跌中，成交量明显降低，从个股盘中交易更是可以看到，虽然下跌在持续，但卖盘已明显趋于枯竭，这深刻表明：做空的动能和筹码已渐成强弩之末。通过前期暴跌，应该说，该卖出的筹码已悉数卖出。另外，从基本的市盈率标准看，以２００８年６月２４日收盘来看，沪深Ａ股市盈率已达到２３倍，上证５０成分股市盈率为２０．９４倍，沪深３００市盈率为２１．５７倍。统计显示，Ａ股市盈率已经接近２００５年大盘１０００点时的水平。在此情形下，大盘还有多大的跌福，本周五暴跌后，下周市场将走向何方？广州万隆的分析师看得比较乐观。他们认为，从根本上说，目前市场基本面正在转好，并不支持市场继续深幅下跌。但近几天盘面回暖，让不少投资者又开始对行情产生了较高期望，看好的声音再次增多，而这种市场心态显然不太符合筑底阶段的主力要求，这就决定主力必然要采取一定的措施来打压指数，以获得更为廉价的筹码结构。发行大盘股和加息预期都是主力可资借用的工具。银华投资的分析师也有相同观点。他们认为，中线建仓良机已悄悄来临，因为目前沪深两市经过近６０％的调整，市场整体风险已得到有效释放，在这种点位过份夸大利空影响已使市场矫枉过正，甚至有刻意打压之嫌。预计下周股指仍有惯性下探需求，甚至不排除再创前期新低，但都不影响其阶段性筑底。国海证券的王安田分析师认为，周线月线组合仍有利于中期反弹。６月只剩下一个交易日，至６月２７日沪市仅成交１１１３６亿元，仅相当５月２０１３７亿元的一半左右，月线急速缩量的阴线也有利于大盘反弹。预示大盘７月或以反弹为主。也有比较悲观的观点，德邦证券就认为，基本面的很多情况都制约着反弹的延续。预计下周大盘继续艰难寻底。但是，在对多数分析师的调查中，看多的观点还是占了上风。股市上有“五穷六绝七翻身”之说。五穷六绝，已经实现，那么，在奥运会即将开幕的前一月，由于各方面对稳定的要求，“翻身七月”当可期待。看来，类似罗先生的这些全部空仓的投资者，在经过指数的顺势下跌后，下周将迎来建仓的机会。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）