核心提示：目前探明的３０８吨储量已让阳山金矿荣登“亚洲第一金矿”的宝座。按照每克黄金价值２００元计算，该矿价值６１６亿。目前中国黄金集团、山东黄金集团、紫金矿业等多家黄金巨头都已经参与投标开发。阳山金矿以每克黄金价值２００元计算，至少有６１６亿元的财富深埋于此。这里离“５·１２汶川大地震”的重灾区甘肃文县只有不到一个小时车程，这里至少蕴藏着３０８吨黄金，以每克２００元计算，这里至少深埋着６１６亿元的财富。这里是“亚洲第一金矿”阳山金矿。５月２４日，理财周报记者零距离接触，揭开阳山金矿的神秘面纱。零距离接触金矿，在文县是个古老的词汇，这里流传着很多关于金矿的传说。文县一位政府机构工作人士讲述了其中一个，“传说深山里的金矿是诸葛亮为了复兴蜀国埋下来的。”传说无从考证，不过文县多金确是不争的事实。文县已经有１６００多年的淘金史，就在十几年前，这里还是淘金人的乐土，不知道有多少人为金矿疯狂，因金矿暴富。“我们小时候听到的这样的故事太多了。”上述人士说。尽管后来政府取缔了私人淘金，但是关于金矿的传闻还是屡屡不断。“为什么能淘出沙金，大家觉得肯定是山上的金矿淌下来的。”文县当地一位人士说。事实如此，不仅仅是文县，也不仅仅是甘肃，整个西北地区都蕴藏着丰富的黄金资源，大型金矿的发现并不罕见。但是，文县金矿还是让世人开了眼界，因为目前探明的３０８吨储量已经让其荣登“亚洲第一金矿”的宝座。５月２４日，正在甘肃文县采访地震受灾情况的理财周报记者包车前往阳山金矿的所在地高楼山。高楼山高达２１００多米，被祖祖辈辈在此居住的老百姓称为“金子山”，相传日出日落的时候，有无数金马、金鸡、金羊出出进进，在晚上不时可以看见闪烁的金光。著名地质学家李四光称为“宝贝地带”。汽车在高楼山几排活动房屋附近停下，这里是武警黄金部队的驻地，武警黄金部队负责阳山金矿的护卫工作。驻地附近绵延的山脉上覆盖着各类植被，偶尔可见半人高的山洞以及被封山洞的痕迹。据说本来有当地人开采这些金矿，武警来了之后就基本没有了，这些山洞可能与此有关。理财周报记者找到一位曾于２００６年在当地开采金矿人士的联系方式，但是拨打固定电话和手机后发现，都已经成为空号，这或许就是佐证。最近的大地震似乎并没有影响到阳山金矿。往返于附近的一位武警战士告诉理财周报记者，“金矿由于还没有开采，所以没有影响；不过，部队的营地有所波及。”这位战士还告诉记者，“山上有松鼠等小动物，晚上还出现过野猪。”理财周报记者试图采访武警黄金部队，接待记者的马姓指导员向部队领导请示后以“涉及国家机密为由”婉拒。根据已披露的公开消息，武警黄金部队已经发现９６条矿脉，黄金资源量突破３０８吨，这是西部地区迄今为止发现的最大岩金矿床，在亚洲排名第一，世界排名第六。以每克黄金价值２００元计算，至少有６１６亿元的财富深埋于此。长城证券研究员雷万钧分析认为，“以日选矿能力６０至８０吨计算，假设阳山金矿的品位中等的话，阳山金矿一年的产量可以达到２至３吨，如果品位非常好的话，可以达到５吨。以每克１９５元计算，这相当于接近１０亿元的总收入，以行业平均净利润率３０％多计算，每年可以带来３亿多元的利润。”巨头争夺一直以来，阳山金矿的最终归属为业界瞩目。文县当地政府一位官员透露说，“不知道有多少人过来看过，这么大的金矿，谁都会动心的。”该官员表示，作为国家级贫困县，文县非常希望能够分得金矿的一杯羹，“这对文县是一次难得的机会。不管能不能参与，最起码会给文县带来庞大的消费需求。”不过，文县直接获得很多利益的可能性似乎并没有那么大。阳山金矿归属的最终决定权直接归国家，即使甘肃省也没有多少话语权。而且，金矿的开采对环境将是很大的考验。尽管如此，甘肃仍然希望加快步伐。在今年的全国政协十一届一次会议上，来自甘肃的全国政协委员栗震亚就建议，加快阳山金矿开发步伐，尽快把资源优势转化为经济优势，促进地方经济和我国黄金工业的大发展。但是，阳山金矿采矿权的转让工作一直进展缓慢。理财周报记者从一家上市公司获悉，早在２００７年９月初，武警黄金总队就决定把阳山３０８吨金矿中的安坝里南矿段的１６２吨矿转让开发。中金黄金、山东黄金、紫金矿业等三家上市公司的相关人士向记者证实，中金黄金的母公司中国黄金集团、山东黄金的母公司山东黄金集团、紫金矿业等多家黄金巨头都已经参与投标，并正在等待。“对于投标企业的资格审查刚刚结束，现在再想参加已经不可能了。我们还在等各方确认，以便招标工作的下一步。”５月２９日，负责本次招标工作的中招国际相关人士向记者透露说。不过，是否有外资巨头参与投标，目前还尚未可知。此前，有官员曾向媒体透露，任何企业，不管是中国的还是国外的，只要掌握采矿技术，拿出具体的采矿方案，并且保证不破坏环境，都可以参加招标。但是，接受理财周报记者采访的一位专事矿产收购的律师透露说，“外资竞得的可能性极小，因为国家相关部门正试图就外资进入重要金属领域予以政策的调整。”所以，中资黄金巨头获胜可能性更大。业内一直流传中金集团获得阳山金矿的可能性更大，其中的一个重要原因是黄金武警部队和中金集团的历史渊源，以及中金黄金深厚的政府背景。“武警黄金部队在计划经济时代属于中金集团，但是早已被剥离出去专门负责探矿了，目前并无隶属关系。”中金黄金董事会人士透露说，“如果集团中标，未来肯定会注入上市公司。”资本市场比较敏感，一度将此作为题材进行炒作。中金黄金保有黄金储量和资源量２９２．４４吨，集团还拥有２００到３００吨的黄金储量。本次招标的１６２吨，相当于上市公司储备量的５５％。而对于国内黄金储备量最大的上市公司紫金矿业来说，１６２吨对其６００多吨的黄金资源储备也是一个不小的数字。“最终决胜的关键在于出价。所以，目前谁也不会透露投标价格。”紫金矿业一位人士说。但是，毫无疑问，无论上述三家公司中哪一家获得阳山金矿，其在未来市场的地位都将得到很大提升。“采矿权归属分晓后，进入的公司只要２年就可以获得收益，考虑到黄金资产肯定都会注入上市公司，这将极大影响未来的上市公司业绩。”一位研究员说。（责任编辑：廖翊珺）