本报记者　付刚陶盈舟　北京报道“过度悲观！”？？这几乎是６月２７日下午沪深两地股市收盘后，各家机构投资者召开例会时，集体发出的一致判断。在美股大跌、油价继续冲高、Ａ股短线资金炒作一把即出逃等多重因素影响下，６月２７日，沪深两地股市大幅下挫，两市下跌个股超过１３００只，跌停个股超过２００只。天治基金投研团队的有关人士当天收盘后向记者强调，他们认为，无论如何，Ａ股市场都不应再一味悲观。“尽管短期市场仍很难实现大幅反弹，但是目前的下跌已经提供了不少很好的长线投资机会，而这才是我们应该把握住的。”黑色星期五全球“暴跌”的一天刚刚拉出３天阳线，上证综指就再次陷入“黑色星期五”的漩涡。６月２７日，上证综指报收２７４８．４３点，跌幅达５．２９％；深证成指报收９４３６．２１点，跌幅５．６３％。“巧合”的是，同一天，恒生指数收报２２０４２．３５点，下跌４１３．３２点，跌幅近２％；台湾股市也暴跌２６３点，累计跌幅高达１８００点，将此前的涨幅全数吐回。细心的市场人士指出，这场突如其来的“黑色旋风”其实俘获的不仅是亚太股市，而是整个全球股市。相关数据显示，美国道琼斯指数周四出现暴跌，收盘创下２００６年９月以来的新低。同一天，欧洲三大股市中，英国ＦＴＳＥ　１００指数下跌２．６１％，至５５１８．２点；德国ＤＡＸ　３０指数下滑２．３９％，至６４５９．６０点；法国ＣＡＣ　４０指数收低２．４３％，报４４２６．１９点。受欧美市场影响，亚太市场周五均出现不同程度的普跌，日经２２５指数下跌２．０１％，韩国股市下跌１．９３％，中国香港恒生指数收跌２．３３％。其中，东京股市已跌至两个月来的低位。“很显然，沪深两市的暴跌行情主要来自美国股市的联动影响。”中国银行全球金融市场部高级分析师谭雅玲向记者分析说，中国股市的暴跌早在周四道指重挫３５８．４１点时就已经注定。“这是因为，Ａ股市场与美国股市的联系太密切了。”谭雅玲指出，特别是在目前Ａ股市场尚未企稳之时，更容易受到国际市场的影响，周五的行情暴跌应是在“意料之中”。在天相投资顾问有限公司首席金融分析师石磊看来，周五全球市场的动荡还与美联储的最新决议有关。他向记者表示：“尽管美联储已经决议停止降息，但是并没有出台加息的举措，这无疑会使市场再次失去信心。”祸首：油价高企值得注意的是，本周四当天，受欧佩克轮值主席预计国际油价仍将走高以及利比亚国家石油公司威胁减产的消息影响，纽约、伦敦两地油价均突破每桶１４０美元，创下最新收盘纪录。周五，欧洲市场原油期油则升至近１４２美元，再创历史新高。一位专门研究全球市场的银行业人士向记者分析称，当前影响包括股市在内的全球资本市场的主要焦点正是油价。“这个逻辑很简单，油价问题对未来上市公司盈利水平、各国通胀水平、各央行货币政策等都有重要影响。”这位人士强调，一方面，国际原油供应依然偏紧，另一方面，由于国际资金和投资者的追捧，使得原油价格继续上涨，这些因素给未来的通胀形势和经济发展蒙上了一层阴影。“可以肯定的一点是，中国的成品油价格提价后，ＣＰＩ（消费者价格指数）不会出现下降的趋势。”谭雅玲一针见血地指出，成品油上调的时机选择在一周前多少显得有些尴尬。“目前ＣＰＩ高企的问题还没有解决，进一步提高油价，只会加剧通货膨胀，再次推高ＣＰＩ。”谭雅玲强调，在６月２７日Ａ股暴跌行情出现前，已经连续３天拉出阳线，而美国股市一直处于涨跌互现的行情中，因此，与美国市场不同，中国股市已经开始走出前期的低谷，开始了反弹行情。短线资金借机减仓记者注意到，尽管本周反弹持续了３天，机构投资者对反弹的判断却另有一番看法。一些分析人士甚至向记者直言，能源价格改革的利好正好成了本周资金减仓的机会。华安基金有关人士向记者分析表示，最近一周大涨大跌的市场表现与成品油价和电价的上调息息相关。“长远来看，本次能源价格改革有助于理顺价格机制，改变相当长一段时间以来上游能源企业大量补贴中下游企业甚至补贴国外的局面，缓解可能出现的油荒和电荒现象，促进全社会提高能源利用效率，同时，也有利于释放隐含的物价上升压力。因此，这一政策的出台无疑成为了市场借机反弹的一个借口。”但是，这位人士强调，从中短期看，不利的影响在于刚刚有所缓解的ＣＰＩ压力将再度加剧，由此带来短期内难以放松银根甚至进一步加剧紧缩的预期，将继续成为压制中线大盘走势的一大负面因素。“因此，市场对相关政策出台的判断反应微妙。”而这种微妙，正好被短线资金很好地利用了一把。信达证券分析师黄祥斌明确告诉记者，在目前的市场氛围下，能源价格改革的利好可能正好被一些资金利用成减仓的机会，“这势必会进一步加剧短期市场的震荡”。天治基金提供给记者的数据显示，从本周Ａ股市场各行业表现看，游资推动的迹象比较明显，其中，上涨较多、波幅较大的行业基本上都是短线资金比较喜欢参与的行业和题材，如农业概念、奥运题材等。天治基金有关人士同时指出，事实上，如果不是周五原油价格再次暴涨并创出新高、美股暴跌至一年多的低点，使得市场情绪再次受到严重负面影响，在１－５月份工业企业经济效益增速回升的利好刺激下，Ａ股市场本完全有可能延续反弹趋势，最终实现全周收红。２６９５点是否能成阶段性底部？多位接受记者采访的机构投资者都表示，周五的暴跌确实出乎他们的预料。他们认为，在本周随着更多效仿“三一模式”的大非挺身而出，已经让大小非减持对市场的压力产生了一定程度的缓解。此外，７月份市场解禁的大小非流通市值只有６５０亿元左右，为全年规模最小的月份，这在一定程度上也让很多机构判断认为今年最好的投资机会正在来临。“真没想到，在市场内部环境趋于宽松的背景下，正好碰上美股和油价的双重袭击，我们只能用过度悲观来形容现在大家的心态了。”在黄祥斌看来，从本周整个市场的表现看，前期上证综指形成的２６９５点的低点是否能成为阶段性底部，尚待观察。他向记者详细分析说，鉴于投资者都认为奥运会期间管理层将会想方设法保持股市稳定，所以，很多投资者对奥运前后可能出现的反弹抱有较大期望。“但是，投资者必须认识到，影响市场运行的几大因素？？经济增长放缓、ＣＰＩ高位运行、美国经济还没有走出泥潭、大小非问题等都难言缓解，而管理层手中救市措施屈指可数。我们推测出台政策利好可能需要等到７月。而在此之前，市场可能更多需要依靠自身的力量来运行。”黄祥斌强调，近期证监会及央行对于股市的表态不一致，可能会愈发导致投资者之间对于大盘判断的分歧，而王益“双规”事件也可能会引发投资者对于市场前景的担忧。“自６１２４点的高点以来，大盘调整的趋势已经形成，虽然其中有些技术反弹，但大部分时间都是延续下跌趋势。从我们的研究看，除非股指能够放量冲破压力线的压力，否则大盘难言走好。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）