打印机和ＰＣ生厂商惠普，现在成了柯达的头号对手。在３年内两次传出收购柯达的消息却又未果后，惠普再也没有耐心周旋下去。它已直接在中国市场上对柯达发起了猛烈攻击。王京上一次洗照片是在３个月前，步行到离家最近的柯达店大约要花１０分钟的时间。两年未曾光顾，与她熟络的店员已经离开，因此冲印７００张照片她只要到了５本赠送相册。她对《第一财经周刊》说：“自从进入数码时代，大家对待照片的生活态度已经变了，我洗照片的规模和次数也已经减少很多了。”数码时代的突如其来确实让柯达措手不及，传统胶片生意的衰落让这家公司不得不经历痛苦转型。２００５年９月，业界开始传出惠普有意以１４０亿美元收购柯达的消息，随后的两年半时间内，传闻一直没有消退。２００８年第一季度，柯达继续亏损１．１５亿美元。柯达新任全球总裁方熙认为公司的转型和重组即将结束，但惠普此刻却想用互联网和更便宜的打印设备再次令其受到冲击。在中国市场，惠普计划开出５０００家数码影像馆，用打印技术来挑战柯达所代表的冲印时代。柯达还在努力让其胶卷照片冲印店逐渐转型为数码冲印店，现在却遇到了更加狡猾的对手。今年３月，惠普公司授权北京创富新世纪科技有限公司开始了惠普数码影像馆的加盟，以１９．８万元的价格发动了实体店的快速扩张。惠普的新闻稿用“冲击加盟底线”这样的词句形容此次行动，它称其他数码影像连锁品牌的加盟费用在４０万左右。惠普数码影像馆北京朝外旗舰店的工作人员告诉《第一财经周刊》，惠普是用研发的打印技术取代传统的冲印方式来输出数码照片，打印的照片是防水的，色彩也很鲜艳，与传统冲印店相比优势是只需等待１０分钟就可以拿到照片。目前，全球冲印设备几乎由富士和诺日士两家垄断，柯达冲印店一般都采用诺日士冲印机，价格在百万元级别。而柯达也许没有料到，佳能的炫飞个人照片打印机走进了家庭，而惠普现在要在大街小巷跟柯达直接面对面。作为打印设备商巨头，惠普在此拥有先天的优势。在网络上，惠普也正在努力抢夺柯达的市场。最近，王京的ＭＳＮ邮箱里收到了来自朋友的一封邮件，上面写着“快去试试喀嚓鱼吧，这是我最喜欢的照片分享和冲印网站，你可以在上面与朋友和家人分享照片，还可以订购数码照片冲印服务，每张只要０．６０元！”６毛钱的价格比柯达冲印店更便宜，而且可以在家坐等照片送到家门，但是王京还是没能拿定主意。直到她在喀嚓鱼网站上注册后得到了２０张６寸照免费冲印券，才让她决心下次洗照片时尝试一下网络服务。而她的决定还将让那位给她发送邮件的朋友受益，一旦王京下订单，他的账户上就会增加１０张免费券。打印巨头惠普在２００５年４月迈出了向照片冲印市场的第一步。它以３亿美元收购了当时拥有１３００万注册用户的Ｓｎａｐｆｉｓｈ（喀嚓鱼），这家仅次于Ｏｆｏｔｏ（现更名为Ｋｏｄａｋ　Ｇａｌｌｅｒｙ，柯达影像画廊）和Ｓｈｕｔｔｅｒｆｌｙ的世界第三大网络照片服务商此前是全球最大胶片处理商Ｄｉｓｔｒｉｃｔ　Ｐｈｏｔｏ旗下的独立子公司。３年后，Ｓｎａｐｆｉｓｈ在美国网络照片冲印市场占据了第一的位置，并先后进入北美、欧洲和亚太２０个国家和地区，网络储存的照片达到３０亿张，这让惠普公司更加坚定发掘中国市场的信心。由其提供给《第一财经周刊》的数据显示，自去年９月正式登陆中国以来，喀嚓鱼注册用户超过４５万，尽管这个数字对于全球４０００万用户来说还显得十分渺小，但雷腾昙（Ｄａｎ　Ｒｅａｒｄｏｎ）已经感觉眼前一亮。这位喀嚓鱼大中华区总经理现在和他的妻子Ｍｏｌｌｙ以及两岁的小女儿Ａｎｎｉｅ居住在北京。出生于波士顿的他从２４年前就开始游历中国，他以“青年大使”的身份在杭州生活过，在北京学习过两年中文，从１９９１年到１９９７年任职于香港迪斯尼公司。雷在２００４年加入Ｓｎａｐｆｉｓｈ，选择再次来到中国前担任的是北美ＣＲＭ（消费关系管理）负责人。他很想在北京看奥运会，在正式上任前报名参加了“奥运家庭游北京”活动，他用流利的中文介绍他的家庭成员和参与口号：用一颗开放的心灵对待未知的新事物。当然，雷腾昙同样希望中国市场能以开放的心灵来对待他所带领的喀嚓鱼业务。尽管这种模式柯达在２００３年就已经开始尝试。但柯达并没有把在全球市场领先的品牌Ｋｏｄａｋ　Ｇａｌｌｅｒｙ复制到中国，而是推出了更像是为增强传统门店业务的增值服务。在柯达的网上冲印服务网站ｗｗｗ．ｐｒｉｎｔａｔｋｏｄａｋ．ｃｎ，用户可以选择下载软件或者通过网页上传照片，然后柯达会把照片放到离用户最近的一家柯达店等待上门取件。用户也可以选择让柯达送货上门，而冲印一张６寸照片的价格为０．８０元，比传统冲印店并没有太多价格优势。作为网络照片分享和冲印市场的领先品牌，Ｋｏｄａｋ　Ｇａｌｌｅｒｙ的注册用户已经超过７０００万，领先于惠普的Ｓｎａｐｆｉｓｈ。但似乎柯达公司并未特别看好此业务的前景，Ｋｏｄａｋ　Ｇａｌｌｅｒｙ业务副总裁大卫？里奇（Ｄａｖｉｄ　Ｒｉｃｈ）说：“这个市场到２００８年规模才能发展到６．３亿美元，对柯达和惠普都微不足道。”但他没有否认“这个市场的上升势头迅猛，惠普和雅虎的收购都表明了这一点”。几乎就在惠普做出收购Ｓｎａｐｆｉｓｈ决定的同时，雅虎收购了网络照片共享网站Ｆｌｉｃｋｒ．ｃｏｍ。跟Ｆｏｔｏｌｏｇ、Ｂｕｚｚｎｅｔ、Ｗｅｂｓｈｏｔｓ，以及谷歌的Ｐｉｃａｓａ一样，该网站强调通过照片分享形成社区化功能的概念，比如你可以通过搜索小组加入一个分享全球各地网球场照片的小组，还可以利用工具轻松把照片上传到自己的博客。被收购后的Ｆｌｉｃｋｒ并入了雅虎的搜索部门，雅虎有意利用该平台和技术开发在图像搜索方面的作为。２００７年，美国雅虎宣布关闭其第一代照片存储站点雅虎相册，鼓励用户平移到Ｆｌｉｃｋｒ。同年，Ｆｌｉｃｋｒ开发了中文繁体版本针对中国香港和台湾地区市场。据艾瑞市场咨询此前的一份报告显示，２００６年在中国照片共享市场雅虎中国拥有９％市场份额，网易和腾讯以４３．４％和３３．９％列在前两位。雷腾昙告诉《第一财经周刊》，喀嚓鱼是中国目前惟一提供无限量照片储存、分享和冲印一体化服务的公司。他强调，惠普在中国进入的是一个全新的领？域。准确地说，惠普是第一家准备好仔细耕耘这块市场的有实力的公司。目前，它在中国市场的主要竞争对手是盈彩、迪派、我的相册等本土网络冲印网站，其中盈彩和雅虎（中国）相册是合作伙伴。搜狐ＩＴ的一项评测认为，本土服务商在速度、质量、价格和服务等综合评分上不输于喀嚓鱼。据悉，喀嚓鱼网站的服务器后台设在境外，国内的管理团队主要负责营销和服务，而冲印和速递业务则交由合作伙伴来完成。位于杭州中山北路５９６号的昆仑数码是惠普的冲印合作商之一，这家注册资金１０００万元的公司提供印刷、写真、装订等一系列数码影像服务。惠普喀嚓鱼的网上订单被集中到此，选用富士和乐凯的相纸以及惠普提供的耗材，通过富士魔术手冲印设备和惠普Ｉｎｄｉｇｏ　Ｐｒｅｓｓ　５０００冲印和制作出照片、海报、Ｔ恤、马克杯、照片画册等产品，然后通过申通等快递公司提供送货上门。喀嚓鱼的另一处冲印工厂位于广州。在注册为惠普喀嚓鱼用户后，王京的邮箱里现在几乎每周都会收到来自喀嚓鱼的邮件，介绍公司不同阶段的优惠动态。例如６月１５日的父亲节，在喀嚓鱼制作照片礼物就可以享受８折，而各种优惠正是喀嚓鱼吸引更多上网人群体验网络冲印服务的最重要措？施。喀嚓鱼业务还处在积聚人气的最初阶段，惠普在另一领域的也已经蓄势待发。２００５年底，位于北京王府井东方广场的惠普第一家数码影像馆开幕，几年时间只发展了十几家，但在开始加盟后，惠普数码影像馆志在中国开出５０００家以上连锁店。柯达是多年来这个市场的老大，目前在中国１１１７个城市拥有超过７０００家品牌店，其中２６２５家具备数码冲印功能。在给《第一财经周刊》的回复中，柯达公司表示“门店的生意是目前的重点，同时会通过互联网来加强其传统冲印业务的增长”。据悉，这项战略是惠普公司在中国和印度单独推出的模式。在美国市场，就在收购Ｓｎａｐｆｉｓｈ后不久，惠普开始在沃尔玛等超级市场以及百货商店和大学校园里建设数码冲印零售站。在退出亚太数码相机市场之后，惠普最近表态将寻找合作伙伴来继续惠普品牌数码相机的生产，公司表示，这一转变旨在加快惠普向打印２．０的投资：进一步加强在家庭照片打印和在线照片服务领域的领先地位，同时加快惠普的零售照片洗印业务。２００７财年，这家ＩＴ巨头营收１０４３亿美元。在几年前打败戴尔坐上全球ＰＣ第一的宝座后，惠普将优势一直保持了下来。而打印及成像系统集团是公司业绩最为突出的业务之一，为公司贡献约１／３的收入和４０％的利润。许多人都认为，惠普公司正在追随ＩＢＭ的发展道路，２００７年，惠普在纽约发布打印２．０战略，战略的核心就是要让人们方便、即时地打印出对自己有价值的信息，无论该信息存于何处。尽管这战略听起来并不那么清晰和好懂，但却明确了惠普由传统的打印机生产商全面转型为数字化时代打印解决方案提供商的决心。现在从家庭打印机到喀嚓鱼网站，再到数码影像馆，惠普在照片服务市场已经拥有了全副武装。在柯达仍然在期待转型后的复苏时，惠普似乎正在发动一场真正的战争。（责任编辑：铭心）