基金产品点评信托产品点评近期股市仍在振荡中前行，宏观调控、再融资、＂小非上市＂等利空因素，都在一定程度上打击了市场信心。目前刚刚进行了基金拆分的富国天益基金经理陈戈认为，股市的振荡体现了牛市初期投资者的心态…［详细］本周大事回顾基金数据精华银行一周回顾小额账户管理费引发首例诉讼；公开市场操作央行重启价格招标；三大银行今起披露上半年业绩；招行Ｈ股推介抛出＂意外＂定价　２．７倍市净率探市场；建行９７亿港元购美银亚洲…［详细］本周大事回顾保险一周回顾在交强险一年过度期内，为了应付诸多合法不合理的规定，许多车主想出了一些应对之招，这也成为上海马路上一道独特的“风景”　…［详细］本周大事回顾债券一周回顾周一交易所市场上证国债开于１１０．０２９点，收于１０９．８５９点，下跌０．３１％，全日成交４．０１亿元。当日成交的３７只现券中６涨３１跌。０５国债⑻，０５国债⒀，０５国债⑽…［详细］本周大事回顾国债收益率排名企债收益率排名可转债涨跌幅排名数据由红顶中心提供外汇一周回顾从当前汇率影响因素看，虽然主要焦点依然积聚在货币政策方面，利率前景的争论性依然较大，但是经济基本面的变化则形成影响价格重要心理预期，欧元从市场技术或美国策略上有上涨需求，但欧元自身的经济……［详细］本周大事回顾信托一周回顾相关人士昨告诉记者，加息后信托产品的预期收益率有望提高。此次１年期存款利率的增加幅度为０．２７个百分点，以短期产品为主的信托产品的收益率将增加有限。据用益信托工作室统计，上月发行的集合资金信托产品……［全文］本周大事回顾信托产品查询信托产品大全期货一周回顾郑州白糖期货昨日创新低的同时放出巨量，近５７万手的总成交量打破了自白糖上市交易以来的最高成交纪录，另外，主力０７０３合约４３０４７４手的成交量也是白糖期货单个合约单日最大成交量……［详细］本周大事回顾黄金一周回顾中国人民银行决定，自２００６年８月１９日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率和贷款基准利率均上调０．２７个百分点，长期利率上调幅度大于短期利率上调幅度……［详细］　黄金博客