每经记者赵怡原发自上海美国次贷危机冲击余波不断，日前，法国信用保险及信用管理服务机构科法斯首席执行官凯杰先生来华，在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，２００８年将是全球信用风险高发的年份，中国企业的付款状况不容乐观。凯杰表示，虽然中国企业欠款个案尚未出现明显增加，但根据科法斯发布的第五次中国企业信用风险管理问卷调查报告显示，由于国内市场竞争激烈、产能过剩，企业放账周期正在延长。在这种背景下，一旦国内市场转弱，就有可能造成付款情况恶化。凯杰说，次贷危机可能在近几个月内影响到中国，特别是出口企业。在大的环境下，中国出口企业要加强外贸出口的信用管理机制，而目前中国的信用管理不够成熟，但中国企业的贸易风险意识不断提高，他们在国内和国际贸易中使用了越来越多的信用风险服务，因此中国在世界贸易中扮演着重要的角色。凯杰还透露，为支持中国出口企业应对次贷危机下全球信用风险，科法斯将与其母公司法国外贸银行集团（Ｎａｔｉｘｉｓ）合作，在中国推出出口保理业务。此外，科法斯将率先在中国和日本试点企业信用评级业务，这一新业务的推出将使企业能以合理的价格获得按国际认可标准进行的评级，但评级过程严格保密。（责任编辑：贾海滨）