⊙本报记者　苗燕央行昨天发布的《２００８年第２季度全国银行家问卷调查报告》显示，银行家对宏观经济的信心指数正在稳步回升，对下季的加息预期正在弱化。同时，第２季度个人消费贷款需求指数出现全面下降，其中个人购房贷款需求指数降幅明显。调查显示，认为当前宏观经济运行“过热”或“偏热”的银行家占比为６４．４％，比上季下降１０．６个百分点。对下季度经济运行走势，５３．９％的银行家预计将持续偏热，４０．３％的银行家认为下季“正常”，表明银行家对下季经济形势判断趋好。受此影响，本季银行家宏观经济信心指数再度回升，达３７％。银行业景气指数在本季度出现高位回落，为６８．３％，比上季和去年同期分别下降１．４和１个百分点。银行家们预期，资产质量下降、贷款逾期客户增加的潜在风险可能会对银行业未来经营状况产生不良影响。但８２．１％的受访者认为本季银行将实现增盈，比上季提高２个百分点。调查还显示，受银行存款回流影响，资金头寸“过紧”或“偏紧”的银行比例逐季下降。调查显示，２季度银行家判断货币政策“过紧”或“偏紧”的比例达到６６．１％，为２００４年调查以来的最高值，对紧缩货币政策感受不断增强。继２００８年第１季度贷款需求指数大幅反弹后，本季此指数继续保持高位，达６８．８％，为２００４年调查以来的同期最高值。非制造业中的房地产业、建筑业贷款需求指数回落突出。个人消费贷款需求指数全面下降，其中个人购房贷款需求指数降幅明显。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：康慧）