高永钰据国家电网提供的数据显示，６月２２日京津唐电煤库存仅有８３万吨，按电煤消耗量每天大概在２０万吨上下计算，只能维持４天。５月４日，京津唐地区电煤库存曾达９５万吨，因缺煤已停机组容量超过９０万千瓦，而在国网全网系统内，电煤库存低于３天最低警戒线的电厂达５５个，受影响机组容量达５２６２万千瓦。“目前一个电厂的存煤最多也就能够维持个三五天，只要有一天不来煤，后果都不堪设想。”秦皇岛一家电厂的负责人表示。据该负责人透露，秦皇岛地区的电厂的存煤基本上都只有三四天，每天都处于紧张状态中，“生怕有一天买不到煤或者运力上出现问题。”来自陕西电网的内部数据显示，目前全网各电厂电煤库存量持续下滑，除电煤总量不足外，大部分主力电厂存煤情况堪忧，已进入陕西电网电煤供应应急预案规定的应急状态，如果不及时处理，将导致新一轮缺煤限电的发生。“现在的主要问题是电煤的问题，电煤原有的合同怎么执行的问题。”上述电厂负责人表示，“哪个部门去监管，如何监管是一系列问题。”此前，发改委表示，煤炭供需双方已签订合同的，要严格按照合同约定的数量、质量和价格履行电煤合同。禁止将重点合同煤转为市场煤销售。煤炭运输等流通企业要执行规定的收费标准，不得擅自提价或价外加价。年初至今，国内动力煤市场价格大幅上涨，秦皇岛山西优混平仓价达８２０元／吨，较年初上涨５６％。（责任编辑：贾海滨）