２００８年以来，国内新闻纸多次提价，３月份新闻纸价格上涨５００元，市场执行价格５４００元左右；６月１日新闻纸价格再次提高５００元。此次新闻纸提价同３月份一样，成本推动是主要原因。２００８年年初到目前，美废８＃已经上涨到２８０美元左右，上涨３３％。新闻纸提价提高了造纸企业的盈利能力。以山东地区生产新闻纸的情况来测算，即使考虑了未来废纸价格（均指美废８＃）上涨２０美元的情况下，其盈利能力仍有提升。虽然行业的过剩产能仍然存在，但我们认为新闻纸行业的基本面开始好转，做出这一判断的理由主要在于：我们认为新闻纸原料的短缺将抑制过剩产能的复产。数据显示，２００８年１－４月，我国进口美国旧报纸１９８．１５万吨，２００７年同期进口２１３．１７万吨，同比下降７．０５％。国内废纸目前质量虽然已经不错，但是回收体系还不完善。因此我们认为，由于废纸原料的紧张，约束了国内新闻纸产能的释放，而这一过程还将持续，我们认为新闻纸的基本面好转。虽然目前美国新闻纸消费不断下滑，但是２００７年全球报纸销售量同比上涨２．５７％，在过去的五年时间内上涨了９．３９％。我国人均新闻纸消费还很低，我们相信我国的新闻纸市场需求未来还将继续增长。而在没有新的产能的情况下，加之原料的制约，我们认为行业的基本面已经开始好转。国金证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。