机构：银华投资证监会高官的连续提振市场信心的讲话刺激了市场对救市利好的无限遐想，什么“５大救市猜想”、“　七大救市猛药”等等哥德巴赫式的猜想到处流传，堂而皇之地在各大报纸、网站上招摇，所谓民心如此，很难想象管理层不会从善如流。就市场整体上来看反弹面临着两大威胁，一是外围股市有可能出现的暴跌；另外则是国内宏观调控措施有可能继续趋严。但即便如此，由于７月应该是下半年最好的一个反弹机会，０８年中报上市公司业绩增长的趋势、奥运会临近管理层稳定市场政策的预期、相对大、小非压力的减轻等等，对市场都构成不小的支撑。从指标股上观察，今天钢铁、石油应该会是最后的杀跌，而中报业绩预期较好金融类股实际上已有一段时间拒绝下跌，个别股票则是反复向上，低点也不断提高，说明做多的力量在反复凝聚。今天早市，大盘再度下探，逼近２７００点大关，结果在银行股、奥运概念股等强势的支持下，开始试图扭转颓势。下午，更多的资金开始逢低买入，成交量也开始明显放大，市场对政策利好预期的作用开始发酵。终于收出了放量的小阳线。反弹或者还会有波折，但是可以考虑对中报业绩增长的个股逢低吸纳，建立一定的仓位是可以冒的风险。始于０７年１０月的百万稳健模拟盘基金，可以考虑逢低买入精工科技、澄星股份、太工天成各１００００股。名称　时间　买入价　持股数量　累计收益　市值帐户总额：１５９．７６万　现金：１０８．０８万元　收益情况：　５９．７６％搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。