本周是利空集中释放的一周，股指几乎呈现单边下跌态势。短期内指数下跌幅度过大过猛，技术上已严重超卖，上证综指或有机会反抽３０００点一线，但这对中期趋势而言已毫无意义。众多利空同时出现，但这并不意味着最困难的时刻已经过去。首先，第一条利空无疑是来自央行的存款准备金率调整。这次在市场普遍预期５月ＣＰＩ大幅回落时，央行猛提了一个点的准备金，显然是剑指“热钱”。从长远来看，这次防患于未然的做法是必要的，但这样做的结果就是让本已疲弱的股市加速下跌。第二条利空来自于国际原油期货价格大涨，与此同时，国家发改委表示“中国现行的成品油价格政策有利于社会经济稳定”，这句话无疑把“石化双雄”的炒作扼杀了。第三条利空则是停发好几个月大盘股的上海市场又将迎来一个大盘新股。中国建筑“过会”成功无疑为日后大盘股的重新发行拉开了帷幕，筹码供应又将大量增加，这对目前股市而言无疑是雪上加霜，“失血”现象将更为严重。上述三条利空分别是央行、发改委及国资委的调控难题，在“两害取其轻”的原则下，整体经济利益被放在了第一位，对股市不利的政策也只能让指数破位下行。尽管利空集中释放，但利空的效应并没有因为释放而减少。“热钱”的威胁在美元走强的背景下日趋突出，价格扭曲机制随着国际大宗商品飙升而愈演愈烈，大盘股的发行才刚刚开始……这一切都说明，股市还有很长一段紧缩的日子要过，投资者应做好打持久战的准备。短期市场会因指数下跌而略有反抽，但中期的严峻形势会给市场带来巨大压力，任何反抽都是减仓的机会。在这样的背景下，投资者应本着多看少动，现金为王的原则，卖出要积极，买进要谨慎。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：钟慧）