“黑色星期五”的魔咒本周依然没有被破除，而大众交通（６００６１１）的表现却丝毫未受大盘影响。在沪指暴跌１５３．４２点的背景之下，大众交通昨日一开盘便强势封于涨停，终盘报收于１０．６２元，成为两市第一抢眼股。大众交通昨日公告，已收到参股公司国泰君安证券股份有限公司２００７年度利润分红款５９５６２４５７．５０元人民币，这将增加公司２００８年度投资收益和现金流。此外，据报道，公司子公司上海大众搬场物流有限公司状告“百度”侵犯商标权一案，已于近日获上海二中院一审判决，被告“百度系”三家公司被判共同侵权。不过，公司股票昨日的良好表现却并非缘于以上两“利好”，真正原因在于光大证券ＩＰＯ将“上会”消息的刺激。证监会发审委２６日发布公告称，将于６月３０日第９３次发审委工作会议审核光大证券首发申请。光大证券拟发行５．２亿股Ａ股，这是五年来券商直接ＩＰＯ第一单。大众交通是该消息“当之无愧”的受益者，根据公司２００７年年报，公司持有多家上市以及非上市券商的股权，包括海通证券４６０万股，光大证券６０００万股，国泰君安１．５４亿股以及申银万国５２８万股等。其中，光大证券６０００万股占其股权比例的２．０７％，该部分股权的初始投资金额约为１．６５亿元。有分析人士表示，若光大ＩＰＯ能够过会，大众交通无疑会获得“数量可观”的巨额投资收益；即使本次过会遇阻，长期看来，大券商上市也势在必行，大众交通的这口“肥肉”迟早能够吃上。由此看来，拥有众多知名券商股权的大众交通，在金融投资方面已经搭乘上了一趟快车，留给市场无限遐想空间。（王锦）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）