今日，在股票复牌的公司中，露天煤业（００２１２８）、江苏琼花（００２００２）显得比较扎眼。５月５日停牌至今的露天煤业终于披露重大事项进展情况暨复牌公告，由于公司收购资产事宜已经形成了初步方案，公司决定复牌；而江苏琼花由于重大资产重组事宜没有任何进展，不得不宣布停止筹划资产重组事项。露天煤业公告称，因露天煤业为商讨逐步兑现控股股东中电投蒙东能源集团有限责任公司（以下简称“蒙东能源”）在公司上市之初的资产转让承诺，进一步提升公司企业经营规模，做强做大煤炭主业，有效避免与蒙东能源的同业竞争，公司股票于５月５日开始停牌。自停牌以来，公司与蒙东能源进行了沟通，蒙东能源表示将认真履行承诺。公司就收购资产事宜进行了研究，现已聘请审计、评估及律师事务所等中介机构进场开展项目调研、资产评估等工作，并形成了初步方案。公司拟通过公开发行不超过１．５亿股普通股股票的方式募集资金，募集资金部分用于收购蒙东能源扎哈淖尔二号露天矿全部资产和负债（含采矿权），部分用于后续项目建设。根据《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》的规定，该交易构成关联交易事项。此事项将尽快提交董事会审议，并经股东大会批准后，报中国证监会核准。扎哈淖尔二号露天矿可采储量为８．２７９３亿吨，煤种主要以褐煤为主，煤层埋藏浅、储量大、煤层倾角小，适合大型露天开采。项目建设预计于２００８年底正式投产，２０１０年达到设计产能１５００万吨。截至２００８年３月３１日，　蒙东能源扎哈淖尔二号露天矿未经审计账面总资产１０．２亿元左右（含采矿权），负债６．８亿元左右，净资产３．４亿元左右。此次交易价格以评估价格为依据，根据《上市公司重大资产重组管理办法》规定，该交易预计不会构成重大资产重组事项。蒙东能源表示：目前，上市之初关于资产注入的其他承诺，实施条件尚未成熟，并承诺自复牌之日起三个月内不会实施其他承诺事项，待条件具备时将及时履行相关承诺。公司股票将于２００８　年６月１０日１０时３０分恢复交易。同日复牌的江苏琼花公告称，因公司控股股东江苏琼花集团有限公司与江苏省国信资产管理集团有限公司筹划对公司进行重大资产重组，公司股票自２００７年１１月３０日起停牌。停牌以来，琼花集团和国信集团对重组方案进行反复论证，并与有关方面多次磋商，但至今未能取得一致。根据公司承诺：若在２００８年６月６日前未能提交合法、完整、确定的有关该重大事项的方案及有关管理部门的原则同意文件，本次重大事项取消，公司股票复牌。现因公司未能在２００８年６月６日前提交合法、完整、确定的有关该重大事项的方案及有关管理部门的原则同意文件，故公司及有关重组各方停止筹划本次重大资产重组事项，公司股票将于２００８年６月１０日１０时３０分起复牌。公司及控股股东琼花集团承诺，未来三个月内不再筹划重大资产重组、股权转让、定向增发等对公司股价有重大影响的事项。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）