本报北京６月１５日讯　记者李侠报道　记者今天从中国证监会获悉，近期中国证监会将全面开展证券业和资本市场对外开放评估，并将根据评估结果研究提出我国证券业和资本市场对外开放的中长期战略规划和进一步开放的政策建议。中国证监会新闻发言人表示，今后一个时期，中国证监会将继续完善有关对外开放政策，积极稳妥地推进证券业和资本市场对外开放。这位发言人表示，资本市场对外开放在引进管理技术、促进竞争和创新、改善市场服务、促进市场发展、提升我国证券经营机构的国际效力等方面具有积极作用。今年是我国改革开放３０周年，全面回顾和总结改革开放的历史经验是今年的一项重要工作。作为我国经济体系的重要组成部分，资本市场的改革和开放经验需要认真总结，特别是对证券业和资本市场的现行开放政策及其实施效果要进行全面分析评估、总结经验教训，为今后进一步完善对外开放政策、有序推进证券业和资本市场对外开放奠定基础。这位发言人同时申明，国际经验表明，过度和过快的开放会导致潜在金融风险、对资本市场形成冲击。今后一个时期，中国证监会将继续按照“循序渐进、安全可控、竞争合作、互利共赢”的基本原则，以积极务实的态度，适时适度地扩大证券业和资本市场对外开放。这位发言人在回顾我国资本市场开放的历程时指出，我国资本市场对外开放时间虽然不长，但开放度已达到较高水平，与现阶段我国证券业发展状况及资本市场成熟度是基本相适应的。他表示，十几年来，我国循序渐进、积极稳妥地推进证券业和资本市场对外开放。早在上世纪９０年代证券市场设立之初，我国就推出了面向境外投资者的Ｂ股市场、允许内地企业到境外发行上市等开放政策。加入世界贸易组织后，我国切实履行证券业对外开放的有关承诺，先后批准设立４家合资证券公司、３１家合资基金管理公司，允许４家境外证券机构的驻华代表处成为沪、深证券交易所特别会员，并分别许可４１家和１９家境外证券经营机构在沪、深证券交易所直接从事Ｂ股交易。在对世界贸易组织的承诺之外，我国还主动实施了合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）、合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）等一系列对外开放的制度安排。中美战略经济对话启动后，我国又批准６家境外证券交易所在华设立代表处；提高ＱＦＩＩ投资总额度至３００亿美元；修订《外资参股证券公司设立规则》，恢复审批合资证券公司的设立；发布《证券公司设立子公司试行规定》，允许符合条件的合资证券公司扩大业务范围；允许符合条件的外商投资公司发行人民币计价的股票。这位发言人强调，去年以来，全球金融市场持续动荡，主要股票市场出现较大波动，不少大型跨国金融机构遭受巨额损失，全球经济增长放缓。同时，国内资本市场的基础性制度建设还有许多工作要做，证券经营机构整体实力还比较弱小，对市场快速发展又提出了一系列新的挑战和要求。我国将密切关注全球经济和国际金融市场的变化及国内外资本市场的联系，深入分析评估各项对外开放政策的实施效果、风险隐患、利弊得失和外部环境，在此基础上进一步完善对外开放政策，逐步提高我国证券业和资本市场的国际竞争力和抗风险能力，促进我国资本市场稳定健康发展。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）