本报记者　王志灵全聚德、味千中国先后引来投资者热捧，引发餐饮业冲向资本市场的集体亢奋。６月２日，来自内蒙古的小肥羊集团有限公司（００９６８．ＨＫ）正式开始在香港公开招股，但与味千中国（００５３８．ＨＫ）３０．７倍市盈率招股，获得１９２倍超额认购相比，小肥羊的招股定价要收敛得多。此次，小肥羊确定发售价格区间为２．６８至３．６８港元，拟发行２．４５亿股，其中２８．７％，约７０００万股，来自早期进入的战略投资者英国私募基金３ｉ及普凯投资基金（ＰｒａｘＣａｐｉｔａｌ）出售的旧股。小肥羊今年预测市盈率为１６．８至２２．８倍，低于味千中国。根据２．６８至３．６８港元的发行价，小肥羊募集资金最高可达８．２４亿元。但是按照上述发售价的中位数计算，于行使超额配股权前，此次全球发售的所得净额将达４．６２亿港元。假设超额配售权获得全面行使，是次全球发售的所得净额将达５．１８亿港元。根据小肥羊的募资计划，所募集资金的６０％款项将用于店面扩张，按照扩张计划，２００８年下半年至２０１０年底，小肥羊将在全球新开设１５０家自营店，另外重新翻新５０家旧餐厅；所募集资金的约１０％用于收购，包括小肥羊自己的特许经营餐厅，以及其他品牌或产品的餐饮企业。截至２００８年３月３１日，小肥羊在全球共有３５０家餐厅，包括１０３家直营餐厅及２４７家特许经营餐厅，遍及中国内地、香港、澳门以及海外市场，如日本、美国、加拿大和印尼。在小肥羊的直营店和加盟店中，前者利润率更高。公司首席运营官杨耀强也表示，上市后，公司扩张的重点将会放在直营，并会逐步收购合格的特许店。加盟店为小肥羊带来的收入主要有三部分：加盟费、３％的管理费和原材料差额费。而对于小肥羊的前景，德意志银行分析报告认为，受累于食品价格上升，小肥羊毛利率将由去年的６０．３％降至今年的５８．１％，明年预计将为５８．３％。小肥羊计划，以“产业链延伸”来对抗原材料上涨的风险。小肥羊品牌管理中心主任李丽婵向记者表示，小肥羊正计划实施战略转型，一方面继续加强和保持火锅连锁的主业地位，另一方面将围绕主业进行产业延伸，进军以火锅底料加工为主的调味品产业，以及羊肉制品深加工等行业。目前，小肥羊在内蒙古有２个羊肉加工基地，在包头有一个调味品基地。２００７年共加工约５１５８吨羊肉，满足当年小肥羊所有连锁店约４５％的羊肉需求。２００７年，其新鲜及干货类羊肉、火锅汤底以及其它调味料产品，销售超过１７亿元，占总收入近１９％，已经在全国铺开１３０个分销商网络。小肥羊上市后，募集资金的２０％将用来扩建食品深加工生产基地。“由于此类食品业务有极大的市场潜力，小肥羊扩充现有产能，将有利于食品深加工业务发挥新的利润增长空间，同时通过这种方式提高火锅饮食习惯，做大市场。”国泰君安分析师谭晓雨说，但这亦有不利：“餐饮业是一个生命周期比较短的行业，虽然总体需求比较稳定旺盛，但是消费者对于不同品牌的偏好不同，一家餐饮企业的口味很难对消费者产生持续的吸引力。”搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：张玉）