本报记者　郝春明周一连豆高开高走，期价经过上周末的调整，周一重新展开上涨。主力合约Ａ０９０１以５０１０开盘，期价开盘后即震荡上涨，虽然盘中买盘不是很积极，但受豆粕大涨带动，期价最高攀至５０７４，午后期价小幅回吐，于５０５６收盘，上涨９０点或１．８１％，成交５４．１万手，减仓３３４４手，总持仓４０．９６万手。？？国内现货大豆价格仍然保持稳中有涨的偏强走势，外界看涨环境进一步形成。受美盘上涨影响，近期豆油销售有所加快，油厂及贸易商也都不分幅度上调价格，豆油行情最近一段时间逐渐好转，对油厂形成一定支撑，或将拉动一部分国产大豆的市场需求。昨日产区油厂现货价格仍以平稳走势为主，局部地区在贸易商以及油厂的收购热情下，价格小幅波动。周一连豆重回涨势之中，市场结束了上周连续两日的调整，收复了前两个交易日的大部分跌幅；８０９合约没有明显变化，市场仍以减仓盘为主；９０１合约表现强劲，盘中两次上冲上周高点未果后，收盘前小幅回落，高位获利了结盘仍在延续，但部分主力空头有离场迹象，短期行情还是易涨难跌；盘后持仓显示，买粕空油的套利盘比较明显，估计对近期的大豆行情有进一步的提振作用。银河期货认为，如不出现明显利空因素，美盘仍将于高位运行，国内也将以震荡走高为主；操作上保持多头思路，注意止赢，不宜过分追涨；关注粕与豆油的表现。金属期货整体表现偏弱。周一，国家统计局公布的五月份中国精铜产量为３２．４万吨，较上月略有减少，随着夏季用电高峰的到来，预计国内精铜产量可能会因为电力紧张而受限，这可能将大大抵消来自消费淡季的不利影响。国内昨日现货价格略有走弱，升水铜已经回到平水状态，显然如果近期内国内现货升水走弱，沪铜将缺乏上行空间。从盘面看，周一沪铜五月后一度反弹，主力合约在突破６１０００元后缺乏进一步的买盘支持，加之多头短线获利了结的意愿较强，收盘仍未脱离近期的震荡区间。由于总持仓水平并未出现明显的增加，反映出多头短线意图较为明显。技术面上，随着铜价的震荡整理，前期超卖的技术指标已经有所修复，但短期期价距离中期均线仍有一定的空间，因此来自技术上的压力并不十分明显。从时间上看，季节性调整尚未结束。中信建投期货认为，操作上，逢反弹于６１５００？６１８００区间建立少量空头。沪锌仍旧处于弱势，尽管盘中在沪铜的带动下有所反弹，无论是力度以及持续性均不强，尾盘再度回落以微跌报收。从持仓结构上看，空头主力五矿席位上的持仓未见松动迹象，相对地，前期多头主力席位上的持仓倒砍了不少，短期空头仍处于主导地位。周一沪铝弱势振荡，主力８０８合约收盘于１８８０５元，较上一交易日收盘下跌８０元，持仓量减少１８２８手至４３１８４手。国内现货方面，中铝股份公司报价１８７００，维持稳定；广东有色１８４３０－１８５７０元，长江报价１８５３０－１８５７０元，上海报价１８５２０－１８５４０元，下降３０元左右。消息方面，国家统计局周一公布的数据显示，中国５月原铝产量为１１６．３１万吨，同比增长２１．３％。尽管铝的基本面疲软，在目前铝价已经趋近成本的情况下，电力紧张带来的铝供应问题和成本上行压力有望推动铝价在夏季有所上行。中信建投期货认为，操作上可逢低买入中线持有，注意仓位控制。（责任编辑：贾海滨）