方俊５月底，国际原油价格创出１３５美元的历史新高，国际投行高盛预计，未来两年原油价格将升至２００美元，全球已经进入高油价时代。随着油价的飙升，以石油为原料的化工产品价格纷纷创出新高，为煤化工的发展提供了很好的机遇，从事煤化工的企业利润暴增，部分企业的毛利率甚至达到５０％以上。在暴利的诱惑下，上市公司掀起了投资煤化工的热潮。据《每日经济新闻》记者统计，已经明确投资煤化工项目的上市公司高达３４家，而其他直接间接参股煤化工的公司数量更为庞大。然而，业内专家却指出，煤化工是高耗能、高污染、高耗水的产业，受资源、技术、政策和环境等多方面因素的制约，浩浩荡荡的煤化工淘金热已经积累了巨大的风险。规模巨大投资总额超４０００亿从公司数量来看，作为化工行业的一个二级行业，煤化工竟然包含了３４家公司，这是一个庞大的队伍。钢铁行业包含了３５家上市公司，农业食品包含３３家上市公司，外贸行业包含２２家上市公司，煤化工行业上市公司的数量与这些一级行业不相上下，这一新兴行业发展的速度让人吃惊。而且，这些公司绝非是小打小闹，数亿元的项目都是小规模投资，数百亿的大手笔项目也屡见不鲜。中煤能源去年底投资１３８．５９亿元联合中石化、申能集团、中国银泰投资有限公司和内蒙古满世煤炭集团共同开发４２０万吨／年甲醇项目和３００万吨／年二甲醚项目，该项目共投资３５８亿；神华集团、香港嘉里建设、明天科技三家公司在包头的煤制烯烃项目共投资１１５．６亿元；亿利科技控股股东亿利资源集团联合上海华谊、神华集团投资４３亿元建设一期聚氯乙烯和离子膜烧碱项目。记者粗略一算，除去煤制油项目，这３０家公司投资煤化工项目资金接近１５００亿元。目前，得到国家批准试点的煤制油项目有神华３２０万吨、兖矿１００万吨、山西潞安和内蒙伊泰两家各１６万吨的４个。神华集团在内蒙古神东煤田的直接液化项目试验已成功，预计今年可实现煤变油工业化生产。除在建项目，神华集团还正在规划宁夏、新疆、内蒙古呼伦贝尔的煤液化项目，预计投资在２０００亿元人民币以上。山东兖矿集团榆林煤变油项目总投资约１０９亿元，再加上潞安和伊泰煤制油项目，４家公司投资煤制油项目的资金达到了２５００亿元。由此来看，３４家上市公司投入煤化工的资金将高达４０００亿元。这是一个天文数字，与２００７年重庆的ＧＤＰ值不相上下，甚至还超过新疆、贵州、甘肃、海南等７个省份的ＧＤＰ值。此外，还有很多非上市公司也纷纷上马煤化工项目，据统计，“十一五”期间，有意投资我国煤制油的各路资金就高达５０００亿元，整个煤化工产业未来数年投资将超过万亿元。前景诱人高油价时代的受益者为什么众多公司一拥而上，争相投资煤化工项目？业内人士指出，原因在于市场对煤化工项目寄予厚望，对未来煤化工产业的前景深信不疑，才会一掷千金，耗资数十亿甚至上百亿投入这个新兴产业。首先，石油价格上涨拓展了煤化工产业的发展空间。据统计，预计到２０１０年，国内石油需求将达到４．５亿吨左右，石油进口量将突破２．５亿吨，对外依存度将超过５０％。所以，在中国和印度两大人口大国快速发展的时期，石油的需求增长速度远远超过供给的增长速度，石油价格也走出了一波前所未有的大牛市。石油价格的持续高位增加了石油化工的生产成本，从而提高了煤化工产品的竞争力。据有关专家测算，当石油价格位于６０～７０美元／桶时，在缺油、少气、富煤的地区，使用煤化工途径生产甲醇、烯烃、二甲醚、甲醛、尿素等化工产品，都具有较强的竞争力和较好的经济效益。所以，投资煤化工是认准了石油涨价的大趋势。其次，煤化工产品具有较大的市场需求。根据《煤化工中长期发展规划（征求意见稿）》预测，２０１０年全国甲醇的需求量为１６２０万吨、烯烃为４３００万吨、成品油为２２０００万吨，“十一五”期间甲醇、烯烃、成品油需求量年均增长分别为１９％、７．８％、５．４％。甲醇是生产烯烃和精细化工产品的原料，随着市场对醋酸、甲醛、二甲醚等下游产品需求量的迅速扩大，甲醇需求将以年均１２％左右的速度增长。相对于石油原料的价格优势，使以煤炭为原料的煤化工更具竞争力，所以，只要对石油价格有信心，搞煤化工就更有信心。以远兴能源为例，公司２００７年年报显示，甲醇及下游产品营业收入为６．４７亿元，占公司一半的营业收入，营业利润率高达４４．４４％，收入较去年增加７６．１７％。远兴能源试水煤化工的成功，正在讲述一个诱人的前景，更多的听众按捺不足内心的冲动，也加入淘金的队伍。　（来源：每日经济新闻）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）