王珍近日公布的美的集团２００８～２０１０年三年规划明确指出，美的地产发展集团将保持年均７０％的增长，并以实现三年直接上市融资为目标。美的地产过去主要在广东佛山发展，２００８年将进入１～２个异地城市，首选前景好、有美的投资基础的二、三线城市。美的地产计划三年内实现直接上市融资，加强成本控制能力，加强项目预算管理及工程造价管理，运作好建筑公司、装修公司、园林公司，打造上下游产业链。５月３０日，美的集团为中国跳水队、游泳队出征奥运助威而正式启动“冠军水准　美的演绎”的全国巡回路演活动。其间，美的集团市场支持与品牌管理中心品牌总监董小华在接受《第一财经日报》采访时表示，美的集团未来五年仍然以家电产业为主，地产并非美的集团的主营，但地产业务可以贡献较高的利润，房子的毛利率可以达到４０％以上。根据规划，美的集团２０１０年将实现１２００亿元的销售收入，跻身全球前五位具有国际竞争力的世界级白电类电器制造企业集团，冲击世界５００强。目前，美的集团旗下拥有美的电器（０００５２７．ＳＺ）、小天鹅（０００４１８．ＳＺ）、威灵电机（００３８２．ＨＫ）三家上市公司，计划在三年内使上市公司的数量达到５家。（责任编辑：贾海滨）