虽然股指和股价连连下挫，但上市公司的业绩却捷报频传。根据天相投顾最新统计，两市已披露中报的上市公司中，超过六成公司２００８年上半年实现了盈利。数据显示，截至６月２０日，沪深两市共有５２３家上市公司发布了２００８年中报业绩预告，其中预增２６６家、预盈５２家、预降６７家、预亏１０２家、预平２６家、预警１０家，业绩预告向好公司占比６０．８％。根据业绩预告情况测算，５２３家已发布业绩预告的上市公司２００８年上半年实现净利润４０２．５３亿元，剔除缺少去年同期数据的公司，其中可比的５０８家上市公司净利润较去年同期增长２９．８７％。天相投顾王巍峰指出，煤炭、软件及服务、电气设备、汽车及配件等行业，发布业绩预告的公司中八成以上为预增或预盈，中期业绩值得期待；公路、酒店旅游和电力三个行业发布预告公司中有接近或超过八成为预降或预亏，中期业绩令人担忧；计算机硬件、纺织服装、建材、化纤、化工、有色等行业预告业绩向好的公司数量接近或略多于预告业绩趋坏的公司，显示行业内公司业绩分化明显。（记者　马岚）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）