侯美丽受电煤供应紧张、发电不足的影响，自５月１３日起，山东省开始实施移峰限电，截至目前，最大移峰负荷已达４５７．７万千瓦。５月２８日，山东电力集团公司下发了《关于加强电力需求侧管理、进一步做好有序用电工作的紧急通知》，全力做好当前及今年迎峰度夏期间有序用电工作。今年以来，电煤库存的不断下降让山东电力供应面临严峻考验。数据统计显示，５月份，山东省统调公用电厂电煤库存维持在３０２万吨到３３０万吨之间，与３月１日５０１．４万吨的库存量相比，下降了１８０万吨左右。另外，电煤质量普遍较差也严重影响了电力的有序供应。记者从山东电力调度中心了解到，进入５月份后，电网统调用电最高负荷达到３１６４．８万千瓦，已接近去年的最高值。预计今年夏季负荷高峰时期从６月下旬开始，电网最高统调用电负荷为３７００万千瓦，同比增长１４．９％。截至目前，山东电网统调装机容量４３６２．５万千瓦。而随着气温上升，夏季用电高峰到来，用电紧张形势还将进一步加剧。考虑机组临故修、降出力、旋转备用和事故紧急备用等因素，今年夏季电力供应形势非常严峻。为此，山东电力集团公司按照有保有限原则和“先错峰、后避峰、再限电、最后拉路”的顺序，严格执行政府批准的有序用电方案。把有序用电方案细化到企业、落实到台班和设备，引导错峰、避峰用电。同时突出保障抗震救灾物资生产企业、农村“三夏”生产、城乡居民生活和重要客户、重点部位的电力供应。另据了解，山东电力集团公司还成立了省、市两级供电应急指挥中心，加强应急管理，进一步完善了山东电网省、市、县三级调度处置大面积停电等各类应急预案。同时，严格调度纪律，每日上午、下午各进行一次负荷预测，及时调整安排运行方式，确保电网安全稳定运行。（责任编辑：张玉）