盾安环境　超跌成长股　逢低关注周一沪深大盘在周边股市大幅反弹的情况下震荡整理，收出了阴十字星，尽管经过九连阴，大盘有反弹要求，但面对巨大亏损，投资者观望气氛浓烈，如果政策面上没有实质利多，那么大盘弱势难改。从盘口看，除了石化双雄涨势较强外，银行股小幅上涨，但二八现象中八的股票走势也不弱，从深市涨幅榜来看，一些超跌的中小板股票走势强劲，比如中核钛白，短线涨幅高达４０％，因此，对于那些成长性好，市盈率偏低的中小板个股逢低可少量参与，个股可关注盾安环境。公司是国家重点高新技术企业，经过近几年的大力发展，其整体实力得到了较大提高，同时，公司在技术和管理水平方面属于行业先进水平，技术创新能力较强。此外，在经过非公开发行股票后，大部分大股东资产已被注入到公司中，使其形成了从中央空调零配件领域扩展到家用空调零配件领域，完成了较好的市场布局，强化了公司的行业地位。而从业绩上看，公司大股东的承诺，给公司未来两年业绩增长提供了保证，按照当前股价估算，其市盈率仅１５倍左右，是一只业绩持续增长、估值水平较低的品种。近期该股跟随大盘急跌，风险得到充分释放，一旦大盘企稳，有望产生较强的反弹动能，可逢低适当关注。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）