２００８年６月１０日，据钢铁资讯机构“我的钢铁”最新市场分析，国内钢价再入上升通道，在刚过去的一周内（５月３０日至６月６日）钢价全面小幅上涨，这是钢价连续第２周全面上涨。此前钢价曾经过连续８周的上涨，在出现了短短一周的向下盘整之后，又“转头”进入新一轮上升通道。中新社发井韦　摄如同越来越热的夏日，钢铁价格也一路升温。今年前５个月，钢铁价格上涨达３０％，５月份的钢价更是同比增长近４０％！钢铁是最重要的基础建材之一，钢价上涨牵一发而动全身。工程机械、造船、汽车、家电等很多行业无不受其影响，这些下游行业对钢价上涨颇有压力。－钢价连涨？？市场需求“上火”，原材料涨价“浇油”“这一轮，钢铁价格确实涨得比较猛。”山东泰山钢铁集团副总经理王永胜说。今年５月，泰钢生产的热轧宽带钢价格为５８００？５９００元／吨，而去年同期价格仅为４２００？４３００元／吨，同比上涨近３８％；泰钢生产的冷轧薄宽带，５月份的价格同比上涨也近３５％。泰钢销售部门负责人告诉记者，不断调整出厂价格，已成为上半年泰钢的一件大事。上海、天津、广州、重庆等国内主要钢材市场中，冷热板卷市场价格均出现日涨１００元／吨的情况。“这一轮钢材涨价，直接的原因就是原材料大幅提价。”　济南钢铁集团总公司副总经理张家新说。今年２月１８日，巴西淡水河谷矿业公司陆续公布了其与新日铁、韩国浦项以及蒂森克虏伯达成的２００８年国际铁矿石基准价：巴西南部每吨铁矿石的离岸价格由去年的４６．８７美元提高到７７．３７美元，而高品位的卡拉加斯矿粉则由４９．１２美元提高到８３．９９美元，涨幅分别为６５％、７１％。这次铁矿石涨价已经是２００３年以来第六次了，涨幅已接近历史高点，仅次于２００５年７１．５％的涨幅。对我国钢铁厂来说，国际铁矿石价格的些许变动都会触动他们敏感的神经。据中国钢铁协会数据，２００７年，中国钢铁厂进口铁矿石３．８３亿吨，占所需铁矿石的一多半。此次国际铁矿石价格涨幅如此之高，让各大钢铁厂不得不打起精神，全力应对，而涨价则势成必然。尽管原材料涨价直接导致了钢价上涨，但市场需求的“内火”才是钢铁涨价根本原因。张家新表示，目前，国际、国内市场对钢材的需求都很旺盛，这导致钢价虽一涨再涨，却依然有市场托底，不愁买家。“单纯的成本增加当然会拉动钢价，但它只会在一定时间内起作用，而且不可能达到目前的高度。”中信证券钢铁行业首席分析师周希增也持相同观点。他认为，当前我国工业化和城市化进程方兴未艾，对钢铁的需求只会增不会减，这导致钢价高位运行。事实上，作为中间品的钢铁行业，近几年的增速一直都被下游行业所超越。下游的房地产、机械制造和汽车等行业，去年增速大概为２０％？３０％，而同期钢铁增速只有１８％，今年一月份更是低至７％。显然，市场对钢材是极度渴求的。莱芜钢铁集团高级经济师张继农认为，目前钢材处于供不应求的“上火”局面，而铁矿石、焦炭等原材料大幅涨价，恰恰起到了“浇油”的作用，放大了原本就应出现的涨价效应，使得钢价上涨表现更为突出。－利害关联？？几家欢乐几家愁钢铁涨价，让以钢铁为主要原材料的企业感受到了巨大压力。“钢价居高不下，简直是把我们架在火上烤。”莱芜环球汽车零部件公司总经理刘汉芝焦虑地说，“我们也涨价，但我们面对的是消费者，涨太多人家就不买了，这种压力谁能比？”确实，钢铁下游企业的销售对象大多是消费者，由于产品市场需求弹性较大，这些企业并不敢轻易地大幅提高产品价格。面对钢铁厂和市场的双重压力，下游企业经常面临“涨还是不涨”的尴尬。临沂华盛中天公司总会计师王兴信认为，目前由于市场需求还较旺盛，一时还不至于因价格提高而影响企业的销售，但高位价格会给企业的销售带来潜在风险，一旦市场支撑不住，将会使企业无所逃遁。下游企业面临的问题不止于此。“单是涨价倒也罢了，关键是现在还很难买到钢材，这给企业生产造成了很大困难。”刘汉芝说。据刘汉芝介绍，目前公司对钢材正常需求量是１０００？１２００吨／月，但每个月只能保证七八百吨的采购量，而据预计，６月份还有可能再缩减２００吨左右，“这比涨价更令人焦虑！”钢价涨这么多，钢铁企业该赚大发了吧？其实这是片面之见。钢价上涨、销量旺盛，自然有助于企业利润总规模的增长。但目前来看，钢价上涨的步伐一直赶不上原材料涨价，企业的利润空间其实是在逐渐压缩。据记者调查，今年５月份，铁矿石、焦炭等原材料的同比涨幅都在１００％左右，而钢铁的涨幅则约为４０％，吨钢的利润空间确实在不断压缩。目前，大多数钢铁厂都要求下游企业在购买钢材时付现款，以缓解资金压力。记者在采访中发现，包括钢铁厂和钢铁下游企业在内的厂家一致认为，本轮钢铁涨价，原材料企业受益最多、获利最大。对这一点，原材料企业并不否认。鲁中冶金矿业集团高级政工师马田福说：“我们开采铁矿石的成本大约是每吨５００元，这一成本几年来基本没变，考虑到目前铁矿石现货市场的售价约为１７６０元，每吨可获利１２６０元。”－积极应对？？创新技术，防范风险钢铁下游企业对涨价的压力感受最明显，他们的反应也最快速。面对钢材涨价带来的一系列问题，厂商们纷纷出招，全力应对。首先就是调整采购模式，尽量减少成本涨价带来的直接压力。自今年３月份，莱芜环球汽车零部件公司开始对钢材进行“定尺”采购？？按照生产所需的精确尺寸进行采购，尽量避免无谓的浪费；泰山钢铁集团现在正提高原材料的库存，保持每月２０万吨的焦炭库存，以避免焦炭快速涨价而带来的损失。改进生产技术，优化产品结构。为了提高产品利润率，今年以来山东临工增加了５０型号产品的生产，限制３０型号的生产，因为５０型号的利润率更高一些。而莱钢则正在逐渐调整产品方向，减少建筑用钢的生产，大力发展生产用钢，提高自身的利润空间。尽管企业积极采取措施缓解压力，但对当前这一轮的涨价，记者明显地感受到企业的无奈。钢铁厂对原材料的涨价无法遏制，而下游企业对钢铁的顺势涨价同样没有办法。“被动接受，积极应对”可以说是除了原材料企业之外所有厂家共同的态度。钢价上涨给宏观经济平稳运行也带来了压力。近几年，我国居民消费品价格指数屡创新高，但钢铁价格却保持稳定，在钢铁产业链上，除了住房价格居高不下外，汽车、电器等领域并未出现大幅涨价。然而，随着今年以来钢价的全面上涨，这一稳定局面逐渐出现松动。据国家统计局数据，５月份工业品出厂价格指数同比增长８．２％，这一增速创下近３年来的新高，钢铁涨价带来的通胀压力已经显现出来。对于未来钢价走势，企业大多持看涨态度。尤其是汶川大地震，四川省共有１１个市州受灾，汶川、北川、彭州、德阳等受灾严重地区多数房屋倒塌受损，灾后重建开始后，短期内大规模的新建及维修房屋将会大大增加当地对建筑钢材的需求。（记者　崔鹏）　（来源：人民日报）（责任编辑：王燕）