中国平安　折价率高　反弹动力较强经过半年的快速下跌，Ａ股估值连续下挫，截至目前Ａ股动态市盈率接近２０倍，ＡＨ两地上市的公司平均溢价２８．２１％，创造了近年来新低，部分个股甚至出现折价，比如，目前中国平安的Ａ股股价相对Ｈ股折价１５％以上。我们认为，中国平安Ａ股股价低于Ｈ股股价的倒挂现象，意味着该股估值水平已完全回归合理区域，其投资价值相当明显，安全边际较高。从公司业绩经营情况来看，股价的下跌也是不可持续的。中国平安是国内第二大保险公司，也是首家发行的混业金融集团，目前拥有寿险、产险、信托、证券、银行、资产管理等综合金融服务平，其中以保险、银行和资产管理为三大核心业务，控股平安信托、平安证券、平安银行等。今年一季度，公司实现保险业务收入３５８亿，其中寿险业务取得保费收入２８２．２１亿元，同比增长３３．３％；增长速度明显较快，我们总体预计公司２００８年保费收入会继续保持高速增长。经历大半年调整，当前该股动态估值水平仅１８倍，股价已严重超跌。近期股价调整走势趋缓，技术上呈现缩量平台整理形态，构筑底部，一旦大盘企稳，该股具有较大的反弹空间，可重点关注。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）