诞生于杨浦孵化器的一家科技型中小企业，几年前将新公司注册到了加勒比海西北部的开曼群岛，上市，是其千里迢迢“转战”异国的唯一目的。没想到，这个单纯的想法实施起来却异常艰难。欣闻国内创业板即将推出，公司重新将注册地“迁”回上海。最近，在科技企业改制上市公共服务平台的免费辅导下，短短几个月公司已顺利进入上市辅导期。这段“内资？外资？内资”的弯路，从某种程度上反映了中小企业“想上市，却不知如何上市”的苦恼。伴随创业板市场渐行渐近的脚步，中小企业的上市热情被极大激发，不少成长性较好的科技型中小企业更是跃跃欲试。然而，想和做之间似乎总隔着一道不透明的“墙”。去年底，市高新技术成果转化服务中心联合市创业投资协会，深入４３家成长型科技企业走访调研，发现至少有１０余家企业具备创业板上市潜力。可惜，不少拟上市企业对于如何上市、怎样做好上市前的准备等问题，普遍态度“茫然”。由于缺乏熟悉资本市场运作的专业人才，有的企业甚至遭遇不良中介机构的“忽悠”。如何正确引导企业的上市热情，让它们少走弯路？今年２月，由市转化中心牵头，联合一批有资质、诚信度高的券商、会计事务所、律师事务所及投资公司等机构组成科技企业改制上市公共服务平台，为拟上市的科技型企业免费提供前期公益性辅导。为及时获得权威信息，平台还特聘深交所上海中心和上证所上市部作为顾问，以专题培训、个案辅导等方式为企业答疑解惑。平台成立后，每月举行项目评估会，对照上市条件和企业存在的问题进行现场诊断和个性化辅导，挡在科技企业上市路上的那道“墙”逐渐清晰起来。青浦一家从事复合材料开发的民营科技企业，靠着过硬的技术和良好的信用连续获得了两笔贷款。当需要第三次贷款时，企业和银行都犯了愁。要突破间接融资瓶颈，上市可谓最好的选择。在平台的牵线搭桥下，公司顺利引入３０００万元风险投资，３个月完成股改，以超常规速度进入股票发审期。经评估筛选，平台已向深交所推荐了１２家上市后备企业，作为重点辅导对象。目前，在１４家接受公益辅导的拟上市企业中，１家已进入股票发审阶段，３家正式进入上市辅导期。深交所上海中心副主任付彦表示，民企上市往往会遇到土地、税务、环保、法人治理结构、关联交易与资金往来等一系列问题，要解决这些问题必须依靠专业团队的个性化辅导。在拟上市公司正式接受券商的上市辅导之前，由公益性机构出面先期进行免费辅导，既为中小企业上市开辟了一条绿色通道，也是在为未来上市公司的质量把关。据悉，下半年，市高新技术成果转化服务中心将联合市高新技术企业认定办等单位，开展以区域为重点的公益辅导，对有上市潜力的优质企业提前两三年介入，力争每年推动几家科技型中小企业上市，有效推动创新型企业又好又快发展。来源：文汇报搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）