由于市场持续低迷，曾于今年年初“火了一把”的券商集合理财产品，如今遭遇了销售淡季。据了解，东海证券“东风２号”于上周末正式成立，募集金额为９．０４亿份，未达募集上限，即将结束募集期的“海通金中金”产品，销售情况也不容乐观。但与部分公募基金仅发行４亿至５亿元相比，券商集合理财产品的销售状况还不算最差。据悉，东海证券“东风２号”集合资产管理计划的推广工作已于上周末结束，有效参与户数为３１１７户，募集金额一共９．０４亿元，与募集上限３５亿元相差甚远。在９．０４亿元中，除了净参与金额８．８６亿元外，还包括东海证券的自有资金１８００万元，以及推广期间银行存款利息４６万元。另据了解，于５月１９号开始募集的海通证券“海通金中金”集合理财产品销售情况也不乐观，至今募集资金未超过５亿元。记者昨日前往浦东一营业部采访时发现，昔日拥挤不堪的营业部销售柜台变得门可罗雀。营业部张经理感叹，产品已经销售快１个月了，也就卖出去２份。海通证券资管部人士预计，４０亿元的募集上限已经难以达到，希望在最后一个星期内可以有较大突破。回顾年初，券商集合理财产品受到了投资者的热捧。东方证券“东方红３号”首日销量就超过１６亿元，仅用１２个交易日就募集资金３２．８７亿元，接近募集上限３３亿元。规模较小的平安证券“年年红１号”更是在预售期内就销售一空。面对如今券商集合理财产品面临的局面，业内人士指出，大市不好时，这样的情况在意料之中，随着不少股民被套牢，投资意愿大大降低。虽然没有达到募集上限，但与部分新基金仅募集４亿至５亿元相比，券商集合理财产品的销售状况还不算最差。据了解，于５月底成立的博时特许价值股票基金和富国天成红利灵活配置基金，仅募集了４．７７亿元和３．４１亿元。海通证券“海通金中金”投资经理表示，与基金相比，券商集合理财产品拥有渠道的优势，因为券商可以通过自己的营业部进行有针对性的销售。在投资方面，券商集合理财产品在弱势中，也更能发挥其配置灵活、不受仓位限制的优势。“大市不好时，我可以把仓位降至零，而股票型基金却不可以”，一位券商集合理财产品的投资经理指出，“在今年来的几次系统性下跌中，券商集合理财产品逃不了净值损失的命运，但亏损程度却远不及同期大盘的跌幅，同时也跑赢了大多数股票型基金。”（责任编辑：姜隆）