已有４１家新型农村金融机构正式开业证券时报记者贾壮本报讯昨日，中国银监会合作金融监管部主任臧景范做客中国政府网时表示，为有效支持农业和粮食生产，银监会已经要求各银行业金融机构既要严格执行从紧货币政策，又要确保对农业和粮食生产的信贷投放。银监会强调，各级银行业监管部门要积极应对宏观经济形势的变化，制订符合宏观调控要求的支农信贷计划，努力保障粮食生产以及生猪、油料等“菜篮子”农副产品生产的信贷供给，同时加大对农业科技进步、产业化升级以及农村流通体系和市场机制建设等方面的金融支持。“加大对农业粮食生产的金融支持，我们面临一个大的困难，就是在从紧的货币政策下，如何加大和确保农业粮食生产所需的信贷投放，这方面需要银监会和各个银行业机构做很多工作，”臧景范称，在国务院的电视电话会议上，有一个最重要的政策就是涉及到中央银行的，银监会和央行在国务院领导下共同协调，对农业贷款的总体规模控制实行特别安排，根据农村金融机构涉农贷款比率实施差别的准备金利率，增加中西部和粮食主产区支农再贷款额度，确保农业贷款规模不低于上年水平。在资金投放上，县域内的农村中小金融机构，除上缴存款准备金、留足备付金等资金外，应将所有资金用于当地，支持农业和粮食生产发展。其他各商业银行在县域内的新增存款，原则上也要大部分用于当地。臧景范指出，大中型商业银行要调整信贷管理方式，下放信贷管理权限，提高县域资金运用水平。而根据商业银行在县域内新增贷款占新增存款的比例，将对其在城市地区增设机构网点以及开办新业务等准入事项实行差别政策。据臧景范透露，截至今年５月末，全国已正式开业的新型农村金融机构４１家，其中村镇银行２８家，农村互助社９家，贷款公司４家。此外，银监会已新增四川什邡、绵竹、汶川、青川、都江堰、江油等六县市作为新型农村金融机构试点，以吸引各类资金支持灾后重建工作。银监会也在加快审批受灾地区银行业机构的准入申请，目前已经批准浦东发展银行在绵阳设立支行、上海银行在成都设立分行、雅安城市信用社转制为雅安市商业银行。（责任编辑：单秀巧）