新华网济南６月１２日电（记者王志）济南市劳动保障部门大力实施就业援助，截至目前，为地震灾区受灾群众提供的“爱心援助岗位”已近２５００个，并仍在增加。近日，家住四川省北川县擂鼓镇苏堡村的毛庆铃同其余２４名灾区群众一道，乘坐火车顺利抵达济南，将在这座离家千里之外的城市走上新的工作岗位。四川汶川大地震发生后，济南市劳动保障部门一方面积极捐款捐物，帮助灾区群众暂时缓解生活困难；另一方面积极拓宽思路，将工作重点转移到实施就业援助，以帮助灾区群众长期解困。日前，济南市“爱心岗位就业援助行动”在对口援助地区北川县擂鼓镇中学旁的受灾群众安置点内举行。这是灾后负责对口援建的济南市在北川擂鼓镇举行的第一场大型招聘会。济南市劳动就业办公室副主任侯宪忠介绍，此次招聘活动提供的岗位主要侧重于保安、缝纫工、木工、瓦工、钢筋工，以及社区保洁、护林、绿化、酒店服务等技能单一、易于操作的工种。用人单位将为招聘员工提供医疗、工伤保险及被褥、床单、衣物、锅碗瓢盆等基本生活用品，并免费提供住宿，同时承诺月工资不低于１０００元。灾区员工到达济南后，济南市劳动保障部门可对有培训愿望的人员提供免费技能培训。据统计，除上述２５人来济务工外，另外还有５０人被济南市在擂鼓镇参加板房建设的城建企业录用。这些企业表示，待板房建设完工后，愿意赴济工作的人员仍可来济工作。截至目前，济南市面向全社会征集的“爱心援助岗位”已达２４６３个，并不断有企业拨打爱心岗位捐助热线，预计今后的岗位数量仍将增加。（责任编辑：悲风）