中新网６月１８日电　据澳门日报报道，近几个月来，澳门不利投资气氛的负面消息接踵而来，为旅游业、博彩业发展增添变量，连带物业市场亦受冲击。中原（澳门）地产执行董事郭朝隆表示，负面消息影响下，投资者观望气氛浓，近两个月楼市交投淡静。郭朝隆成，二手楼、豪宅成交量均下跌三至四成，价格小幅回落５％至１０％。但租务市场依然活跃，预料第三季新盘推出及豪华酒店开幕后，物业市场始有起色。今年４月以来，澳门先后“迎来”置业居留政策重开无期、粤再次收紧自由行签注、美国或年底加息、股市熊气作祟等种种利淡因素。负面消息不断，影响外围投资者心态。郭朝隆表示，南湾区即将落成的豪宅，平均尺价由年初的７５００元，回软至７０００元水平才有承接。过去五年中，除２００４年有“金沙效应”刺激，物业市场交投量、楼价节节上升，其余每年５、６、７月物业市场均处淡静期。此外，物业市场不担心成交价量回落，最忌市场缺乏承接。现时澳门楼市是投资者减持及抱观望态度，用家却积极趁低吸纳，证明本地承托力不俗，故不担心楼市与股市一同步入“熊市”。澳门旅游博彩业未来几年仍需大量人力资源，意味外雇数字仍会持续增加，带动住屋需求，故租务市场客源充足，业主放盘租金企硬，负面消息对租赁市场无影响。第三季起多个豪宅楼盘落成，一般会发挥“以新（盘）带旧（盘）”效应，且将有豪华酒店、购物中心开幕，虽预期所爆发的效应没有威尼斯人开幕那么强大，但料有助投资者重拾信心。另一方面，美国年底步入加息周期，不一定属坏消息。去年开始，美国不断减息，港澳息口“减无可减”，楼宇按揭息口低至２．７５至３厘。倘美国逐步加息２厘多，按揭息口只是重上正常水平，不会影响投资者入市意欲。预期第三季后物业市场可止跌回稳，甚至重拾升轨。（责任编辑：陈大伟）