公司的核心竞争优势是其金融综合经营架构及领先的公司治理水平，立体化的资产管理平台使公司投资更具弹性，统一的后援支持中心有利于提升服务、降低成本、控制风险；公司交叉销售成果日益显现，兼具制衡与激励的治理机制及国际化的管理团队引领公司快速发展。寿险业务优势显著公司寿险业务竞争优势显著，以个代为主的渠道结构及稳健而不失进取的产品策略保证公司寿险业务持续健康增长，公司企业年金业务发展迅猛，将成为未来５至１５年重要的利润贡献者。但受激烈的竞争环境等多重不利因素影响，２００８年盈利前景不容乐观。整合和扩张将成主旋律２００７年公司投资收益主要来源于股票与基金投资，预计短期内权益类资产投资收益率将大幅下滑。受资金面影响，２００８年债券投资收益率也可能走低。但我们更关注的长期投资收益率依然向好，投资渠道有进一步拓宽趋势，供给扩大将有利于中长期债券收益率的提升。公司银行业务净利润及资产规模均处于中小银行前列，依托集团优势，公司银行业务发展前景良好，整合与扩张将成为未来发展的主旋律。股价低估给予推荐评级平安证券是为数不多的创新类券商之一，在分类监管评级中为Ａ类Ａ级，公司在中小企业承销业务领域优势明显，投研能力及经纪业务营销服务水平均居行业前列。长期来看，公司证券业务发展前景远大。预计２００８年至２０１０年每股收益分别为１．４４元、２．０１元和２．４２元，根据我们的模型，２００８年公司价值为６７．２７元，对应寿险新业务乘数２９．６倍。目前公司股价低估，给予推荐评级。（华泰证券）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）