隔夜美股道琼斯指数暴跌２０５．９９点，加上Ａ股市场节节败退，从而拖累港股市场周四遭受重创，２３０００点一度大幅失守；不过，中资电信股率先反弹，同时中资电力股受到山东省大幅上调电价的刺激集体劲升，最终推动恒生指数和国企指数均以全日最高点收盘。恒生指数低开２．１７％，收报２３０２３．８６点，跌１．３０％；国企指数低开２．３９％，收报１２５２２．８９点，跌１．４２％。市场担忧美国可能加息，打击地产股。其中，香港本地地产股近乎全军覆没，长江实业、新世界发展、新鸿基地产等均跌逾２％；受到内地紧缩政策的打击，中资地产股跌幅更甚，ＳＯＨＯ中国、合生创展、碧桂园等跌逾４％。此外，在中资电力股、石油石化股等的推动下，持续领跌的中资股昨日走强。山东省将工业用户高峰时段电价上调６０％～７０％，五大中资发电商全线逆势走强，其中华电国际涨幅更是高达３．５２％；市场预期成品油价格亦有望上调，推动中资石油石化股最终收窄跌幅，中海油收市上涨０．４５％；有消息称电信业重组将于９月份结束，加上高盛大力唱好中国网通和中国联通，推动上述两只中资电信股走强。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）