无论从占ＧＤＰ的百分比、生产规模，还是从利润总额、增长速度等各个指标看，石油和化工行业已经成为我国的支柱产业之一。事实上，在国资委对央企整合的指导意见中，首次明确必须国有控股的七大行业，石油石化业位居其中。在这种背景下，石油、石化行业在我国的重要地位日益突出。近年来，随着国际市场石油价格的持续上涨，下游相关产品价格随之上涨，也对相关产品上市公司带来了不同的影响。根据统计数据显示，未来三年石化行业能够解禁的股数为１６８．７亿股，在行业分布中位居解禁量的第七名。按照目前的价格水平计算，其市值超过２７００亿元。其解禁压力相当于机械、采掘等行业并不大。但需要提醒的是，该行业中解禁的不均衡和集中性要远远超过其它行业，这主要是中国石化这一权重个股所占据的特殊分量所致。根据统计数据显示，中国石化２００８年１０月１０日有４３．３５亿股限售股解禁，其市值超过了５００亿元。即便如此，基于中国石化的行业地位和垄断程度，作为国资委所管辖的重点央企，其解禁压力将十分有限。值得关注的是，国家发改委决定自６月２０日起提高国内成品油价格，其中汽油、柴油提价１０００元／吨，航空煤油提价１５００元／吨。提价有助于缓解国内炼油业务的成本压力，缓解国内一些地区出现的用油紧张的状况。据推算中国石化和中国石油的每股收益将分别增加０．１０元和０．０４元。对于行业内的龙头企业而言，其优势地位会进一步强化。在这样的背景下，大股东为保持控制权和经营权，诸如中国石化这样的企业大股东是不会大量减持的。而对于那些没有既没有资源优势、也没有市场垄断优势和技术优势的石化企业而言，在步入全流通的过程中，未来将面临一定的压力。（智多盈投资　余凯）（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。