保本基金，保障所投本金的安全是其最大的卖点，不少投资者将其作为储蓄、国债的替代品。然而，仔细阅读一些保本基金的契约后不难发现，其并非无条件地承担本金保障，即使可以享受保本条款，投资者也并非能获得１００％的保障。提醒一：早出晚进不保本投资保本基金并不意味着本金时时刻刻都有保障，投资者只有在认购期购买并持有至到期，也就是全程参与，才能享有当期的保本。如果投资者在保本周期到期前因急需资金而提前赎回，则只能按当时净值赎回手中所持有的基金份额，如有亏损则需自己承担亏损部分。另外，目前多数的保本基金，只有在募集期认购才保本，而在基金成立之后申购保本基金，即使持有至到期也不能享有基金的保本条款。像今日将结束募集的国泰金鹿保本基金（二期）就强调，只有在认购期内购买并持有到期，才可以享受到“保本”条款。作为今年以来发行的唯一一只保本型基金，国泰金鹿保本基金（二期）表示，“保本”前提是需要全程参与该基金，即投资者需要在认购期购买并持有到期才能享受当期的保本，而在基金成立之后申购保本基金或者并未持有至到期者并不享受基金合同中的保本条款。因此，基民投资保本基金的时候，一定要先考察所投资的保本基金的保本周期有多长，应充分考虑保本周期是否与自身的投资周期相匹配。否则不仅要自己承担基金净值波动带来的风险，不能保证不赔钱，而且还需要支付一定的赎回费用，赎回费率通常会高于普通的股票方向开放式基金。提醒二：保本不意味着保值虽然保本基金可以保证投资者在持有至到期后至少得到本金或净额，但投资者也不能忘记利率和ＣＰＩ的存在。举例说，投资者将１元钱存入银行，３年后，如果不考虑目前还处于加息周期的因素，以４％的年利率计算，３年后可拿回１．１２元；如果３年后保本收回１元，实际上每１元钱就已损失了０．１２元的利息收入。而如果以年通胀率５％计算，投资１００万元即使全保本，１０年后的实际价值也就只有６１．３９万元，通胀本身就会侵蚀近４０％的本金。去年，我国通货膨胀率为４．８％，按此通胀水平来说，保本基金在不亏损的同时，能获得约５％的收益率，才算做到保值。不过，从过去的运作情况看，保本基金基本上都做到了保本保值。按晨星截至今年５月３０日的统计，最近一年在运作的三只保本基金回报率分别是：南方避险７．３６％、国泰金鹿保本１０．９９％、银华保本１２．２７％。（责任编辑：陈大伟）