机构：中山证券新华制药（０００７５６）低价医药　亚洲最大随着我国居民生活水平的日益改善，对生活质量的注重程度也在不断提升，与之密切相关的医疗保健愈来愈受到人们的重视。当前我国的人口自然增长率仍处于较高水平，但人口结构逐渐趋向老龄化，庞大的新增人口和中老年人口对医药消费的需求均在持续增长。在需求持续增长的前提下，我们医药行业在０７年开始也驶入了良性发展的快车道，同时，医改也将为行业发展提供推力。进入０８年，我国的医药行业继续保持着良好的发展态势，收入增长继续加速，利润也保持着整体逾５０％的高水平增速。在众多有利因素影响下，医药行业的乐观前景不容忽视。新华制药（０００７５６）公司是中国及亚洲地区最大的解热镇痛药类产品的研发、制造及销售厂商，产品国内市场占有率相当高。在　“加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，建立基本医疗卫生制度。未来１０年中国实现人人享有基本医保”的目标下，公司有望迎来历史性发展机遇。此外，新华制药（０００７５６）公司不仅是中国最大的解热镇痛类药物生产与出口基地，也是国内抗感染类、心脑血管类、中枢神经类等多类药物重要生产企业。公司感冒药产品爱菲乐被推选为“中国感冒药消费者满意首选品牌”，爱菲乐树立起感冒药“金牌品质”的形象，有望成长为中国感冒药的领军一线品牌。二级市场上，新华制药（０００７５６）该股作为一只在国内具备相当市场占有率的潜力个股，近期随大盘调整相当充分，短期做空力量的得到有效释放，目前，仅６元不到的价格已是当前市场上为数不多的低价医药股，后市极具反弹潜力。中山证券搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。