５月底，国内最大的卫浴专业展会在上海举办，中国的民族卫浴品牌成为与会企业的主力军，在一些拥有悠久历史和国际知名度的卫浴企业面前，显示了改革开放三十年来中国民族卫浴企业所取得校友录的成绩和长足发展。本届上海展，无论是从展位设计还是产品展示上来看，在洋品牌的“前后夹击”中，中国民族卫浴品牌已经开始崛起，并积极寻求突破之路。历经三十年发展叫板国际品牌“今天中国卫浴的发展，通过３０多年的一个时间，我认为在制造产品的质量和产品的研发，我们基本上已经达到了国际品牌的水平。在不远的时间内，我们民族品牌会做的更加好，包括我们的制造水平，包括我们市场的拓展，我们在这一方面已经有了非常大的进步。”东鹏洁具总经理冯储对于企业自身和中国卫浴行业都自信满满。“箭牌要做中国的国际品牌。”本届上海展，箭牌不仅展出了大量的卫浴产品，同时登场的还有箭牌的瓷砖，转瞬间，箭牌又完成了一次蜕变。１９９２年箭牌正式成立，跟箭牌同时期诞生的还有重庆四维和福建、潮州等一批卫浴企业，此后的十六年是中国民族卫浴企业突飞猛进的十六年。“四维联合清华大学、德胜研究院是强强联合，我们的合作的目的是在卫浴行业当中，研究出更新颖、技术更先进的卫浴产品，在国际上起到振兴民族品牌的作用。”在上海展四维展位，四维控股总裁陈锡贵对于振兴民族卫浴品牌充满信心。“中国卫浴要做大做强不是一个两个企业的事情，中国民族卫浴品牌与国际品牌的差距在于品牌理念。”科勒中国区总裁阮家明在接收记者采访时如此解释自己的观点。不言而喻，中国企业做品牌的时间相对较短，对一个品牌的形成而言，几十年并不是很长。无论是对品牌理念的坚持或者对于研发和设计的投入，中国的民族卫浴企业都是明显处于劣势的，这些是毋庸置疑的。跟“中国制造”的其他诸多行业一样，中国民族卫浴业同样缺乏原创的精神和机制，以及庞大网络超女的资金支持。无论是乐家、美标或者科勒，在产品研发和产品品质上都是走在世界前列的，只有不断的创造需求，创造标准，才有可能成为市场的风向标和领航者，在这点上，中国的民族卫浴企业还相对比较欠缺。国产卫浴必须打造软实力经过接近三十年的积累与发展，中国已经成为世界陶瓷制造中心，涌现出一批实力雄厚的民族陶瓷卫生洁具制造企业，他们的“硬实力”已经接近或达到了国际一流水平，具备与国际知名品牌同台竞争的实力。然而，在经济全球化的背景下，软实力在参与竞争方面的作用和意义正在超越的传统硬实力而成为制胜的关键。同时，软实力也是产品附加值网络超女的直接决定因素，中国陶瓷卫生洁具企业要完成从低附加值的产品向高附值产品的转型，就必须加强企业软实力的建设。如何加快缩小与国外品牌在软实力方面的差距已成为中国陶瓷卫生洁具企业进一步发展中最为重大、急迫的课题。“我们现在在软实力方面主要是我们的构架有问题，我们有销售总监、市场总监、总会计，但是我们没有那么多总产品司。其实我们的卫生间是一个整体，比如说有的国外产品是没有我们的白、没有我们的好，如果光是这些好也未必是真正的好。我们综合的东西没有，我们只是想如何把马桶做好，说我会做淋浴、会做其他的，但是关键的问题是，我们会不会做整体卫生间。我们要尽快有一个产品的总设计师，这一点是非常重要的。我们做一个好的马桶、脸盆，虽然我们做的好这些，但是我们做不了一个好的整体卫生间，没有整体的思想是不行的。”成霖洁具股份有限公司总经理陈宗云的观点也许可以作为中国民族卫浴企业为何要打造软实力、如何打造软实力的最好注解。时报记者　阳军（责任编辑：贾海滨）