本报记者　家路美６月７日，央行宣布将存款准备金率上调１００个基点。受此消息影响，Ａ股市场快速下调并跌破２９００点，其中，银行股呈现较大幅度跳水。业内人士认为，２００６年下半年以来，存款准备金率已连续十八次上调，尽管每次上调对银行的负面影响较小，但其叠加效果有可能逐步浮现。信贷再缩　银行股受伤日前，央行宣布存款准备金率上调１个百分点，Ａ股市场闻之“色变”，截止上周末，上证指数和深成指分别跌破３０００点和１００００点大关，以２８６８点、９９３６点报收。而作为存款准备金率的直接相关方，银行板块已成为“受灾”最严重的领域之一。数据表明，截至２００８年４月底，我国存款类金融机构的人民币存款总额达４３．３７万亿元。由此可知，本次上调存款准备金率１个百分点，将冻结银行资金４０００亿元以上。而且，本次上调存款准备金率属于普调，所有存款类金融机构的存款准备金率都要调高１个百分点，央行继续收紧货币供给的信号非常明显。业内人士表示，本次上调后，一般银行存款准备金率就达到了１７．５％，达１０年来的历史新高，在此背景下，银行业的整体经营运作和盈利状况将受到较大影响。对于央行的这一政策措施，银行股已经快速做出反映。从６月１０日（６月７日后的第一个交易日）到６月１３日的短短四个交易日内，银行股普遍呈现较大幅度下跌。截至６月１３日，工商银行收盘５．０８元，较６月６日下跌１３％左右；建设银行收盘６．２３元，下跌１０％左右；招商银行２３．３２元，下跌１５％；中国银行收盘４．１９元，下跌１３％；华夏银行收盘９．３３元，下跌１６％等。在满盘皆绿的行情中，银行股首当其冲地成为“重伤员”。业内人士表示，目前银行板块估值较为合理，但由于再融资、限售股解禁、宏观调控等因素影响，银行板块仍然面临着不确定性，再加上此次上调存款准备金率的力度较大，预计短期内银行业的“从紧”局面难以改观。但相对来说，那些存贷比偏低、超额准备率较高的银行以及房地产贷款较低的银行，比如工行、浦发、华夏、北京银行等，在当前市场环境下的境遇可能稍微好一些。关注叠加效应存款准备金率年内第五次上调，表明宏观调控取向并没有因四川重大灾害而改变。业内人士认为，１７．５％的保证金水平将有效收缩流动性。因为２００６年下半年以来存款准备金率已连续十八次上调，尽管每次上调对银行的负面影响较小，但其叠加效果有可能逐步浮现。业内人士称，由于超额存款准备金率不断下降，银行以超额存款准备金替代法定存款准备金的余地越来越小。因此，银行应对本次存款准备金率调整的手段将主要侧重于调减流动性，超额存款准备率越低，银行调减流动性的需求越迫切。下一步，随着收益率较低的同业拆借的调减余地越来越少，银行可能逐渐动用债券投资和贷款资产，特别是那些存贷比高、流动性偏紧的中小银行。他说，央行已经连续十八次上调存款准备金率，尽管每次上调的作用有限，但这些政策措施的累加效应会一步步显露出来。从行业内部来看，由于资本实力、存款基础等禀赋各异，此次存款准备金率调整对不同银行的影响肯定会有所区别。具体而言，小型银行所受影响可能要高于大型银行，如果说少数几家大型银行还能勉力支撑，那么，部分中小商行（尤其是未上市银行）将更加深刻地体会到银根紧缩的压力。但业内人士认为，目前不少银行已经上市，可以通过定向增发、次级债、混合资本债、Ｈ股融资等多渠道补充资本金（平均资本充足率超过１１％），因此依旧看好银行股的长期投资价值。他说，不会对２００８年的银行业盈利状况做大幅调整，因为此前已考虑准备金率上升到１８％的可能并相应调低了贷款增速。本次上调后，银行业的存款准备金率即达１７．５％，离市场普遍预测的２００８年准备金率调整的上限１８．５％只有一步之遥，与此同时，截止今年３月末，金融机构的超额存款准备金率仅为２．０２％。业内人士据此判断，未来存款准备金率进一步上调的空间正在逐步减少。（来源：证券日报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。