本报记者　郎朗６月２０日，ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）发布公告，选举李东生为董事长，杨小鹏、郑传烈为副董事长。随着ＴＣＬ集团第三届董事组建完成，一旦ＴＣＬ集团Ａ股定向增发方案获批，包括李东生、郑传烈、赵忠尧等在内的ＴＣＬ核心管理层在内的总持股比例将超过１０％，有望超过惠州投资控股，成为ＴＣＬ集团的实际控制人。董事会新气象作为ＴＣＬ集团的第一大股东惠州市投资控股有限公司，派出副总裁杨小鹏接替了陈石东的董事、副董事长的位置，曾任惠州市委副书记、惠州政协主席的叶月坚也出任独立非执行董事；作为其第三大股东的飞利浦依然让飞利浦消费电子事业部前总裁Ｒｕｄｙ　Ｐｒｏｖｏｏｓｔ出任ＴＣＬ集团的非执行董事。实际上，ＴＣＬ集团更多的董事会席位则被ＴＣＬ管理层控制，包括ＴＣＬ集团董事长李东生、副董事长郑传烈、高级副总裁赵忠尧、ＣＯＯ薄连明在内的四名人选占据了５名执行董事的４个位置。ＴＣＬ集团董事长李东生表示，“新一届董事会的成员更加年轻化、专业化、公众化，而且拥有国际化运作的经验，这对打造国际化经营的企业有重要意义。”比较上届董事会的名单，年富力强的丁远、杨小鹏、韩方明等６０后人士占了董事会５个席位，为ＴＣＬ董事会注入了新鲜的活力。据ＴＣＬ集团的公告表示，现年７２岁的原集团独立非执行董事朱友植和５１岁的杨世忠受制于独董已连任两届的条款，无法继续留任，退出了本届董事会。此外，本届董事会成员更专业化，刚当选执行董事的赵忠尧，早在１９９１年就加入了ＴＣＬ集团，历任ＴＣＬ电器销售有限公司总裁、ＴＣＬ集团多媒体电子事业本部总裁、ＴＣＬ－Ｔｈｏｍｓｏｎ电子公司首席执行官等公司要职，现任ＴＣＬ液晶模组项目总裁。２００５年２月从南京ＬＧ－飞利浦模组工厂跳槽到ＴＣＬ的贺成明，这次也成为了ＴＣＬ集团的副总裁，他同时还是ＴＣＬ光电科技（惠州）有限公司的总经理。这两人的出现表明ＴＣＬ集团对中上游模组资源的重视程度在提高，未来液晶模组有望成为ＴＣＬ集团销售收入贡献最大的业务。在国际化经验方面，本届ＴＣＬ集团董事会成员中，如韩方明、丁远、陈盛？等都是多年从事国际化管理或研究领域的资深人士。管理层控股上市公司在改组董事会的同时，一旦ＴＣＬ集团Ａ股定向增发方案的报批，ＴＣＬ集团的股东结构也酝酿着变化。６月２０日，ＴＣＬ集团审议并通过了《关于变更李东生先生认购公司非公开发行股票发行价格的议案》。该议案中指出，６月初ＴＣＬ集团正式向证监会上报定向增发方案，拟筹集资金１６．９亿元建设中小尺寸、大尺寸两个液晶电视模组项目，李东生先生以战略投资者身份认购１８％的份额。根据以前的定价，李东生先生的认购价格为定价基准日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十，即每股人民币４．５１元。此次变更后，李东生的认购价调整为不低于定价基准日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十，已不是最低价４．５１元，而是根据询价结果与其它股东一样。更为重要的是，李东生这次认购股份的锁定时间为３年，长于其它投资者。ＴＣＬ集团有关人士表示，这表明李东生看好公司未来的发展，在一定程度上也有利于其它投资者认购。按照１６．９亿元的总募集金额的１８％来计算，李东生这次将一次性拿出３．０４２亿元用于认购，这次ＴＣＬ集团增发后李东生的持股数量将超过１．６５亿股，这一数字将超过飞利浦目前持有的１．６２８亿股，有望成为公司的第二大股东。记者了解到，包括李东生、ＴＣＬ集团高级副总裁梁耀荣、赵忠尧等在内的ＴＣＬ集团和ＴＣＬ多媒体核心管理层都参与了认购，ＴＣＬ多媒体在偿还德意志银行可转股债的同时完成了对核心管理层的股权激励，ＴＣＬ多媒体管理层的持股比例最高将达到１０％。对于ＴＣＬ集团来说，这次增发完成后，ＴＣＬ集团从１９９７年开始的股权改革终于以ＴＣＬ集团管理层控股上市公司告一段落，当然ＴＣＬ集团的Ａ股定向增发方案还需要证监会发审委的审批，而且ＴＣＬ集团和ＴＣＬ多媒体、ＴＣＬ通讯等的股权激励能否实现，ＴＣＬ集团未来的盈利能力将至关重要。考虑到ＴＣＬ集团可持续盈利能力还有很多不确定的因素，因此飞利浦在本月初ＴＣＬ多媒体增发中并没有参与，这次能否参与ＴＣＬ集团的增发依然存在很多不确定因素。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）