据印度政府６月２０日公布的数据，印度在截至６月７日的一周里，通货膨胀率继续爬升，从前一周的８．７５％激增到１１．０５％，已创１３年来新高。受此影响，孟买股市主要股指当天下跌３．４２％。作为石油进口国，印度还在国内对成品油零售进行补贴。随着国际原油价格攀升，印度政府面临的补贴支付压力也越来越大。６月４日，印度政府曾被迫提高了汽油和柴油零售价格，涨幅分别为１１％和９％。现在，除了物价涨幅创１３年新高之外，印度股市ＳＥＮＳＥＸ股指的点数，已从２００８年１月的２１０００点上下持续震荡下行，到６月时，已跌去３０％。越南金融震荡引发了全球新兴市场的危机意识，印度会不会步越南的后尘？６月２３日，本报记者专访了南亚研究专家，中国社科院亚太研究所副所长、中国南亚协会常务副会长孙士海。《２１世纪》：导致印度去年以来物价上涨的原因是什么？孙士海：涨价主要集中在粮食和燃油价格。其中粮食价格按照印度官方统计上涨了１０％以上，汽油和柴油也涨价１０％上下。这些给印度国民造成了经济负担。粮食涨价与国际市场粮价上涨分不开，印度是一个粮食自给自足的国家，同时也是粮食出口国。但由于有自由的粮食进出口市场，国际粮价的上涨导致国内粮价水涨船高。尽管印度采取了一些限制出口的措施，但是仍然不能控制粮价的上涨。粮价上涨的第二个原因是农业基础设施落后，农业效率低。政府对灌溉设施等的投入不足。但是印度实行的三轨制价格（平价商店）还是基本保证了穷人的吃饭问题。《２１世纪》：印度的石油消费情况是怎么样的？如果油价继续高企，将对印度经济造成什么影响？孙士海：印度是石油进口国，国内对成品油零售价实行补贴。随着国际原油价格的上涨，印度政府面临很大压力。６月初，印度政府被迫提高了汽油和柴油的零售价格，其中汽油价格上涨１１％，到５０卢比／升（合１．１６美元），柴油价格上涨９．５％，到３４卢比／升（合０．８美元）。这仍然远低于美国的零售油价。印度在国际原油市场的议价能力有限。关键还是要在国内进行调节。《２１世纪》：导致印度股市近５个月持续下跌的原因是什么？孙士海：外资撤出是股市下跌的原因之一。印度的资本市场是对外资开放的，外币与卢比在资本项目上是可以自由兑换的。从２００６年开始，外资掀起了一轮印度投资风，波及资本市场。到２００７年底，当ＳＥＮＳＥＸ股指向２０８７０点攀升时，也是外国金融资本在市场上交易最活跃的时候。这段时间，外国金融资本占市值的总量仅在５％上下，但在市场上的交易额占到１５％－２０％，可见交易活跃。随着次级债危机的深化，国际金融大环境发生了变化，引起了印度股市外资的出逃。但这个不是印度股市下跌的唯一因素。印度政府从去年开始提高存款准备金率，希望以此抑制通货膨胀，这影响了企业的流动性，也导致了股市的下跌。一些之前活跃的行业受到影响很明显。比如建筑业在２００７年受到宏观调控的影响对ＧＤＰ的贡献率由上一年的１２％下降到９．６％，金融、保险和地产等行业的增长也不同程度地下降。《２１世纪》：通货膨胀和股市下跌是否会带动印度的宏观经济出现新的问题？孙士海：如果政府处理得当应该不会有新的问题，因为印度在抗金融波动上有自己的优势。第一，印度的私营企业发达，这包括高技术产业的新型企业，比如制药业等。这些企业的抗风险能力比较强，对风险的反应速度也快。第二，印度有雄厚的外汇储备。印度的外汇储备达到３０００亿美金，能够抵御金融风险。第三，印度经过１０多年的改革开放，经济实力已经比较强了。不像１９８０年代末，那时它是封闭的经济。该国的债务结构目前也已经比较合理。《２１世纪》：　印度现在面临的情况和越南有什么不同？孙士海：印度和越南的情况不一样，越南的改革开放手段是用政策吸引投资，而印度是发展自己的企业。２００７财年印度吸引外国投资总共２４５亿美金，占ＧＤＰ的比重很小，而且印度的经济体比越南大得多。特别是明年要大选，从政治的角度出发，执政党也会尽可能出政策控制好物价。当然也有风险，如果通货膨胀继续上涨，就业率可能受影响，社会稳定会有问题。《２１世纪》：从长期来看，印度经济结构上有什么软肋？孙士海：印度经济上长期的问题是财政赤字和贸易赤字。印度的出口长期逆差，整个贸易量也很小，而政府的税收又不足。印度的农业跟中国一样是免税的，工业又没有发展起来。它的ＧＤＰ主要是靠服务业，２００７年服务业对印度ＧＤＰ的贡献率为５３％，主要是贸易、酒店业、运输和电信业。偷逃税收的情况也比较多。这就造成政府收不到钱。解决这两个问题需要政府改善经济结构，发展工业。但通货膨胀是一个短期的问题，而不会是长期问题。（责任编辑：佟菲）