昨日沪指跌破２８００点整数关口，日Ｋ线收出罕见的十连阴，市场疲态尽显。连续下跌后，市场将如何运行，分析师多认为，目前市场积弱难返，后市仍以反复震荡整理为主。点位：２５００点一带或有支撑＂在目前持续调整状态下，准确预测市场会跌到哪里有难度，我们认为在２５００点一带会有支撑。＂招商证券认为，＂短期仍然会加速下跌，但幅度不会太大。＂虽然下调空间相对有限，但他认为整个市场要想改变颓势转而向上则需要较长的时间。＂市场在底部要有一个充分换手的过程，让新资金逐步进场，而整个市场信心的恢复也需要时间。＂＂后市仍会以弱市震荡为主。＂民生证券认为，南方省市洪灾险情持续升级，直接打击受灾地区的经济，令通货膨胀压力更加沉重，投资者对于经济衰退和宏观调控忧虑重重。操作：别想买到最低点从６１２４点到昨日的２７９４点，大盘已经跌去５４％，不少人认为抄底的时机到了。分析人士却建议投资者谨慎对待。＂买到最低点的几率非常小，普通投资者最好不要有抄底的计划。今年一路下跌中不少投资者进入抄底，但均遭套。投资者最好等到整个市场已经转好，趋势已经确立的时候再进入，这样即使不能赚到最多但也可避免亏损。＂一直谨慎的申银万国研究所则建议投资者轻仓观望。申银万国认为底部是跌出来的，不破不立，只有向下打出空间，未来的反弹才有施展的余地。当前的问题是大盘权重股未得到主流资金支持，市场只可能出现超跌技术反弹而不能有反转中级别行情，故当前未到放心大胆建仓时，观望仍是上策。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）