机构：天信投资以欧元计算的欧佩克一揽子原油价格屡创历史新高，几乎所有石油期货价格均连破历史纪录。更有权威人士表示：未来油价可能升至２００美元！种种迹象已充分显示，全球已正式步入高油价时代！在高油价面前，拥有石油资源的上市公司无疑坐拥暴利。对于一些拥有油田资源、从事原油开采业务而不从事炼油业务的上市公司而言，自然是重磅利好，相关投资品种值得深入挖掘。欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。在不断上涨的油价，以及不断增加的进口量面前，石油资源对于中国这个高速发展的国家无疑是弥足珍贵，而拥有石油资源的上市公司理应获得较大的重估价值，尤其是像这档绝对价位明显偏低的品种，在国际原油价格不断创新高以及与同类品种巨大的差价效应下，更具备高速井喷的动能！该公司发布公告称，公司董事会决定出资１亿元受让大型石油开发有限公司９０％的股权，以快速地借助平台公司的方式介入相对比较成熟、完善的石油开采业务。该公司拥有合作油田开发面积１４．９　平方千米，含油面积７．６８　平方千米，开采目的层是扶余油层，地质储量达２７８．５７　万吨。面对一飞冲天的国际油价，作为低价油田资源股，该股股价仅仅７元多，在国际原油价格不断创下新高的重磅利好刺激下，该股自然具备短线高速井喷的巨大动力！欲知该股详情，可进入天信博客轻松快速准确获知。（天信投资）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。