本报记者　陈冰６月２３日，央行发布公开市场操作公告，将于６月２４日发行５０亿元１年期央票。这似乎表明，考虑到本周三（２５日）为月内第二次存款准备金缴款日，为了预留流动性，央行刻意不在公开市场大量回笼资金。受成品油油价和电价上调影响，市场普遍预计未来通胀将可能被推高，由此引发市场对加息的预期。在此背景下，２３日，债券市场投资机构对中长期券种较为冷淡，长期现券收益率持续走高。上证国债指数继续持稳，收于１１３．５０１点，微跌０．００６点，市场成交持续低迷，现券价格变动不大。由于目前央票二级市场价格低于发行市场，因此，公开市场操作效果相对较弱。本月内，虽然上调存款准备金率１％可冻结银行体系４０００亿元，但截至上周，央行在公开市场投放的资金已经达到３３８０亿元。上周，央行实现净投放资金５４０亿元，票据及回购到期释放资金８４０亿元，央票发行２４０亿元，同时央行进行正回购操作４０亿元。从不同央票期限来看，一年期央票、三个月央票、三年期央票分别为９０亿、１６０亿元和１０亿元，发行利率分别为４．０５８３％、３．３９７８％和４．５６％，收益率水平继续持平于前一周。由于本周将走向月末，每年６月都是银行年中信贷冲高的时点，加之２５日将上缴存款准备金，市场分析人士认为，资金面将受到较大承压，票据市场转贴利率有望走高。市场人士预期，央行可能会通过更强硬的手段收紧流动性，抑制通胀，包括采用继续上调存款准备金率，或不对称加息等形式。（责任编辑：单秀巧）