新华网北京６月１２日电（记者赵晓辉　陶俊洁）财政部企业司和证监会会计部有关负责人１２日就从事证券期货相关业务的资产评估机构管理问题答记者问，明确了资产评估机构申请证券评估资格的条件，表示要加强证券评估资格的准入管理，并建立退出机制。今年４月２９日，财政部和证监会联合印发了《关于从事证券期货相关业务的资产评估机构有关管理问题的通知》，引起了资产评估机构和证券市场的高度关注。财政部企业司和证监会会计部有关负责人１２日就此回答了记者提问。负责人表示，资产评估机构申请证券评估资格应当取得资产评估资格３年以上、有不少于３０名注册资产评估师，净资产不少于２００万元。而有下列任何情形之一的机构则不得申请证券评估资格：在执业活动中受到刑事处罚、行政处罚，自处罚决定执行完毕之日起至提出申请之日止未满３年；因以欺骗等不正当手段取得证券评估资格而被撤销该资格，自撤销之日起至提出申请之日止未满３年；申请证券评估资格过程中，因隐瞒有关情况或者提供虚假材料被不予受理或者不予批准的，自被出具不予受理凭证或者不予批准决定之日起至提出申请之日止未满３年。负责人说，如果资产评估机构不具备通知规定的相关条件，逾期未报告，未经整改，或者整改后仍未达到规定条件，则撤回其证券评估资格。如果资产评估机构以欺骗等不正当手段取得证券评估资格，则撤销其证券评估资格。此外，资产评估机构终止或者不再从事证券评估业务的，应当主动交回其证券评估资格证书。据介绍，中国自１９９３年开始，要求资产评估机构开展与证券业务有关的资产评估业务，必须取得证券业务资产评估许可证。财政部和证监会２００４年的调查发现，现存的１０２家证券业务资产评估许可证持有机构，都是１９９８年以前由原国家国有资产管理局与证监会联合审批的，登记的资产评估机构名称与实际严重脱节。此外，由于缺少有效的退出机制，无法进行优胜劣汰，存在违法违规问题，成为证券评估市场的重大隐患。因此，迫切需要加强证券评估资格的准入管理，并建立退出机制。（来源：新华网）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：何建烨）