证券时报记者　木鱼本报讯　６月１０日股市暴跌让开放式偏股基金的股票仓位一览无余。据本报统计显示，除指数基金以外的开放式偏股基金加权平均仓位只有６９％，成为２００６年股市走牛以来基金平均股票仓位首次低于７０％大关，比２００８年一季度末的股票仓位平均减少了７个百分点。仓位平均下降７个百分点天相统计显示，今年６月１０日当天２１９只开放式偏股基金（今年新发基金除外）单位净值全部下跌，份额加权平均下跌了５．６１％。对比当天股指的下跌幅度，最具代表性的沪深３００指数当日下跌８．１１％，基金净值下跌幅度相当于沪深３００指数跌幅的６９％。事实上，从２００６年股市牛市以来，开放式偏股基金的平均股票仓位从未低于７０％过，一般维持在７５％到８０％之间，最近一个季度末开放式偏股基金的平均股票仓位为７６％，短短２个多月股票平均仓位下降了７个百分点。２００４年熊市环境中，基金平均股票仓位曾经在６０％左右，２００４年年底基金的平均股票仓位为６５％。把偏股基金分成股票型和混合型基金来看，股票型基金６月１０日单位净值平均下跌５．７９％，对应的预测平均股票仓位为７１％，２００７年股票基金仓位最高曾达到过８４％，今年３月底股票平均仓位也有７７．５％，同比下跌超过６个百分点；混合型基金仓位下降的幅度更大，该类基金６月１０日单位净值平均下跌５．２７％，对应的预测平均股票仓位仅为６５％，比今年３月底的７３．６％的平均股票仓位下跌８到９个百分点。低仓位基金成倍增加值得注意的是，测算出来的股票仓位小于５０％的基金数量成倍增加。２００８年一季报的统计数据显示，只有１０只股票或混合型基金仓位低于５０％，其中还有盛利配置、荷银预算和兴业可转债三只混合型基金本身就是偏债性质的，相当有７只基金股票仓位主动下降到５０％以下。但在６月１０日股市暴跌中，有多达２２只开放式股票或混合型基金净值下跌不到４％，由于沪深３００指数跌幅达到８．１１％。近期，除受中石油影响较大的上证指数跌幅不到８％以外，深证成指、巨潮１０００等指数的跌幅都有８％以上。业内人士预计，这些基金的股票仓位很可能已不足５０％，数量比一季度末增加一倍多。在主动降低仓位的基金中，集群效应十分明显，北京某大型基金公司旗下的４只基金股票仓位预计低于５０％，而在今年一季度末，该公司只有一只基金股票仓位低于５０％。（责任编辑：陈大伟）