Ｆｉｏｒｉｎａ简历Ｃａｒｌｅｔｏｎ　（Ｃａｒｌｙ）　Ｓ．　Ｆｉｏｒｉｎａ　是惠普公司的主席，总裁和首席执行官。惠普是全球在计算、国际互联网和企业内部网解决方案、服务和通讯产品领域领先的供应商。所有的产品都公认有着卓越的品质和服务。公司总部设在加利福尼亚州的　Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ。Ｆｉｏｒｉｎａ　密切关注着领导惠普实现税收和收益的增长；具有更大的创新力、创造力和整套最佳客户经验；并且力争使惠普成为一个为客户打造国际互联网的公司。Ｆｉｏｒｉｎａ　在加入惠普前，在ＡＴ＆Ｔ　和朗讯公司工作了近２０年的时间。在过去的两年里，作为朗讯全球服务提供商事务总裁，她的部门引人注目地提高了增长速度，快速地扩展了国际收入，在每一个地区的每条生产线都获得了市场份额。此外，她还是１９９６年朗讯公司首次公众证券出售的计划和执行先锋，后来从　ＡＴ＆Ｔ　进行股本的转移脱离，这是迄今最大、最成功的　ＩＰＯｓ　之一。加入朗讯之前，Ｆｉｏｒｉｎａ　在ＡＴ＆Ｔ　担任过一些高级职位。她是从公司的会计主管开始职业生涯的。她于１９９９年７月１７号继任已经宣布退休的　Ｌｅｗｉｓ　Ｅ．　Ｐｌａｔｔ，成为惠普的总裁和首席执政官。１９９９　年７月２３　日，Ｆｉｏｒｉｎａ　被选入公司的董事会。２０００年９月２２日，她被提名为惠普董事会的主席。Ｆｉｏｒｉｎａ　于斯坦福大学获得中世纪历史和哲学的学士学位，马里兰大学的　ＰａｒＫ　学院获得　Ｒｏｂｅｒｔ　Ｈ．　Ｓｍｉｔｈ　商业教育的商业管理硕士学位，而且还获得了麻省理工学院斯隆学院的理科硕士学位。紧接着第二年，Ｆｉｏｒｉｎａ　在财富杂志评选的美国商业女强人中名列前茅。（来源：惠普中国网站）最新消息：美国时间５月１日，惠普（Ｈｅｗｌｅｔｔ－Ｐａｃｋａｒｄ）发表了与康柏合并案的股东投票正式结果。这一结果是在独立选举监督机构——美国ＩＶＳ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ的监督下统计出来的。　＞＞详细近期消息