证券时报记者　李坤本报讯　停牌４个月的三环股份（０００８８３）今日推出向控股股东湖北三环集团定向增发的资产重组方案。三环股份拟以每股７．５２元的价格向控股股东三环集团定向增发约８１２７．１６万股，用于收购三环集团拥有的湖北三环汽车方向机有限公司９０％股权以及湖北凯天国际集团公司１００％股权。上述两家公司的股权评估为６．１１亿元，其中湖北三环汽车方向机有限公司９０％股权评估值为１．５９亿元，湖北凯天国际集团１００％股权评估值为４．５２亿元；评估结果已经湖北省国资委核准。资料显示，方向机公司目前已成为国内重要的汽车方向机生产厂家之一。２００７年已形成年产５０万台（套）生产规模，实际完成总产量达４０．８万台（套），其动力转向器总成的产销量在同行中名列前茅。２００８年重组后的凯天国际主要通过下属汽车销售公司开展品牌汽车及汽车零配件销售、汽车租赁等业务。其下属汽车销售公司在湖北省内具有较强的竞争实力，市场覆盖面广，具有较强的品牌影响力。同时，凯天国际拥有进出口经营权，未来将成为上市公司汽车及零部件产品主要的销售贸易平台。（来源：证券时报）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。