南通生达化工有限公司为奥运助威，为中国加油！“同一个世界，同一个梦想”，南通生达随着奥运圣火传递的轨迹，情系奥运，共圆梦想，为中国体育健儿擂鼓助威，为东方巨龙的腾飞摇旗呐喊。南通生达化工有限公司专业从事苯丙、纯丙、硅丙、弹性、纳米、聚醋酸乙烯等系列乳液、化工助剂七大系列二十余种产品的研究、开发和制造。产品广泛应用于油漆、涂料、造纸、水性油墨、建筑涂装等诸多行业，产品畅销全国各地，深受用户的信赖和好评。多年来，公司因其雄厚的技术力量、精良的加工设备、齐全的检测手段，稳定可靠的产品质量，诚实规范的商业信用在广大客户中享有盛誉。公司严格按照ＧＭＰ要求进行＂全员、全面、全过程＂的质量管理，重视员工的质量意识教育，以质量文件对员工的行为进行规范、约束，以优良的工作质量来保证优良的产品质量。对供应商进行质量评估，并对每一批次的原料进行抽样检测，不合格的原料不准用予投产。对生产过程的每一步，都设有质量控制点，以确保每道生产工序都在监控之中，并对中间产品进行随机抽样检测，每一批次产品完成时，都会依据质量标准进行全项检测，只有合格的产品才会包装入库，以确保不会有质量不合格的产品出厂。南通生达化工有限公司祝２００８奥运会成功举办，为中国的健儿加油！为全世界的运动员呐喊！（责任编辑：婉儿）