本报讯　上海证券交易所与中证指数有限公司日前宣布调整上证１８０、上证５０等指数的样本股，中证指数有限公司也同日宣布调整沪深３００、中证１００、中证５００、中证香港１００等指数的样本股。本次样本股调整将于７月第一个交易日正式生效。在本次样本调整中，上证１８０指数更换１８只股票，中国中铁和中国太保等１８只股票进入指数，晋亿实业、营口港等１８只股票被调出指数；上证５０指数更换５只股票，中国中铁和南方航空等进入指数，华能国际、同方股份等被调出指数；上证１８０金融股指数增加北京银行和中国太保２只股票；上证中型企业指数调入５０只，调出４４只，重庆路桥、国金证券等进入指数，福建高速、浙江广厦等被调出指数；沪深３００指数更换１９只股票，中国太保和中国中铁等股票进入指数，江铃汽车、强生控股等被调出指数。此外，中证１００指数更换１０只股票，中证５００调整５０只股票；中证香港１００指数调整７只股票；中证２００、中证７００、中证８００指数以及沪深３００行业指数的样本股也随之进行相应调整。通过本次调整，各成分指数活力进一步增强，指数代表性进一步提高。据了解，本次调整后，按照２００８年６月３日收盘价计算，沪深３００指数和中证１００指数市盈率分别为２６．４５倍和２５．８１倍，较沪深Ａ股平均水平分别低９．０４％和１１．２４％。上证１８０指数和上证５０指数市盈率分别为２６．１３倍和２５．０５倍，较沪市平均水平分别低６．８４％和１０．７０％。另据了解，上交所和中证指数公司日前完成了新一届指数专家委员会换届工作。新一届专家委员会由９名委员组成，委员会由国内外指数编制、指数化投资、市场研究的专家和知名学者组成，其中，海外委员４人，境内委员５人，吴伟骢先生任主席。（责任编辑：范晓勇）