商报讯（记者　王晓？）尽管贝塔斯曼是第一个将风靡全球的书友会概念引入中国的企业，但由于长期经营不善，其在中国的分公司面临解散。６月１３日，北京贝塔斯曼二十一世纪图书公司表示，将终止其全国范围内３６家贝塔斯曼书友会业务。在中国，贝塔斯曼旗下直接集团经营着图书业务，但在这个竞争激烈的市场，直接集团一直难以建立强大的市场规模。因此贝塔斯曼决定放弃直接集团中国业务。贝塔斯曼称，非常遗憾地宣布这项决定，然而在一系列战略性业务评估之后，最终不得不做出这个艰难的决定。二十一世纪图书在全国１８个城市中的业务将陆续于７月３１日前全部关闭。为此贝塔斯曼将依法向所有员工支付经济补偿金。此外，他们还将向所有员工支付５个月工资的额外补偿金。据一位不愿透露姓名的公司员工称：“贝塔斯曼已给该部门投入了大量资金，但尚未获得任何回报。”目前该集团的网上书店业务已由贝塔斯曼旗下专攻企业服务的欧唯特集团接手，直接集团在中国将不复存在，该集团的中国高管已全都离开公司。日前有消息显示，贝塔斯曼正在寻求以１２亿至１５亿美元的价格将直接集团的美国分公司出售。该分公司的年收入大约１０亿美元。而在中国，直接集团的收入不足整个集团所有业务的２５％。所以贝塔斯曼决定解散整个部门，而不是将其出售。贝塔斯曼和中国科技图书公司于１９９５年２月合资建立上海贝塔斯曼文化实业有限公司，１９９７年，他们在上海建立了中国第一个合资书友会，首次将风行全球的贝塔斯曼书友会的经营理念带到了中国。（责任编辑：贾海滨）