尽管华尔街第四大投资银行雷曼兄弟公司近来利空消息不断，但仍有数家机构的权威分析师日前判断，雷曼兄弟股票价格未来仍有向上的潜力。德意志银行分析师麦克？马尤（Ｍｉｋｅ　Ｍａｙｏ）建议投资者增持雷曼兄弟的股票。他在给客户的报告中写道：“我们认为雷曼兄弟首席执行官富德（Ｄｉｃｋ　Ｆｕｌｄ）能稳稳操控住雷曼这艘大船的前进方向，所以公司股价未来将会上升。”不过，马尤也调降了雷曼兄弟的目标价位，从５２美元降到４９美元。过去一月市场表现糟糕据华尔街媒体报道，雷曼兄弟公司即将发布的第二季财报会出现亏损，并可能宣布向海外投资者募集总额３０亿至４０亿美元的融资计划。自有资金的捉襟见肘，无疑对股票持有人的信心产生负面影响。雷曼兄弟股价在过去一个月中的表现差强人意，迄今为止已经下跌了３１％，成为美国证交所证券经纪／交易商指数表现最差的成分股。美林证券分析师Ｇｕｙ　Ｍｏｓｚｋｏｗｓｋｉ也建议投资者买入雷曼兄弟的股票。该股周三上涨了２．６％，收于３１．４０美元。Ｍｏｓｚｋｏｗｓｋｉ和马尤的观点类似，他认为雷曼兄弟并未面临贝尔斯登那样的偿付能力风险，雷曼兄弟也不会步贝尔斯登的后尘，其遭遇挤兑导致崩溃的概率很小。流动性短缺对于雷曼来说从来就不是一个大问题。虽然其为商业地产和抵押相关证券提取了２９亿美元的次贷减值损失，但是雷曼兄弟的收入仍将保持稳定的增长。引资锁定主权财富基金马尤在报告中表示，如果雷曼兄弟能够成功筹措４０亿美元的资本金，这将会减少雷曼兄弟的账面价值约４％左右至３８．０１美／股。他预计雷曼将会以每股３１美元的价格出售１．２９亿股股票。马尤说：“我们现在认为，发行股票是一种保险性的策略，这将有助于确保雷曼兄弟可以游刃有余地开展各项商业活动，而避免了资金紧张的压力。”有关人士透露，富尔德正在积极为雷曼兄弟寻求战略伙伴，并将目光主要锁定在主权财富基金。《华尔街日报》援引消息灵通人士的话说，雷曼兄弟对于来自美国金融机构投资者的现金注入也持积极的开放态度。对于雷曼兄弟在次贷危机下的积极引援并谋求自救，监管者表示支持。有关人士证实，美联储和美国证券交易委员会对雷曼兄弟显得格外“大度”，未对其施压以要求补充资本金。同时，监管者允许雷曼兄弟自行决定是否存在增资的必要。市场分析人士认为，多方利益的共同努力将为雷曼兄弟摆脱次贷困境并回复正轨创造宽松的内外部条件。（责任编辑：铭心）