全国社保基金理事长戴相龙昨日强调，社保基金将在资本市场坚持长期、稳健和责任投资。他指出，社保基金在股市的投资效益较好，就是因为坚持长期稳健的投资方式，相信社保基金会在股票市场稳定发展中，做应该做的事。戴相龙是在天津举行的“首届中国股权投资基金年会”上作出上述表示的。另外，记者从会上获悉，全国性的产业（股权）基金与创业投资协会昨日正式组成筹备小组，并将报请民政部设立全国性的行业协会，筹备组组长由原国家体改委副主任、现任全国政协人口环境资源委员会副主任邵秉仁担任。通过优选基金公司购买股票戴相龙透露，全国社保基金投资弘毅投资和鼎晖投资基金的规模分别为每家投资额度２０亿人民币。他指出，社保基金有很大比例投资股票市场。其投资并不直接购买股票，而是通过优选的基金公司去购买。此外，社保基金的股票投资有一个自我控制的比例。一旦其投资股票的市值过高，社保基金股票投资占总资产的比重会自然下调。戴相龙表示，目前发展直接融资，尤其发展股权投资是企业、投资人、市场以及国家宏观调控的迫切需要。他指出，发展股权投资基金是企业融资的需要，特别是成长型的企业，迫切需要资本，需要有管理技术的投资人，通过私募股权基金的投资可以降低资产负债率。另外，发展私募股权投资有助于满足投资人保值增值需要，商业银行、保险机构、社会保险的资金越来越多，也就是说，长期资金越来越多，对处置资产的需求也越来越多。戴相龙还强调，发展私募股权基金是完善宏观调控的需要，目前，一方面存在着资本金形成难的问题；另一方面大笔的资金存到银行，创造出大量的流动性，整个社会资金不合理，如果更多地形成股权融资的渠道就会改善。社保基金将在我国私募股权基金发展中发挥积极作用。他指出，要选择更多的私募基金和管理公司加入社保基金的投资，目前，社保基金暂不考虑设立基金管理公司，但将来也有可能主导发起私募基金管理公司。国资委正在筹建企业重组基金国资委研究中心副主任李保民认为，目前我国产业资本和金融资本没有很好的融合，中央企业重组改制缺少资本市场的力量，发展股权投资基金可以有所作为，还可以提高闲置资金的使用效率。李保民还透露，国资委正组织筹建企业重组基金。他还建议应加强产权市场制度创新，积极筹建产权交易基金。他表示，目前合作打造企业重组基金条件已经成熟。在企业重组改制实践中仅仅依靠企业内部力量不够，需要实现产权多元化。他同时指出，应强化产权市场功能。目前当务之急是统一规划，明确产权体系基本构架。建立一个体制合理、规划健全、竞争充分、顺畅有序的现代产权市场；构建一个全国统一的产权交易中心，并建立完善有地区特色的区域产权市场；组建全国产权体系交易系统；强化产权服务系统建设和中介服务体系。此外，全国性的产业（股权）基金与创业投资协会昨日正式组成筹备小组，并将报请民政部设立全国性的行业协会。筹备组组长邵秉仁介绍，协会成立后的主要任务包括：加强对股权基金从事人员的培训；强化行业自律；建立与政府沟通渠道，争取宽松的政策环境；开展学术研究和交流合作。（责任编辑：田瑛）