中新社北京六月二十二日电　题：中国出重拳欲降服“电老虎”中新社记者　闫晓虹国家发改委十九日宣布：自七月一日起将全国销售电价平均每千瓦时提高二点五分钱。受此信息影响，沪深两市翌日走高，电力等能源个股大涨，拉动大盘收高。对于迄今亏损面高达八成的中国发电企业来说，此番电价上调无异于久旱逢甘霖，而同时出台的对发电用煤价格临时干预举措更令其吃了定心丸。相对于同时调整的较高涨的成品油价格，此次电价百分之四点七的上涨幅度应属温和范畴。但与油价相比，电价的关联度又相对广泛，它不但涉及与之息息相关的全国十三亿百姓，更涵盖每一个生产企业。自去年以来，中国ＣＰＩ指数的“悬湖”一直在高位徘徊，所幸在今年五月有所走低。一些人担心，新一轮的电力价格上涨会使下半年的ＣＰＩ重新攀高。对此，国家发改委价格司的官员重申，由于本次对城乡居民用电和农业、化肥生产用电价格均不作调整，再加上此次电价调整幅度较小，故此它对ＣＰＩ的影响相对微小。事实上，有识之士已注意到，此番电价调高主要是针对日益紧张的电煤供应局势。去年以来，全国发电用煤累计平均每吨上涨八十多元。由于成本的不断攀升，电力企业盈利大跌亏损严重，苦不堪言。今年一至五月份，中国五大发电集团中除华能之外，其他四家均出现巨额亏损。而权威预计，今后一段时间内发电用煤价格仍将呈难以遏制的上涨态势。适时提高电力等资源性产品的价格，将是缓解电力企业经营困难的一剂良药。而为防止煤电价格轮番上涨，与之配套的对发电用煤实行临时价格干预之举，更是明智的抉择。目前，中国的电价主要有上网电价和销售电价两种，前者系独立经营的发电企业向电网输送电力商品的结算价格。国家电网有关人士透露，在现有电价体制下，电网投资越多，电网公司还本付息负担越大，盈利压力越高，这显然不符合中国电力体制改革的初衷。而此次调整，同时提升了上网电价上调的预期和确定性，也是一个利好。业内人士认为，尽管此次调价提高了中下游的成本，但从长远看，则提高了工业企业的总体利润。更重要的是，通过对油电等资源性产品价格的梳理，使得中国资源性产品价格的改革进一步推进，促进经济转型。数据显示，中国电力等行业主要产品单位能耗比国际先进水平平均高四成，同时水泥、纸板等单位产品综合能耗也远远高出国际先进水平。而能源价格低廉成为企业粗放经营、浪费资源的始作俑者。世界银行的一份报告强调，能源使用量的降低，有一多半取决于价格的调整。所以，此次电价举措可作为点击中国高耗电产业软肋的一记重拳，有益于宏观经济调控。目前高能耗产业投资仍居高不下，使得今年的电力供应紧张甚嚣尘上。如果此风不刹，全年用电量增长不但不会降低，而且电力供需缺口还将加大，大范围的拉闸限电势不可免。不难看出，此次电力价格调整有助于减少电力消费，杜绝电荒出现，符合“建设资源节约型社会、环境友好型社会”这一基本国策；同时，那些高能耗企业在此当头棒喝下，必将加快产业结构的调整和升级，减少对能源的过度依赖。不仅如此，此番电价上调将会大力刺激全球新能源的发展，使之如虎添翼。（责任编辑：单秀巧）