全景网６月１６日讯本周一Ａ股市场振荡收红，一举结束了上证综指八连阴的低迷困局。党中央、国务院密切关注股市，同时美股道琼斯指数上周五强劲反弹１６５．７７点，提振投资者信心；另外，中国发改委官员表态将加快成品油价格改革，刺激石化双雄绝地反弹，成为周一Ａ股市场做多的主要力量。上证综指周一在惯性抛压的冲击下急剧探底，令２８００点关口面临考验；不过，随着中国石油和中国石化节节上升，加上银行、地产等权重股亦积极响应，推动上证综指一度收复２９００点关口，但南方水灾、通胀或将恶化等负面因素仍打击投资者持股信心，二三线股普遍遭受抛压，最终拖累大盘升幅收窄，深证成指更是连续第九个交易日下跌。今日上证综指收报２８７４．１０点，涨０．１８％，成交４４４．０５亿；深证成指收报９８２５．２７点，跌１．１２％，成交２２８．７２亿。两市共成交６７２．７７亿元，较上周五略有萎缩。此外，中小板指收报３８０８．５５点，跌１．６０％；沪深３００收报２９５２．２４点，跌０．９０％；上证５０收报２３２３．６９点，涨０．０４％。从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有６只下跌，中国石油涨２．６０％，中国石化涨６．６４％，招商银行涨３．８６％。整体来看，当前两市共有接近八成个股下跌，其中涨停的非ＳＴ类股有１１只，而跌停的非ＳＴ类股多达３５只，反映场内紧张气氛蔓延。从行业指数的表现来看，地产行业一枝独秀，表征大盘金融股的３００金融指数也有所上涨，但其余行业全线下跌，采掘行业大跌６．６６％跌幅居首，传播、石化、木材、纺织等行业也跌幅居前。据媒体报道，央行《２００８年中国金融稳定报告》指出，要改进和完善股市运行制度，稳步扩大股市规模，发展股指期货等金融衍生产品，适时推出创业板，加强基础性制度建设，加大市场监管等；报告还表示，要防范国际金融市场动荡引发的传染性风险；改进资产市场运行机制，防范资产价格大幅波动的风险。但市场人士相信，近日官方的表态仍只是老生常谈，预计对股市难以构成实质性利好作用。同时，近期南方水灾灾情不断恶化，除多省市遭受直接经济损失外，预计６月份ＣＰＩ数据亦将因此进一步攀升。分析人士担心，未来中国央行可能会再度出台加息政策。另一方面，上证综指在３０００点的“政策底”之下直线急挫，但并未见任何安抚政策出台的迹象，更令投资者失去了留守的信心。业内人士担心，开放式基金可能会因此面临第二波赎回潮的冲击。不过，市场人士仍然相信，此前大盘以八连阴之势直线下跌，令做空势能大为释放，超卖迹象明显，技术上来看，未来存在回抽３０００点关口的动力。（全景网／陆泽洪）　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）