上周，股市被称做中国股市１２年以来最“惨烈”的一周，沪指八连阴，千余个股跌幅超过１０％……虽然，股市与楼市没有必然联系，但对于股市这种不良表现，多个开发商均表示，短期内，受股市拖累，楼市资金链会更紧，观望情绪更浓，如近期没有利好出现，房价还有下探可能。新盘成交量不高据中大恒基不动产营销中心统计，上周末，本市开盘项目有７个，均价都在每平方米１００００元上下，最低的是位于昌平南环路５３号的金隅万科城，推出１期３号板楼，均价每平方米８３００元；最高的是位于丰台区六里桥的保利百合花园，均价每平方米１５５００元左右。另外，还有均价每平方米１２５００元的雍景四季、每平方米９５００元的顺驰？领海等项目。从位置、产品、价格来看，这些项目的性价比都不错，但北京房地产交易管理网统计的数字显示，除金隅万科城外，其他项目签约情况均不太理想。业内人士称，这与近期受股市影响，观望情绪加重有关。股市如果仍然没利好，本周的签约量不会超过上周。股民舍不得割肉买房在目前的楼市中，观望情绪重是成交量低的原因之一，据了解，在这些人中，不少人是被迫观望的，杜女士就是其中一员。据杜女士介绍，她在近半年看房时，也看到了几个动心的，比如中海城、银谷美泉等，但因为手里现金不足，股票被套，也没狠下心“割肉”去买房。据了解，在观望一族中，像杜女士这样因现金不足、股市被套而被迫观望者不在少数。去年股市大涨时，都把钱扔进了股市中，今年被套在股市中。有开发商表示，近半年以来，受股市影响，客户推迟付款时间，把一次性付款变为贷款的大有人在，甚至有因此而退房的现象发生。二手房也快扛不住了在上周股市大跌后，二手房中介机构我爱我家表态称，相对于一手房市场来说，二手房因现房、业主没有资金压力等原因价格比较坚挺，但受整个经济形势和本轮股市大跌的影响，二手房业主也有可能放弃扛价的打算。我爱我家相关负责人分析说：二手房市场客户量因观望情绪而明显下降，部分投资客低价套现，市场房源数量激增，会促使相关区域内二手房价格出现松动。但是考虑到二手房市场部分业主持有成本较低，获利空间相对丰厚，再参考本轮先行调整的深圳、广州的二手房价格走势，北京二手房市场价格在未来两个月内下调空间不会很大。（责任编辑：马丁）