来源：全景网多空激辩空方银泰证券信心缺失或将推迟反弹由于７．７％的ＣＰＩ上涨幅度已在市场预料之中，而且导致通胀的主要因素已从农产品转向非农产品，短时间内难以回落，加上ＰＰＩ的连续走高，加重了市场担忧紧缩调控力度的焦虑程度，对投资者心理产生负面影响。在不断创出本轮调整新低后，市场资金流出有加速迹象，做多意愿明显降低，反弹时机或将向后推迟。景顺长城市场大幅反弹概率不大ＣＰＩ暂时出现下降，但成品油、猪肉、煤炭等价格的上涨压力仍然很大，央行从紧的货币政策不会改变。央行担心热钱对中国造成冲击，所以下决心加大调控力度。央行此举收缩４０００多亿基础货币就是向市场传达一个强烈的讯号，说明政府对流动性过剩的问题非常关注。短期来看市场大幅反弹的概率不大，反弹力度也会弱于上次，随着中报的即将公布，市场会进一步寻找方向。此次大波动之后可能还会出现很多震荡，但无须过度恐慌，市场在多变中释放风险，估值也将趋向合理。多方申银万国股指有较强修正要求上周四沪指下破３０００点，创出调整新低，触及２９００点关口后尾盘快速反抽。反抽的原因可能主要是两点：一是出台的５月份ＣＰＩ数据同比上涨７．７％，增速有所回落；二是持续快跌之后，股指技术被动修正要求趋强。因此，短线后市股指可能会对过快的下跌速度进行修正，在３０００点左右形成一个下跌抵抗形态。但是，这种极弱势的运行状况没有政策面引导的话，短期内很难明显改观，也就是说，如果没有利好出台的话，抵抗之后整理低点下移的可能性仍然相当大。华安基金继续调整存在超额收益从市场层面分析，在当前我国经济增长与通货膨胀之间正在寻找一个平衡点的时候，市场的震荡和波动难以避免。近期，周边金融市场震荡加剧，我国股市也表现为重心下移的运行特征。目前，沪深３００指数对应的２００８年动态市盈率在２０倍左右的估值水平，应该说已比较合理，如果继续调整将使得未来市场存在一定的超额收益。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）