周三沪深终于结束连续阴跌走势，双双探底回升，有色金属、大盘权率先发起攻击，带动其他个股强劲反弹，收盘上证综指大涨１４６点，报收２９４１点，深成指报收９９０３点，涨４７３点，两市分别成交７１２亿元和３４７亿元。周三第一只全流通股三一重工发布公告，收到控股股东三一集团有限公司承诺函，集团承诺６月１７日解禁上市流通的５１８亿股自愿继续锁定两年。另一方面，若股票二级市场价格低于２００８年６月１６日收盘价的两倍（即５５．７６元／股），集团承诺不通过二级市场减持所持有的三一重工股份。我们认为本次承诺表明大股东依然看好公司未来发展前景，有助于增强投资者持股信心。该股复盘后震荡上行并报涨停，成交量也创近期新高。全日市场率先发动急攻的是有色金属板块，当日申万有色金属指数涨幅高达８．１７％，锡业股份、焦作万方、江西铜业等１８只个股涨幅超过９％，采掘和化工紧随其后。全日有１０５只个股涨停。盘面显示虽然市场普涨但是可以看到大资金攻击的重点仍然是金融，机械，煤炭石油以及新能源等板块，由此判断很可能是新发基金集体入市哄抢优质蓝筹的结果。端午节前一日（６月７日），央行再度祭出重拳，上调法定存款准备金率１％，由此金融机构准备金率达到１７．５％的历史高位。以此为发端，沪深大盘再度展开新一轮暴跌，宣布准备金率上调后的首个交易日，上证综指和深证成指分别跌至３０００点和１００００点附近，跌幅达到８．％左右，超过１０００只股票跌停，当日市值损失高达两万亿元。其后市场出现历史罕见的阴跌走势，直至周三盘中创出新低。分析认为，上调存款准备金率对于紧缩信贷和货币的边际效应将逐步得到显现，一次宣布调整１个百分点的准备金率，也突显出央行自身的无奈，而近期周边国家金融市场不稳，也被认为是重回紧缩的一个诱因。但是市场由此连续出现暴跌则存在过多的非理性因素。统计显示，截至本走二，在沪深３００成份股中，１９９８年上市１０年来的１４０只个股中，市盈率创新低或接近历史低点多达５０家；低于１０年来平均市盈率的个股多达１００家，低于历史低点２００５年市盈率水平的公司也有５０家。在样本仅有１４０只个股的背景下，该组数据也从一个侧面揭示市场已经处于底部区域。报章披露，第５５家ＱＦＩＩ道富银行Ｉ在５月已完成开户，从以往经验看，每次外管局对ＱＦＩＩ制度进行更改的时候，都是在内地Ａ股暴跌之际。ＱＦＩＩ似乎也以其对政治敏感的嗅觉在证券市场上每每写出神奇的一笔！在市场没有任何外力作用下的反弹并伴随低位放量，多头进攻非常坚决，也许转机就此形成。　搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：陈兴然）