霍侃　俞燕保险公司通过投资银行股权，依托全国性商业银行，整合地方商业银行资源，以此作为混业经营的基础平台。作为第三梯队的城商行的重组上市，正成为保险机构投资的新“淘金地”对于致力于向金融领域拓展的中国人寿股份有限公司（下称“中国人寿”，０２６２８．ＨＫ，６０１６２８．ＳＨ）来说，寻找到合适的银行投资资源是重中之重。众里寻她千百度之时，又一家银行进入它的视野。《第一财经日报》获悉，中国人寿拟参与宁夏银行第三次增资扩股事宜。在６月１０日至１２日在天津举行的“第二届中国企业国际融资洽谈会”上，一位宁夏银行人士透露，宁夏银行正在增资扩股５亿股，中国人寿等金融机构有意参股。宁夏银行一位高层昨日接受《第一财经日报》电话采访时确认“与中国人寿正在洽谈中”。昨日，本报就此事联系中国人寿有关负责人，但未得到回应。根据宁夏银行５月底发布的增资扩股说明书，该行将通过国内定向增资和引进境外战略投资者新增７亿股，这一增资计划分两年实施，今年完成国内定向增资５亿股，明年完成引进外资２亿股。据介绍，此次增发将采取溢价发行，每股面值１元的普通股发行价格为２．２元。宁夏银行２００７年年报显示，该行２００７年末的每股净收益为０．２２元，据此计算，增发新股的市盈率为１０倍。上述宁夏银行人士说，目前有意向的投资者非常多，接触过的有几十家，但还没有与任何投资者签订协议。对于中国人寿可能的持股比例，上述宁夏银行人士表示，目前还没有确定。不过，根据增资扩股说明书，宁夏区内外具有战略投资意愿的大型企业集团、上市公司、金融控股公司等，计划几家均衡持股在１亿股左右。在去年的中报业绩发布会上，中国人寿董事长杨超曾表示，中国人寿正处于“第二步走”战略阶段，其主业正由保险业向银（行）证（券）基（金）信（托）等金融领域拓展。在中国人寿一意打造的“金融集团”棋局上，银行无疑是一个非常重要的组成部分。２００５年以来，中国人寿已在银行领域进行了大量的资产配置，目前已投资约９家未上市和已上市银行股权。２００６年１１月，中国人寿以５６．７亿元巨资入股广东发展银行，成为其在银行领域投资的亮丽一笔。不过，目前中国人寿对银行的投资，仍以财务型投资为主。随着工中建三大国有银行完成改制上市，全国性股份制银行上市潮几近尾声，寻找到合适的银行股权投资目标，成为保险公司项目经理们颇为头疼的问题，而作为第三梯队的城商行的重组上市，正成为保险机构投资的新“淘金地”。此前，一位中国人寿人士曾对《第一财经日报》表示，参股规模较小的全国性商业银行，以及收购重点城市的城商行是中国人寿进行银行股权投资的路径之一，不仅可以获得全国性资格牌照和全国网络资源，而且还可以在重点城市取得区域优势，保险公司则可依托这些全国性商业银行，来整合地方商业银行的资源，以此作为混业经营的基础平台。此前，中国人寿一直谋求参股徽商银行，但到目前为止，该行参股方案仍未有新的进展。而重组为三峡银行的原万州商业银行，也一度受到中国人寿青睐。此外，珠海商业银行、北部湾银行等都曾传出中国人寿颇有参股之意的说法。宁夏银行是宁夏回族自治区唯一的股份制商业银行，其前身为银川市商业银行，去年１２月２８日经银监会批准更名为宁夏银行。２００７年实现净利润１．６２２７亿元，截至２００７年末资本充足率８．５５％，核心资本充足率７．４０％，不良贷款率３．６％。与很多城商行相似，宁夏银行的贷款集中度较高，截至２００７年末，单一最大客户贷款比率为１０８％，授信集中度（最大十家客户贷款比率）为２１９．７１％，均超过监管标准。目前，宁夏银行的最大股东为宁夏回族自治区财政厅，持股１４．３４％。（责任编辑：贾海滨）