今日市况：全景网６月１２日讯　国际原油价格劲升５．０７美元，打击美股道琼斯指数前夜暴跌２０５．９９点，从而拖累Ａ股市场周四遭受重创。上证综指早段快速跌穿３０００点大关，其后，中国国家统计局公布５月份ＣＰＩ同比增长７．７％，较４月份８．５％的增幅明显回落，但利好的兑现反而引发更沉重的抛盘，以中国石油、中国石化等为首的各大权重股集体跳水，至午后随着金融股加速下跌，更拖累上证综指急挫１２４．１２点至２９００．１２点，令２９００大关名存实亡，并创出近１５个月的新低，而深证成指也跌至１００６６．５４点，万点大关险告失守；不过，地产股尾市绝地崛起，推动大盘收复部分失地，但上证综指３０００点“政策底”最终宣告失守。今日上证综指收市报２９５７．５３点，跌２．２１％，成交５８２．６５亿；深证成指收市报１０３４０．１４点，跌１．１３％，成交２８７．１６亿。两市共成交８６９．８１亿元，较昨日同比放大半成。此外，中小板指收市报４０４３．４８点，跌１．９３％；沪深３００收市报３０８４．６３点，跌１．７７％；上证５０收市报２３８７．７６点，跌２．４１％。从盘面观察，沪市前二十权重股只有两只上涨，中国石油大跌３．３３％，海通证券和中信证券均跌逾７％。整体来看，今日两市共有接近七成个股下跌，但其中涨停的非ＳＴ类股有１８只，而跌停的非ＳＴ类股仅有９只。从行业指数的表现来看，除地产、农林、建筑三大行业上涨外，其余行业全线下跌，采掘、食品、批零、石化、运输等行业跌幅居前。中国国家统计局公布５月份ＣＰＩ同比增长７．７％，与此前市场传闻的一致，并且较４月份８．５％的增幅明显回落。摩根士丹利的王庆称，中国５月份ＣＰＩ增长放缓可能标志着通货膨胀开始进入下行轨迹，因此，政府采取更多紧缩措施的可能性将会很低。王庆预计中国今年不会再加息，并认为不要担心通货膨胀会失控。不过，虽然近期管理层对于中国股市的下跌表现出紧张情绪，但是并未见有采取相应安抚措施的迹象，从而引发了市场的担心。实际上，当前国内经济面临着重重的内忧外患，一方面受到四川地震、南方水灾等自然灾害的冲击，同时以越南为首的东南亚危机愈演愈烈，以美国为首的欧美经济体亦明显步入衰退，加上原油价格持续攀升造成输入型通胀压力沉重，若管理层此时救市，可能会刺激热钱涌入中国市场，令触发国内危机的几率加大。鉴于上述考虑，市场人士相信，未来管理层出台所谓“救市”政策的可能性并不大。而此前受到下调印花税、规范大小非减持等政策推动而形成的３０００点“政策底”，实际上已失去存在的基础。另一方面，据莫尼塔公司针对基金经理的最新调查数据显示，６月份基金经理对上市公司盈利的预期继续悲观，近八成的受访者认为２００８年盈利增速低于３０％；另一个突出的结果是，有８２％的受访者表示未来３个月的仓位会持平，选择增加仓位的受访者比例仅为４％。同时，近一个月基金申购赎回的情况来看，４３％的基金经理表示处于净赎回，５７％的基金经理表示处于持平状态，没有一位受访者表示基金处于净申购状态。（全景网／陆泽洪）沪Ａ涨幅前１０　深Ａ涨幅前１０　沪Ｂ涨幅前１０　深Ｂ涨幅前１０沪Ａ跌幅前１０　深Ａ跌幅前１０　沪Ｂ跌幅前１０　深Ｂ跌幅前１０沪Ａ成交量前５　深Ａ成交量前５　沪Ｂ成交量前５　深Ｂ成交量前５沪Ａ成交金额前５　深Ａ成交金额前５　沪Ｂ成交金额前５　深Ｂ成交金额前５沪Ａ高价股前５　深Ａ高价股前５　沪Ｂ高价股前５　深Ｂ高价股前５沪Ａ震幅前５　深Ａ震幅前５　沪Ｂ震幅前５　深Ｂ震幅前５搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）