本报记者　雷李平６月２０日零点起，国家发改委提高航空煤油价格每吨１５００元，出厂价由每吨５９５０元增至７４５０元。对此次提价，业内人士普遍认为，上调幅度超出市场预期，并不排除再次上调的可能性。而航油价格的大幅上调，在地震、需求下滑等因素已明显影响到航空公司经营的背景下，不可避免地将对相关上市公司业绩造成拖累。如果下半年油价继续保持高位水平，几大上市航空公司可能不同程度亏损。尽管如此，内外资投行却对部分航空股的评级有明显区别。如中国国航（６０１１１１．ＳＨ，０７５３．ＨＫ），总体上，国际投行一致唱空“卖出”，国内券商则集体看平，鲜有“回避者”。航油成本增四成航空煤油出厂价上调，令国内零售价格由６５２０元／吨上调为８０２０元／吨，上涨２３％。以国航为例：银河证券分析师毛昂透露，“去年，国航燃油成本占总成本的３５％，南方航空（６０００２９．ＳＨ）、东方航空（６００１１５．ＳＨ）为４１％－４２％”。其中国航有４５％的航油，按国内油价计算，“此次国内油价上调，将使国航总成本上升３．６％”。若再算上另外与国际价格接轨的５５％的航油份额，今年国航总成本将大幅上升。国航经营数据显示，今年前５个月，航油采购均价同比涨幅超过２５％，其中国际采购部分同比涨幅接近５０％。公司５月份航油采购均价同比上升３１％，其中，国外航油采购均价同比上涨５３％；与国际油价接轨的五大机场出境航班同比上涨４６％；国内航班航油同比上升１０％。“５月份３１％的燃油成本增幅导致国航总成本上升４．５５％，加上本次提价增加３．６％，提价后国航总成本将共增加８．１５％，毛利相应下降８．１５％”。毛昂预计，“按国航去年主业２０％的毛利测算，扣除机票代售９－１０个点的折让，及４％－５％的管理费等固定成本，国航主业将在提价后微亏”。至于对整体业绩的影响，若不考虑后续航油附加费等调价措施，“此次提价将对国航、南航、东航每股收益（ＥＰＳ）分别形成０．１５元、０．７８元、０．４６５元的负面影响”。算上调整时间的影响，则“对今年ＥＰＳ影响大致分别为－０．０９元、－０．４５元和－０．２７元”。天相投顾分析师张勋表示，以今年预计耗油量测算，国内航空煤油每上涨１００元／吨，国航、南航、东航ＥＰＳ将分别为减少近０．０１元、０．０５元、０．０３元。“预计今年东航、上航将由盈转亏，国航、南航ＥＰＳ则分别下滑２５．２％、４５％至０．２３和０．４元”。中信证券分析师马晓立强调，“本次提价将显著影响航空公司盈利”。而国内航油价格的调整并没有到位。马晓立称，“国内目前参照定价准的航油出厂价为９１９０元／吨，较调价后的７４５０元仍高出１７４０元”。也就是说，“目前国内航油价格要实现与国际同步，还有２３％的调价空间，还需累计提高１７４０元／吨”。这还将进一步加大航空公司的成本压力。不过，按惯例，如果燃油附加费相应提高，则航空公司的成本将得到部分弥补。“据测算，燃油附加费需要上调４０－８０元，才能完全对冲本次调价成本。”马晓立说。“预计燃油附加费将很快提高，我个人认为最迟在７月初出台”。张勋表示，“据以往经验，其提高额度将对航油价格调整形成６０％以上的覆盖”。也即，提高燃油附加费，一般将对冲提价增加的６０％－７０％的成本。机构评级相左耐人寻味的是，即便是对航油调价有相对清晰的测算，国内外机构给出航空公司的投资评级和建议却相左。总体上，国内券商普遍持谨慎乐观态度，虽认为地震和油价会对其业绩造成拖累，但今年业绩不会出现大的变动，预计同比持平。而６月份以来发布报告的国际大投行，则相对一致看空国航，纷纷下调Ｈ股目标价，并给出“卖出”评级。花旗指内地航空业前景严峻，将国航目标价由４．２港元下调至３．４港元，并维持“卖出”评级。德意志银行则将国航Ｈ股目标价从７．４０港元下调至４．１５港元，同时将该股评级从“持有”下调至“卖出”。瑞银亦将其目标价从４．００港元调低至３．６０港元，维持“卖出”评级。高盛则将国航Ａ股初始评级定为“卖出”，目标价定在人民币６．７元；同时也将Ｈ股的评级从“中性”下调至“卖出”，目标价从９．１港元大幅下调至４．５港元。纵观外行的“卖出”理由，基本相同。瑞银称，国内调高成品油价格，国航２００８财年每股收益预期将从０．１６元降至０．０８元，２００９财年每股收益预期将从０．１６元降至０．０１元。花旗则称，５月公布糟糕的数据后，国航要实现全年增长１２％的目标似乎太过乐观。该行预计国航今年纯利将下滑４３％，至人民币２４亿元。同样理由，但国内券商的评估要比国际投行乐观得多，联合、金元、中信、银河证券和天相投顾均给出国航“中性”评级。马晓立则建议在奥运前“回避”航空股。民族证券王晓艳承认，尽管宏观经济形势和航空安全因素，已对航空市场产生影响，依然维持对国航未来盈利的预测，维持“增持”评级。相比之下，毛昂的观点更有说服力。毛昂指出，“由于今年人民币升值加快（截至目前幅度已经是０７年全年的２倍），由此带来的收益将可能抵消因成本上涨、经营波动带来的损失”。毛昂透露，“人民币每升值１％，将给国航带来２分钱收益。一季度国航９分钱的收益有６分为人民币升值贡献”。从目前情况看，主业一季度带来的３分钱收益，二季度将被抵消并可能亏１个百分点。而二季度人民币升值的贡献预计为５分钱，则今年上半年国航业绩约０．１４元。若下半年油价继续维持高位，全年业绩在０．３元左右，与去年０．３３元的业绩相差不大。“国航今年业绩估计将与去年持平＂。一个是国际大行“今年纯利将下滑４３％”，一个是内资行全面测算后“盈利持平”，结果相差可谓巨大，这恐怕不是“评估体系不同”所能完全解释。对此，一位业内人士不无担忧地表示，投行屡见不鲜的迥异预测结果和投资建议，将使市场的认识更趋混乱，对于国航，“我是该卖出，还是继续持有？”（责任编辑：悲风）