作为民建中央的重点帮扶县，贵州黔西县得到民建中央人力、物力、财力的大力支持春风化雨　润物无声（党派之声）新农村建设（关键词）贵州省毕节地区黔西县新仁苗族乡化屋基村，是民建中央的新农村建设示范点。２００５年７月，民建会员企业家、北京帝恒集团董事长曾钫捐资２０万元，援建化屋民族风情园。２００５年，民建中央先后引进会员企业捐助帮扶资金５８．５万元，在该村实施旅游、人畜饮水工程、乡村道路、学校建设、沼气池建设等一系列惠农项目，有力地推动了新农村建设步伐和旅游开发进程。为保留化屋基村民居特色，民建中央还在该村实施了１５６户茅草房改造、２万平方米的户间便道和１万平方米院坝石板化铺设工程。今年３月２７日，全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智率队到此考察时，看到这一幕场景，感到非常欣慰。黔西县位于贵州省中部偏西北，是胡锦涛总书记任贵州省委书记时亲自倡导建立的毕节“开发扶贫、生态建设”试验区的８个县市之一，２００４年２月成为民建中央的重点帮扶县。作为毕节地区的东大门和民建中央的重点帮扶县，黔西县更是得到民建各级领导的亲切关怀，得到了民建在人力、财力、智力上给予的极大支持和帮助。民建中央在黔西的帮扶项目，仿佛缕缕春风，温暖千家万户，惠及村村寨寨？？黔西县多少山区群众，多少莘莘学子，因为得到民建会员企业家无私的帮助和扶持而渡过难关。帮扶让村民告别吃水贵如油的历史到黔西实地考察，笔者发现，通过民建中央的牵线搭桥，民建组织和会员在黔西这块土地上的爱心事业随处可见。民建中央及民建贵州省委引进会员企业及有关方面捐资１７８．９万元在黔西县５个乡镇援建了人畜饮水工程和１个水库维修工程，并在新仁苗族乡实施“甘泉”计划，修建小水窖３６３口和１个自流饮水工程，解决了５０００余人和１７００头（匹）大牲畜的饮用水困难。因为这一件件好事喜事的到来，村民们告别了“吃水贵如油”的历史，这让山区人民喜笑颜开。在黔西流传着这样一句话：“民建引资帮扶，群众受益多多。”２００８年１月，黔西县遭受了５０多年以来最为严重的雪凝灾害。全县道路交通运输线路基本中断，煤、电企业停产，水、电、通信设施严重遭损，农作物大面积成灾。全国人大常委会副秘书长、民建中央副主席张少琴到黔西县了解灾情，雪中送炭，捐助抗灾救灾资金３０万元。民建贵州省委又捐助了２０万元资金，帮助灾后重建，恢复生产。民建及时伸出的援助之手，增强了黔西县干部群众灾后生产自救和建设美好家园的信心和决心。实际上，自２００４年以来，民建中央和民建贵州省委先后联系民建会员企业家和爱德基金会等有关方面在黔西共援建了６０多个项目，帮扶资金１０００余万元，协调资金近１０００万元，解决了群众饮水、出行、学生上学及农业基础设施建设等方面的困难。民建中央同时协助黔西县新仁苗族乡培育经果林种植示范基地、在新仁苗族乡实施滚动养牛扶贫项目和新仁苗族乡皇竹草种植示范项目、援建速生杨繁育基地等农林科技项目，帮助黔西县畜产品获上海市兽医卫生监督管理所批准在上海注册登记，有效地促进农业产业结构调整，帮助农民增收。采访中，黔西的多位干部群众告诉笔者：“民建中央帮扶我们是动真情、出实力，振奋了大家的精神，我们忘不了他们。”让黔西的特色资源走出大山民建中央在黔西的扶贫不仅仅是资金上的援助，他们强调“内源式”发展，扶贫方式已从“输血”式向“造血”式转变，通过智力支持和项目扶持，力求从根本上解决贫困问题，从而促进农民长效增收机制的建立。民建中央多位领导先后赴黔西视察指导工作，多次从全局和战略的高度，对毕节试验区和黔西县的发展方向、扶贫攻坚、资源开发、社会进步等，以及发展县域经济，开发百里杜鹃旅游资源，开发勘探高价值矿产资源，树立绿色农产品品牌等方面，多角度、多层次地提出具体指导意见，推动了试验区和黔西县经济社会的健康发展。此次民建中央考察团到达黔西时，正好赶上黔西县荣膺“中国杜鹃花都”称号和举办百里杜鹃花节。黔西县有良好的旅游资源，百里杜鹃是举世稀有的自然大花园。但长期以来百里杜鹃“养在深闺无人识”，在民建中央的建议下，黔西县委、县政府去年决定在杜鹃花节期间举办经贸洽谈会，邀请民建会员企业家及国内外其他企业家参加。民建中央帮助黔西县成功举办２００７年“中国？贵州百里杜鹃花节”经贸洽谈会，这是黔西县举办的第一次经贸洽谈会，也是第一次有组织地走出贵州、考察发达地区，并请进全国各地企业家来黔西考察。民建中央鼓励会员企业家把扶贫开发与当地经济优势结合起来，利用当地特色经济和资源优势，帮助调整产业结构，生产加工适销对路的产品，增加农民收入，带领一方群众脱贫致富。黔西的明天会更美好在民建中央及各民建组织及会员企业的关心支持和帮助下，黔西县农业基础设施、职业教育、招商引资等工作取得了明显的成效，经济社会有了长足的发展，尤其是民建中央列为重点帮扶乡镇的新仁苗族乡更是发生了翻天覆地的变化，人均纯收入从２０００年的９３０元上升到２００７年的１７１７元，群众的生活及农村生产生活条件得到了很大的改善。与黔西的老百姓聊起民建，他们总能如数家珍地告诉你一些感人的故事，他们身边有一支常驻的民建工作队。民建中央先后派出多名机关干部到黔西县挂职，直接参与黔西的经济建设和社会发展，抓项目、促引资，为黔西的扶贫事业及经济建设作出了积极的贡献。令黔西群众感动的是，在３月２７日举行的“毕节试验区工作汇报会暨民建中央向毕节地区捐赠仪式”上，民建会员企业家刘汉元、荣兰祥、张玲和中华思源工程扶贫基金会共捐赠４００万元，进一步支持黔西县的建设与发展。新仁苗族乡田坝希望小学校长王刚告诉考察团，由北京林达集团董事长李晓林捐资２０万元援建的这所学校竣工投入使用后，使当地的教学条件得到了改善，学生们起早贪黑上学的现状也有了根本的改变，解决了３００多名学生就读难的问题。作为中华思源工程扶贫基金会副理事长兼秘书长的李晓林，这次已是第四次来黔西帮扶。他表示，将继续推进在黔西的帮扶工作。黔西牵动着民建中央主席陈昌智的心。陈昌智在毕节试验区考察时指出，民建将始终坚持“整村推进”和开发式扶贫的方针，坚持自然资源和人力资源开发并举，通过改善贫困群众的生产生活条件，实现贫困群众稳定增加收入，让贫困群众长期受益。民建中央将进一步加大对黔西县的帮扶力度，本着量力而行、尽力而为的原则，以智力扶贫为重点，依托民建中央创立的中华思源工程扶贫基金会这个平台，围绕新农村建设、县域经济发展、产业结构调整等做好在黔西县的各项帮扶工作。（责任编辑：李瑞）