在本期综合盈利预测调高的１５只股票中，华北制药、文山电力和天药股份三只个股当前盈利调高系数较上一个月上调幅度最大，分别达到２４．２％、２０．６４％和１１．６１％。对于华北制药，分析人士认为，公司是我国目前最大的抗生素生产基地之一，抗生素原料药总产量约占全国总产量的１５％，目前ＶＣ价格快速上涨，而公司上游原料药较多，其毛利率具有明显优势，建议投资者关注；对于文山电力，分析师认为，地方电网与小水电主业发展前景看好，文山用电需求增长迅速，公司垄断经营供电业务，长期保持较快增长，同时小水电又属于国家鼓励发展的可再生能源，目前进入夏季用电高峰，电价存在上调预期，建议投资者关注；对于天药股份，分析人士认为，目前柴油和ＶＥ价格暴涨，公司作为天津医药龙头，同时涉足这两个领域，未来将持续受益产品涨价题材，建议投资者积极关注。代码公司名称　综合盈利预测（０８）　综合评级系数　预测人数　综合评级当前　１个月前　当前　１个月前６００８１２　华北制药　０．２５６１　０．２０６２　１．５０　２．００　４　买入６００９９５　文山电力　０．４１４４　０．３４３５　２．００　２．００　４　买入６００４８８　天药股份　０．３８０８　０．３４１２　１．５０　１．３３　２　买入搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：ｃｈｕａｎｇａｎｇｃｕｉ）