本报讯　经过充分沟通，根据非流通股股东提议，Ｓ＊ＳＴ兰宝（０００６３１）决定对公司股改方案的部分内容进行调整。公司将原方案中：“公司以现有流通股股份１１４，６６０，０００股为基数，以资本公积金向方案实施日登记在册的全体流通股股东每１０股定向转增５．３股，相当于每１０股流通股获得２．２１２股的对价，非流通股股东持股数量不变。股权分置改革方案实施后首个交易日，公司非流通股股东持有的非流通股股份即获得上市流通权”。调整为：“公司以现有流通股股份１１４，６６０，０００股为基数，以资本公积金向方案实施日登记在册的全体流通股股东每１０股定向转增６股，相当于每１０股流通股获得２．４４０股的对价，非流通股股东持股数量不变”。公司及保荐机构表示，本次方案的调整体现了对流通Ａ股股东的尊重，有利于保护流通Ａ股股东利益。本次兰宝信息股权分置改革以公积金向全体流通股股东定向转增作为股改对价，相当于每１０　股流通股获送２．４４０　股，比市场所公布的以相似方式进行股改的平均对价水平高出１２８％，有利于保障流通股股东利益，能够平衡全体股东的即期利益和长远利益，有利于公司长远稳定发展。（陆丰）搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。（责任编辑：贾海滨）