金荷花园访问人次：　１２９７类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　１０８０元／平方米均价：　１２００元／平方米最高价：　１２２０元／平方米项目位置：　汉阳　武汉经济技术开发区交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　金荷花园位于武汉市经济技术开发区商业区内。南临３１８国道与开发区管委会相望，西临沌阳大道与区内大型的文化休闲广场为邻。本项目规划建设１３万平方米的住宅和商铺，已建成并开始发售２万平方米，极具升值潜力。设备装修：　毛坯周围交通：　５８５、５９６、２０２等到沌阳大街下车　周围交通物业：　物业公司：晴川物业管理公司建筑类型：　多层绿化／容积率：　绿化率３９％％　容积率１．８０售楼处：　武汉经济技术开发区主要户型：　金荷花园　１０５平米　两房两厅一卫户型　金荷花园　９２．６９平米　两房两厅一卫户型　金荷花园　４１平米　两房一厅一卫　复式一楼户型　金荷花园　４１平米　两房一厅一卫　复式二楼户型焦点网提供的销售电话：８４９５４５９９项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司