梅南山居（　梅南山居（二期）　梅南山居·碧水轩　梅南香樟岭　）访问人次：　５８９５类型：　普通住宅销售许可证：　武开管预售［２００６］１５８号起价：　１１０００元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　江夏　江夏区江夏大道特一号交通位置：　位于中国·光谷汤逊湖畔，规模大，现代式建筑风格，保留大量原生林地，以自然为主，人工景观为辅。有山，有水，做到了建筑与自然，建筑与人，人与自然的和谐统一，建筑依形就势，首推武汉坡地景观别墅，小区规划配套齐全，有网球场，篮球场，高尔夫推杆练习场，儿童乐园，全民健身场所，首个在小区内建有山顶景观公园，体现山水文化的生态大型社区。设备装修：　结构：框架外墙：高级涂料内墙：刮糙批腻子厨房：墙面刮糙，地面刮糙，变压式排烟道卫生间：墙面刮糙，地面防水，刮糙供电：市政供水：市政供气：管道煤气通讯：有线电视，　宽带入户，电信，有线电视预留接口，三网合一配套设施：　小区内部配套：网球场，　停车场，　保安系统，　健身中心，　洗衣店，　水电中小学：中南财经政法大学、中南民院，华一寄宿学校邮局：庙山邮局银行：工行，建行，中行，信合医院：武科大中南分院门诊周围交通：　１６６、９０１、１６８　周围交通物业：　物业公司：武汉新大陆物业管理公司建筑类型：　独栋别墅，联排别墅绿化／容积率：　绿化率４５％％　容积率０．３５项目规模：　—　建筑面积３０００００平方米万平方米售楼处：　光谷·汤逊湖畔（江夏大道特１号）车位：　１：１主要户型：　梅南山居　１０８．３９平米　三室两厅一卫户型　梅南山居　１０８．３９平米　三室两厅两卫户型　梅南山居　三室两厅两卫　１１７平米户型　梅南香樟岭　花园洋房　１２３平方米户型焦点网提供的销售电话：８７９２５８８８、８７９２５３３３　８７８７１６８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司