中海·钱塘山水访问人次：　４７５９４类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　１１８５０元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　滨江　钱江一桥西南侧东信大道与闻涛路交叉口交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　中海·钱塘山水位于杭州市滨江东信大道与闻涛路的交叉口，与六和塔隔江相望。项目东临高新技术产业开发区，聚集了ＵＴ斯达康、东方通信、摩托罗拉等国外知名企业；东南面是滨江高教园区，现浙江中医学院、中国美术学院、杭二中等九所学校已经入驻。西接闻涛路，规划有５０米宽的绿化带。总建筑面积约１５万平方米，环抱式开放布局，容积率２．５，建筑密度１９．８％。规划５幢高层、１幢两层楼单身公寓和８幢联排呈“Ｃ”字形与之江湾合抱，开阔气派。私享近１００００平方米中央生态花园，１２０多米超宽楼间距，“户户有景，户户看江。”产品信息中海·钱塘山水由珍稀江景排屋、２７０度鼎级江景大宅和全江景精品公寓组成，居于此，与你卓而不凡的气质相辉映，天地在眼前，也在心中。新古典主义建筑，传承经典中海·钱塘山水，第四代精品升级版住宅，三段式立面、传承新古典主义，在传统美学的规范之下，注重文化的传承和设计的原创，运用现代的材质及工艺，演绎建筑美学之简约极致，完美嫁接钱塘文明与中海文化，不仅拥有典雅、端庄的气质，并具有显著的时代特征。层叠景观，营造悠远意境中海·钱塘山水园林设计轴线采用人车分流，将园林景观效果最大化，充分考虑现代人的生活习性和活动习惯，间接引导其生活方式向健康科学的方向发展。在配置植物时，充分考虑植物的季相变化，使住区环境一年四季形成不同的植物景观特色。极致空间设计，细节彰显尊贵珍稀江景排屋：中海·钱塘山水推出杭州０８年唯一在售的湾畔“城市别墅”，谨供３９席，直面开阔钱塘江，江堤标高９米，ｔｏｗｎｈｏｕｓｅ相对区域标高３米，最大限度摄取江景资源。通过规划的错排，视觉效果上达到了独栋别墅，全国首创。２７０度鼎级江景大宅中海·钱塘山水空中别墅及大平层，独树一帜的２７０度全景观生活空间，１２０多米的超宽楼间距，视野无限开阔。空中回廊，扩大客厅的视野极限，６米挑高，垂直空间的极致享受。全江景精品公寓中海·钱塘山水９０平方米精致小高层户型，赠送入户花园、双层空阳台、凸窗等总计２０－４６平米左右的空间，演变出一种“可生长的房子”，部分层高达５．８米，打通后客厅开间可达６米，极具弹性的空间构造，满足家庭各个阶段的生活需求。中海物业公司１９８６年成立于香港，被誉为“中国物业管理第一品牌”。业务覆盖中国大陆地区二十余个省份及香港，全委物业累计超过１８００万平方米，物业管理顾问面积累计超过２３００万平方米，现累计总管面积超过４１００万平方米，为中国大陆地区最大物业管理企业。配套设施：　外部配套：酒店、医院、超市、中小学、银行和邮政等配套齐全，生活就在家门口。内部配套：尊荣会所、１００００平米生态花园、景观泳池等，全方位演绎时尚、健康、休闲的生活方式。中海物业、中国物管第一品牌周围交通：　公交：５０１、假日１６线、３１５、３１７、５２２、８２、８４９、３２２、３３７、ｋ４０２、５２７路等　周围交通建筑类型：　高层，多层绿化／容积率：　绿化率３０％％　容积率２．５项目规模：　—　建筑面积１４．６万平方米万平方米售楼处：　项目现场主要户型：　中海·钱塘山水２室２厅２卫８９平方米Ｄｂ户型　中海·钱塘山水２室２厅２卫８９平方米Ｄａ户型　中海·钱塘山水２室２厅１卫８９平方米Ｂ＇户型　中海·钱塘山水２室２厅１卫８９平方米Ｂ户型焦点网提供的销售电话：８７７８８１１８，８７７８８１６８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司