［焦点网新闻］本报讯根据市统计局城调队昨天提供的最新信息，今年一季度本市房地产价格继续呈下降走势。其中房地产销售价格总水平同比下跌１．５％，租赁价格总水平下跌１０．２％，土地出让价格总水平下跌１０．８％。同时，市统计局的企业景气情况调查显示，一季度商品房价格景气指数比去年第四季度上升１３个百分点，这表明，虽然仍在下降通道中，但房地产价格的下滑趋势已有所趋缓。今年一季度，本市住宅类销售价格水平同比下跌１．４％，跌幅减小３个百分点；非住宅类销售价格微跌０．３％，跌幅缩小０．８个百分点。在各类住宅商品房中，除别墅住宅和经济适用房分别上涨３．５％和３．１％外，其余各类商品住宅房价格均呈下跌，其中跌幅最大的是豪华住宅中的高档公寓，跌幅最小的是普通住宅中的高层住宅。非住宅类中的写字楼和商业用房价格水平继续有微幅下降，分别下跌０．３％和１．９％，但价格已逐渐启稳。此外，据开发商反映，由于为经济适用房无偿划拨的安居工程用地及相应的优惠政策已停止，预计经济适用房的价格水平将会在未来略有上扬。从商品房住宅的销售来看，一季度的平均价格为每平方米３７００元，但销售价格的地段级差非常明显。按类型分，经济适用房的平均价格为每平方米２８００元，普通住宅房为每平方米３５００元，而豪华住宅房达到每平方米７７００元；按地段分，４级以上住宅的平均价格在每平方米５０００元以上，５级地段为每平方米３１５０元，而６级以下地段则在每平方米２７５０元以下。据预测，由于外销房削价销售、新楼盘不断上市以及居民购买力依旧较弱等原因，商品房的销售价格水平仍将有小幅下跌，但跌幅有限。今年一季度，本市旧房交易价格水平同比下跌了３．３％，和上年第四季度相比，跌幅缩小４．５个百分点。公有住房销售价格不变。此外，在房地产租赁价格中，办公用房租赁价格水平同比下跌１４．９％，旅馆饭店客房租赁价格水平同比下跌１３．５％。