自绿景苑“ＳＯＬＯ精舍”在春季房展会上亮相后，一些开发商也推出类似的超小户型，一时间超小户型火爆京城。最近针对市场上为年轻人提供一种全新生活方式的论调，ＳＯＬＯ营销总监吴驷发表了自己的看法。吴驷认为开发商无权决定生活方式。虽然年轻人与以往的主要购房者在年龄上区别，但毕竟都是成年人，生活习惯已经基本形成。作为开发商最主要的任务是要研究他们的生活习惯，想办法去贴近它、满足它，让房子来配合生活方式，而不是根据自己已形成的项目情况或者主观臆断，提出一种“新”的生活方式，让业主按这种方式去生活。根据ＳＯＬＯ运作前的市场调查数据显示，有９２．１％的被访者希望拥有自己独立的厨房，仅仅８％的受访者表示有兴趣租用公共厨房。对独立厨房的需要并不因生活习惯和希望购买房子面积大小而有区别。在对浴室的调查中，被访者对整体浴室显示了浓厚的兴趣，用做自住的被访者中９６．７％表示喜欢整体浴室，投资者中１００％表示喜欢整体浴室。在洗衣问题上，６５．６％的被访者出于卫生等考虑，不能接受租用自助洗衣房，而仍然会自购洗衣机，其中女性不接受公共洗衣房的比例明显高于男性。ＳＯＬＯ正是在这些调查结果之上进行设计的：无论房间大小都设开敞式厨房，以满足业主对独立厨房的需要；选用整体卫生间，对有限空间充分利用；在除１８．６９平方米的最小户型以外的其它户型里都专门设计了洗衣机机位，同时也设立了自助洗衣房，使业主有更多的选择。吴驷说，购买ＳＯＬＯ的年轻人一般都是第一次置业，对于房子了解的也许并不多，这就需要开发商多为他们想一想。只有做了广泛的市场调查才能真正把握目标客户的需求，为客户提供贴近他们的产品和服务。文／李飞