２００７年７月，香港信和置业（下称＂香港信和＂）以４１．８亿元的价格拍得重庆市江北区华新街道北村及中兴段１号宗地，此楼面价达到８０００元／平方米，一举成为重庆地王。最近，关于重庆地王的一些说法开始在当地流传。一个最广泛的版本是，香港信和可能不要此地块了。１月２３日，据靠近香港信和决策层的人士透露，由于外汇管制，目前土地价款只交纳了１４亿元，因为土地价款没有付清，现在还没有签署正式的土地合同。巧合的是，包括泛华、美国普天寿金融集团、成都锦江和盛投资公司等都曾在此宗土地上＂栽倒＂。香港信和能否打破此怪圈呢？没签署正式合同２００８年初，一个说法开始在当地流传——香港信和可能撒手重庆项目。印证此说法的有多个迹象。首先，香港信和最近在重庆也有小规模的发布招聘广告，不过，奇怪的是，招聘的主体是信和置业、华人置业、中渝置业。由此引出第二个疑点，从去年７月拍得此项目以来，香港信和居然没有在重庆设立项目公司。其三，按照当时的规则，竞得单位应该在一个月之内交纳土地出让金，而香港信和依然没有交纳土地价款。一个佐证是，与此地块有关的上市公司ＳＴ东源发布公告称，该地块获得的补偿将在２００８年６月前到公司账上。截止记者发稿的１月２４日，ＳＴ东源仍然没有发布收到该款项的公告。其四，拍卖早在２００７年７月就完成，而重庆国土交易中心显示，拍得时间居然为１２月１１日，中间为什么有如此大一个时间空当？重庆土地交易中心土地交易科相关人士并不愿意就此发表看法，只是告诉记者，拍卖肯定是在７月。１月２３日，记者辗转找到一位靠近香港信和决策层的人士，希望求证上述传闻。该人士表示，信和是香港最大的地产商之一，也是信誉最好的香港地产公司，公司的信誉比什么都重要。他也承认，目前是没有付清土地价款，不过已经支付了１４亿元，而换汇还在进行当中。一位了解此事的当地某土地储备公司高管向记者确认了此说法。该人士看来，香港信和也有自己的苦衷。＂换汇每次只能换５０００万美元，每换一次时间可能要一个月左右。我们设立三个公司也是为了换汇的方便，因为换汇是按照公司来算的。＂重庆土地交易中心的官方网站显示，竞得该土地的为重庆尖置房地产有限公司、重庆彩侨地产有限公司、重庆特灵地产有限公司。记者查询相关资料，后两个公司是在２００７年９月新设的。有当地市场人士质疑，香港信和的外汇问题根本没有上述人士所说的那样复杂，资金应该可以很快到位的，此外，相关拍卖机构在拍卖的时候就应该考虑到这些因素，否则不会出现这样的问题。＂这肯定是在哪个环节有问题。＂不管是主观制造还是客观产生的麻烦，麻烦确实已经出现。＂因为价款没有付清，现在连正式的合同都没有签署。＂上述靠近香港信和的人士透露。已开始操作尽管土地价款没有付清，香港信和在此项目上还是有所动作了。原招商地产副总经理孟才将担任重庆该项目的总经理，毕业于兰州铁道学院给排水专业，历任南山开发公司房地产部副经理、经理，深圳市南山开发实业公司总经理。孟才于２００５年加入招商地产，于２００７年１２月离职。其他人员招聘也在小规模地进行。不过，记者了解到，目前重庆信置的人并不多。另一方面，香港信和已开始委托当地两家中介做前期策划，此说法在中原地产重庆有限公司得到了核实。前述靠近香港信和的人士透露，重庆的项目公司重庆信置房产开发有限公司（下称＂重庆信置＂）也在申请工商登记。重庆信置的股权结构为香港信和占５０％，中渝置业和华人置业各占２５％。在董事会的组成上，按照信和置业８月２７的公告，信合置业将占８个董事席位的一半，中渝置业和华人置业各占２个。对于资金的需求，三公司将按照各自持有益东的股权比例，于２００７年９月到２００８年６月期间，分阶段以贷款方式、按比例，根据向重庆市国土资源和房屋管理局交纳土地价款责任，就项目成本提供初步资金。前述靠近香港信和的人士透露，目前土地使用证没有办下来，如果一切手续妥当，将向银行贷款。＂如果进展顺利的话，我们的楼盘最快可以在２００９年推出。＂对于将如何面对相邻的龙湖春森彼岸（查看地图）带来的压力，如何在产品品质和价格上突破等问题，该人士则不愿意多做评价。不过就记者了解，香港信和为此做了三套以上的方案，总体规划也已经做好，详细规则尚未出笼。＂连正式的土地合同都没有签，一切都还存在变数，谈这些是有点早。＂前述当地市场人士对此依然担忧。