家路美日前，央行一次性提高存款准备金率１００基点，达到了１７．５％。此举导致Ａ股市场创下本轮调整以来的新低，两市地产股亦紧跟大盘连续下挫，部分地产股的跌幅甚至达到了２０％。业内人士认为，地产行业的景气程度很容易受到货币和信贷紧缩的影响，但本次存款准备金率上调对房地产业的整体影响有限。地产股集中跳水地产行业对来自信贷政策领域的风吹草动一向比较敏感。近日，存款准备金率上调使大盘几近全军覆没，各板块无一幸免，但房地产行业与信贷资金的密切联系，仍然使两市地产股跃升为投资者的关注明星之一。从６月１０日（６月７日后的第一个交易日）到６月１３日的短短四个交易日内，地产股全面跳水。截至６月１３日，万科收盘１６．５０元，跌幅１６％；保利地产收盘１３．９５元，跌幅２１％；金融街收盘８．０８元，跌幅１６％；栖霞建设收盘９．７５元，跌幅１９％；陆家嘴收盘１３．１８元，跌幅２０％；外高桥的跌幅较小，不足６％，在１３．１６元收盘。与其它“难兄难弟”相比，地产股毫无疑问属于重灾区。这一切皆因房地产企业不断扩大项目拓展力度，而传统上银行贷款是它们重要的资金来源。如果对比国内外经济形势以及行业自身的发展特征，或许可以更好地理解地产股的市场表现。目前，国内经济和房地产行业都存在感冒发烧的症状，而国际油价大涨使全球通胀形势更加严峻，周边国家尤其是越南的经济状况也令人担忧，通货膨胀跨境传递的压力日益上升。在此背景下，央行再次调高存款准备金率，旨在抑制国内的通胀形势，并对全球通胀入境起到防范和减弱的作用。但对处境微妙、资金面微妙的房地产业来说，肯定也会被央行的调控政策“波及”到，并引发地产股下跌。业内人士认为，房地产业中长期向好的趋势不会改变，但受国内经济形势及宏观政策的影响，其短期调整在所难免。值得注意的是，目前的市场波动虽然给房地产业造成一定困难，但龙头公司不会受到明显影响，而且合理调整还有助于交易价格回归理性，有利于整个行业的长期健康稳定发展。他进一步表示，以现金流为中心、在保证资金平衡的基础上保持适度规模发展，应该是房地产企业度过当前敏感时期的策略之一。整体影响有限央行此次再调存款准备金率，延续了管理层去年以来的紧缩货币政策，也给房地产行业资金面带来又一个偏利空的消息。但业内人士认为，本次政策调整本身对房地产市场的实际影响有限，更主要的是信号意义。或许，让房地产行业感到紧张的，应该是本次提高准备金率之后，管理层会否出台其他专门针对房地产市场的宏观调控措施。据分析，本次上调存款准备金率对房地产企业资金面的整体影响不大。一方面，部分房企目前暂无银行贷款。比如陆家嘴，该公司表示２００８年将继续加大项目开发力度，根据预算全年总资金支出为４６亿元，而资金来源为公司当年度营销收入的资金回笼以及银行存款的结余。另一方面，央行此前付诸实施了一系列信贷调控政策，银行部门针对房地产业的信贷也一再收紧，此次上调存款准备金率以后，不会导致现有房地产信贷政策产生太大改变，居民办理首套房按揭贷款渠道仍然会畅通。但具体来看，存款准备金率上升至如此高位，对行业内部的影响仍然是有所区别的。一般地，大型房地产企业除银行贷款以外还有较多资金来源，选择余地较大；小型房地产企业不仅贷款困难，通过其他途径融资的成本也比较高，所以资金压力会增加。业内人士同时认为，信贷政策持续收紧也有积极的一面。首先，由于筹资成本上升，企业将更多地利用资本市场直接融资。今年五月，保利地产发行不超过４３亿元公司债的申请就获得了通过。其次，由于资金链紧绷，开发商或加快推盘速度（甚至降价促销），以尽快回笼资金。第三，政策调整将促进房地产业资产整合，对专业规范的品牌企业而言，这既是调整也是机遇。目前，保利地产等公司已透露出“将继续积极关注由于宏观调控而带来的行业集中度提高的可能性，关注通过收购兼并或合作开发等方式扩大公司经营规模的机会。”