张翼政策层面短期投资受限制由于本年度房地产行业采取适度从紧的金融政策，同时１０月２９日央行的加息政策，使得房地产市场产生了巨大的变化。一方面，在商品房市场上由于金融投资回落导致供给减少；另一方面，在二手房市场上，由于房贷的门槛提高，贷款的程序严格复杂，投资成本的提高，在限制一些投资者利用信贷进行购房投机的同时，也让一些潜在的购房需求者更加处于观望态势。央行加息提高购房成本。目前房地产市场中的投资型比例相对较高，大约占整个市场的２５％左右，而短期投机型需求更是占了绝大多数。银行贷款利息的提高使得这部分投机者的还贷压力进一步增加，同时投资者对利率再上调的心理预期，使得“以租养房”的投资型客户影响较大。从而对那些实力不济的炒房者的短期投机行为将得到一定程度的遏制。提高个人住房按揭贷款门槛。中国银监会在２月２６发布的《商业银行房地产贷款风险管理指引？穴征求意见稿？雪》中规定，商业银行对个人住房贷款的发放，应将每笔住房贷款的月房产支出与收入比控制在５０％以下（含５０％），月所有债务支出与收入比控制在５５％以下（含５５％）；房地产贷款余额与总贷款余额比不得超过３０％。此外，４月３０日《关于已购经济适用住房上市出售有关问题的通知》和５月９日《关于加强经济适用住房交易管理有关问题的通知》的出台，对已购经济适用住房上市出售的年限、买卖价格以及成交后土地出让金缴纳等问题做了明确规定，狙击了经济适用房的投机行为。区域构成丰台、宣武、崇文看涨目前北京租赁市场区域发展不平衡，朝阳区和海淀区占据了半壁江山，其中，中关村、亚运村、朝阳公园、地铁沿线等地区是租赁的热点地区。根据中大恒基的数据显示：丰台区、宣武区、崇文区的租赁市场涨势明显，主要依赖于区域建设步伐的加快和开发力度的加大，交通、环境等有了极大改观，在价格优势的激励下，不在南城生活的传统观念正逐步转变。东城区和西城区受房源供给瓶颈约束，交易比重有限，增长空间很小。昌平区、石景山区和通州区涨幅趋缓，郊区化运动给这些远郊区域带来巨大的成长机会，但受交通、地区发展等诸要素影响，要达到交易活跃甚至火爆局面需要假以时日。普通住宅价格持平，成交量上涨近五年，在普通住宅成交量增长幅度中，２００４年的增长幅度是最大的。据“链家”统计资料分析，２００４年房屋租赁成交量达到５５万套左右，相比２００３年的成交量上涨了２５％。而从价格上分析，２００４年一居室和二居室的成交价格较去年相比是处于平稳的上涨，成交价格的涨幅在２５—７０元之间，这说明一居和二居的市场还是相当稳定的。不过，我们从侧面来看，一居和二居价格的上涨幅度明显落后于今年４％的通货膨胀率，也就是说，如果考虑通胀率，一居和二居的租赁价格是有所回落的。从三居室的成交价格来看，上涨幅度是最大的，这是由于供需两旺的结果，直接带动价格的上涨，即使剔除通胀率也基本能够同去年持平，说明该户型的市场潜力正在稳步释放。参照２００４年市场的特点和发展趋势，“链家”市场研究中心认为，２００５年北京市房屋租赁市场将在２００４年的基础上继续动态优化，同时呈现以下特点：１．成交总量继续保持平稳上升。北京的房屋租赁市场２００５年需求群体仍然以外来流动人员和完成学业走入社会的大学生为主，其中２００５年北京市高校毕业生比去年增加２万；２．成交热点区域朝多元化发展，区域差别缩小。由于当前的租赁市场热点区域价格普遍较高，加上热点区域房源存量毕竟有限，再度过热的可能性已经不大。同时，一些当前租赁的非热点区域优势将会显现，从而缩小整个市场的两极差距。高档住宅面临租赁压力高投入未必能够换来高回报，在供求关系变化的影响下，近两年间，高档公寓和高级别墅的投资回报跌幅最大。世邦魏理仕提供的三季度报告显示，随着今年北京高级别墅开始进入落成高峰期，三季度北京高级别墅市场平均租金较上季度下滑了３．７％，按建筑面积不含管理费报每月每平方米１５．２美元；而服务式公寓方面则有更多项目愿意提供短期租赁服务，以争取更多客源和市场份额，其中不乏在京知名的大项目。本季度北京服务式公寓需求，租金与上季度持平，按建筑面积包含管理费报每月每平方米２３．４美元；而高级公寓租金则略微下滑，报每月每平方米１２．５美元。不过，由于政府对未来别墅用地审批的限制，预计未来别墅租赁价格稳中有升。商铺投资回报趋合理作为近年来投资者与开发商趋之若鹜的商铺投资，今年则转入了高风险区。巨库、第五大道的市场表现令投资者感到丝丝寒意。而随着大量商铺的投入，投资回报率逐年下降，目前平均回报率大概是８％，这标志着商铺投资的暴利时代已经结束，投资者开始理性考虑商铺投资。从开发者的角度看，开发商铺仍然有利可图，根据中原提供的统计数据，目前北京市场上在售和即将开盘的商业物业约为４００万平方米，前三季度的销售总面积近７０万平方米，新增项目达６０多个。根据预测，在短期内还有集中放量的可能。而对于北京商铺投资的发展前景，业内人士普通表示乐观。世邦魏理仕商铺部董事方玉珊女士指出，相对于亚洲的新加坡、马来西亚、日本及我国香港等地，北京的零售物业市场不够成熟。不过，未来两年，北京可望发展成为甚至会使东京黯然失色的一个购物天堂。从现在起到２００７年，优质零售物业的新增供应将接近３００万平方米，其中大部分集中在ＣＢＤ和中关村等热点区域。但是，如此大量的未来新增商业面积，可能仍难以满足众多亟待进入高档地段的零售商的需求。信报记者张翼／文并摄资料提供：中原、世邦魏理仕、链家、中大恒基、２１世纪等投资新亮点酒店式公寓酒店式公寓即提供酒店式服务的公寓，是集住宅、酒店服务、会所等多功能于一体的业态，具有“自用”和“投资”的特性。有数据显示，今年三季度酒店式公寓的出租率在８５％以上，平均租金水准在２５－３０美元／平方米之间，且市场需求在稳步提升。目前主要的客户群体是以外资公司、跨国公司等人士为主。其代表项目包括金桥国际公寓、晶都国际等。带租约项目通过这种操作模式，业主、经纪公司、开发商三方均有利益可图。开发商带租约售房对销售有利，业主投资买房可不担投资风险，而房地产经纪公司可直接获得房源业务量。目前，新华联家园北区朝北带精装小户型有２００多套房已和千城世纪公司签约，双方合作推出带租约售楼。尾房及空置房因为对比商品房而具备的“价格相对便宜”、“没有期房预购风险”、“建筑年代新且建筑概念与品质优良”、“投资与居住的双重选择”等优势因素，今年下半年，商品房及空置房成为二手房市场中的“高端产品”而逐渐被广大购房客户认可，并备受买方欢迎的投资对象。信报记者张翼