靳华站点延至滨海新区据记者了解，目前，京津城际铁路站后系统集成已进入全面联调阶段，这标志着我国首条时速３００公里的客运专线作为２００８年北京奥运会的配套工程，离正式开通的时间越来越近。而沿途原设北京南站、亦庄、永乐店、天津杨村、天津东站五个站点的京津城际铁路又增加了一个站点。在《楼市》４月１日刊特别企化栏目“京津联动布环渤海楼市新局”报道中，接受《楼市》记者采访的部分专家认为，京津城际铁路未来肯定会延伸至天津滨海新区。此预言很快变为了现实。日前，记者从有关部门获悉，为方便天津滨海新区与北京的联系，京津城际高速铁路将在天津滨海新区中心商务商业区（ＣＢＤ）于家堡设立车站，目前正在进行具体站址选择，延伸至于家堡的此段工程也将在奥运会之后开工。于家堡商业服务中心是国务院批复的滨海新区八大功能区之一。位于塘沽区海河北岸，东西南三面临海河，北到新港路，其主要具备金融创新基地、城市商务、高端商业、都市旅游、生活居住等功能，未来将形成滨海新区新的中心区。“京津城际高速铁路引入于家堡以后，从北京永定门站到于家堡只需５０分钟，未来于家堡商务区有着巨大的发展潜力。天津市政府计划用５年左右的时间，把于家堡商务区打造成为滨海新区开发开放的聚焦点。”香港信达行投资研究部总监王超在接受《楼市》记者采访时表示。目前于家堡的拆迁工作已进展完毕，现在区域内土地已平整，但由于规划仍在进一步落实中，从而还未出现动工迹象。而城铁的引入将会缩短北京到塘沽的距离，交通往来将更为便利，同时也为滨海楼市带来了另一个发展契机。地产大鳄又有新动作京津联动大势下，地产大鳄在津又有新动作。５月份，国内最活跃的外资开发商之一新加坡凯德置地完成了在天津的第一次大手笔。５月４日，在位于天津小白楼核心商务区的白楼联合广场地块（即津西南（挂）２００８－０５０号地）的挂牌出让中，凯德置地通过子公司——天津市凯德恒业投资集团有限公司以２１．７亿元一举将其收入囊中。此前，凯德置地环渤海区域总经理毛大庆曾明确表示，今年将进一步发力环渤海区域毛大庆（毛大庆博客，毛大庆新闻，毛大庆说吧）发力环渤海区域，重点是北京和天津。在天津市“十一五”计划中，小白楼地区被规划为天津商务中心区起步区。此外，小白楼中心商务区被认为是天津市２０项重大服务业项目之一。对于试图在天津有所建树的凯德置地而言，此项目吸引力不言而喻。看好天津市场的外资企业不止凯德置地一家。在４月底结束的津洽会上，香港九龙建业与滨海快速签约，斥资３５亿元共同开发南站ＣＢＤ区域。该地块面积１３．８万平方米，总建筑面积９３万平方米，计划发展为一个综合商住项目。香港嘉里中心在同一区域投资开发天津嘉里中心项目，于日前已正式启动。该项目占地约８．６万平方米，总建筑面积４９．９万平方米，包括六幢高层公寓，二幢办公大楼，一幢酒店（服务式公寓）及一大型购物商场。另，国内地产航母中粮地产也和滨海快速合作，计划共同规划整理六纬路东侧，东至七纬路、南至十一经路、西至六纬路、北至李公楼立交桥约２０公顷的土地。截止目前，进驻天津的北京开发商以首创置业、万通地产、远洋地产等项目居多（详见表１）。其中首创置业未来在天津至少有首创西堤水岸、首创国际城（查看地图）、首创溪缇郡（查看地图）、首创Ａ－Ｚ　ｔｏｗｎ四个新盘入市；万通地产的天津万通空港项目（查看地图）、万通华府（查看地图）均为新盘；远洋地产目前在津已开发远洋天地（查看地图）、远洋新干线（查看地图）、远洋城（查看地图）三个项目，其中，远洋天地项目销售已进入尾声，远洋城目前尚未正式开盘。远洋地产市场部总经理肖劲在接受《楼市》记者采访时表示，远洋地产在天津的发展还将以扩大规模为方向，目前准备在天津市区寻找土地，对于滨海新区也会持续关注。天津站点楼盘平稳升温自京津城际铁路开工起，其沿线楼盘便发生着日新月异的变化。与京津城际铁路１公里距离的保利地产武清区项目目前已确定案名为“保利上河雅颂（查看地图）”，将于今年下半年入市，全部为高层产品。而金融街控股打造的天津肖劲（肖劲博客，肖劲新闻，肖劲说吧）打造的天津环球金融中心项目，也将很快入市。该项目距离京津城际铁路步行仅５分钟，集写字楼、六星级酒店、豪华公寓、酒店式公寓和顶级商业配套五种业态于一体，其中写字楼建筑高度达到３３６．９米。今年前５月全国楼市基本都在“拐点”与“回暖”的争辩声中前行，京津两地楼市有何差异？京津城际铁路周边楼盘在楼市波动期成交情况与售价如何？与《楼市》４月刊报道时情况相比又有那些变化？“从天津与北京两地楼市的整体情况来看，根据我们统计的数据，今年一季度北京新房均价为１２５００元／平方米，天津新房均价为７０４９元／平方米。北京二手房均价为９７０４元／平方米，而天津二手房均价为５１３７元／平方米。相比较２００７年第四季度，今年一季度天津一手房房价环比上涨５％，二手房环比上涨４．９％；北京一手房房价环比上涨２％，二手房环比上涨３．９７％。”我爱我家副总裁胡景晖综合比较两地后，表示尽管天津目前没北京房价高，但是天津的房价涨幅要高于北京。另外，从交易量来看，北京一季度一手房与去年四季度环比相比下降３８％，而天津环比下降１３．８％；上海环比下降３１．８％，深圳环比下降７０％，广州环比下降４５．８％。与四大一线城市相比，天津成交量下跌幅度最低，胡景晖认为这主要是因为天津目前还处于一手房主导竞争时代。而从京津城际铁路天津东站与杨村站点楼盘的近况来看（详见表２、表３），无论是住宅、写字楼还是商铺，近期成交量与价格并无大的变动，而且杨村板块楼盘成交速度缓慢，不过天津东站，个案楼盘表现明显突出，比如，天津东站站点周边由泰达房产开发的北斗星城（查看地图）楼盘，与《楼市》４月１日刊报道时，时隔不到两个月，成交增幅近５０％，并且价格也上涨了３００元胡景晖（胡景晖博客，胡景晖新闻，胡景晖说吧），达到９３００元／平方米。而远洋地产开发的新天地ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ（查看地图）写字楼价格上涨幅度更是达到１３％。“４、５月份为传统楼市旺季的开始，京津城际铁路天津各站点楼盘从成交量上都出现了增长，但与去年同期相比，成交总量均有不同程度下滑，这与项目推售体量有关，不过目前市场上存在浓厚的观望气氛也起着重要作用，未来预计项目销售价格的变动幅度会在２％左右，而成交量将会平稳滑升。”香港信达行投资研究部总监王超表示。