据统计，广州的楼盘销售和策划，８０％由房地产经纪企业担纲。房地产中介在发展商与置业者之间搭起了一座沟通的桥梁，在房地产市场交易中扮演了一个非常重要的角色，为房地产业兴旺发达起到积极作用。广州市的房地产经纪企业通过资质审查定级合格的共有４８２家，其中一级８家；二级１５６家；三级３１８家。此外，７３家房地产中介企业机构被淘汰出局。这表明广州房地产营销市场趋于规范化，竞争趋于公平化。同时，房地产市场的细分，产品众多，市场竞争十分激烈，给房地产经纪企业提出了新的课题。面对市场形势，作为房地产业经纪人必须不断“充电”，研究行业新趋势，增强专业技能，方能适应新形势发展的要求。当前，房地产经纪企业的发展趋势及主要职能表现在以下几个方面：一、规模化。据不完全统计，目前我国注册登记的房地产经纪企业机构已逾万家，从业人员的数量达几十万人之多，随着时间的推进，企业和从业人员的数量又有不断的增长。由于早些年进入房地产经纪业相对容易，因而使得众多的房地产经纪企业大多数规模较小。相当初，只有几个人，租一间房，摆一张桌子，配一台电话，就干起了这个行当。与其规模小相对应的是企业的实力弱，信息量及信息的流通范围极其有限，因而导致成交效率低下。房地产经纪企业要想生存、发展，在激烈的市场竞争中占据一席之地，就必须朝规范化的方向发展，这种趋势在一些市场经济较为发达的大、中城市已初露端倪。例如，在总公司之下依区域不同设立分店（行），是经纪企业走向规模经营的一个途径；另一途径是一些有知名度的实力企业对外输出其无形资产——企业品牌形象及管理软件，使一些小的经纪企业加入到其麾下，携手一致对外服务，从而达到连锁化经营之目的，形成规模效应。二、专业化。房地产经纪企业的专业化，有两方面的含义：一是其从业人员基础知识、操作水平的专业化；二是经纪企业组织分工的专业化。从业人员素质低，是目前我国大多数房地产经纪企业存在的一大问题，也是致使该行业自身形象难以树立以及难以普遍为社会所认同的一个重要原因。另一方面，随着我国房地产市场逐步发育、完善，对房地产经纪企业的服务内容、质量和水平提出了更高的要求，如开展房地产投资分析、房地产营销策划、法律咨询、营销顾问、房地产市场调查以及外立面、户型设计等等。经纪企业组织分工的专业化，是指经纪企业要按照经纪业务操作流程，对内部员工进行合理分工，使其各司其职，如设立市场调查部、市场研究部、业务开发部、项目策划部、产品规划部、广告设计制作部等，以提高其专业操作水平。三、规范化。目前我国房地产经纪企业尚处在起步阶段，经纪企业良莠不齐，部分房地产经纪企业操作不规范，如胡吹神侃、信口开河、乱收费，甚至瞒天过海、欺骗客户，是影响房地产经纪业健康发展的一个重要因素。因此，规范房地产经纪企业行为，是使房地产经纪企业健康、有序、良性发展的一个前提，也是政府、行业协会以及经纪企业自身迫切需要解决的问题。一方面，政府将进一步制定和完善房地产经纪业方面的法律、法规及有关规定，进一步加强对房地产经纪企业的监督力度；另一方面，房地产经纪企业的行业协会将逐步成立，这对加强行业内部的自律，规范行业行为，加强行业联合、管理及监督，起到十分重要的作用。四、信息化。人类的一只脚已经踏进“Ｅ”时代，房地产触网，大势所趋势。在国外，房地产经纪行业率先一步实现了电子商务化，其表现形式是目前流行于欧美国家的ＭＬＳ理念。事实说明，谁拥有广泛、准确、快捷的信息，谁就掌握了市场的主动权。房地产经纪企业的信息化，主要体现在信息网络化与信息化共享化方面：１、房地产经纪企业内部信息网络化与共享化。这是房地产经纪企业实行连锁化经营的必然要求。由于实行连锁化经营，企业的各分店遍布全市，乃至全省，甚至全国。因地域分隔，传统的信息传输手段，已完全不能适应连锁化经营方式的要求。因此，引入电脑网络，以实现信息在总部、各分店之间的快速传递与共享，便于总部加强管理，同时对客户的需求能作出迅敏快捷的反应。２、房地产经纪企业之间信息网络化与共享化。房地产经纪企业为了适应客户对经纪业提出的更高要求及经纪企业自身提高经营收入的需要，企业间团结协作，实行信息网络化与共享化，从而形成联合销售，消除人为的销售障碍。３、全国性的房地产经纪企业信息网络化与共享化。随着经济的发展，人口流动的频繁，人们对异地房地产的需求也会日益增加，出租、出售、承租、承购物业将会更加频繁。因此，全国联网极有必要。可以通过全国房地产经纪协会，实行会员制，由会员单位把房地产经纪信息输入网络中心，以实现信息共享，形成联合销售，提高成交率。４、房地产经纪企业与客户间信息网络化与共享化。一方面，客户可以足不出户，在任何时候即可在网上获得所需要的物业资料，甚至有实景图片，然后再通过经纪企业达成交易，真正体现“准确、方便、快捷”；另一方面，各客户也可以把自己需要出租、出售或交换物业等信息，通过电子邮件传递给经纪企业，委托其代为物色顾客，这应是未来经纪业的发展趋势和服务范围。五、品牌化。服务品牌是促进房地产经纪企业与客户沟通的有效手段，是在市场竞争中主动出击获取制胜权的有效武器。当前，房地产产品众多，房地产经纪企业众多，市场竞争日趋白热化，一批具有实力、规模、运作规范的房地产经纪企业为巩固市场，提高市场占有率，注重增强企业竞争力，通过各种手段，塑造服务品牌，建立起独特的服务机制，真正视客户为上帝，以真诚的服务，在客户心中树立起威信，在竞争中脱颖而出，成为名牌企业。而一些专业水平差、人员素质低、操作不规范的经纪企业将被市场无情淘汰。房地产经纪业的发展过程，就是一个成长的过程，就是其自身形象及服务品牌不断塑造、不断锤炼的过程。品牌是一种无形资产，其价值是不可低估的。谁拥有品牌，谁就拥有客户，拥有市场占有率。六、社会化。社会协作关系明晰化是保证房地产经纪成功的要素之一，也是促进房地产业向前发展的动力之一。１、政府方面。其主要是负责制定房地产经纪业方面的法律、法规等，负责经纪人资格的认证和经纪企业资质认证，规划代理行为、收费方式与收费标准，并对经纪行为进行监督管理，对违规者依法予以相应的处罚；另一方面，政府部门也有责任规范自身行为，不能既是行政管理的主体，同时又是经纪企业经营的主体。倘若政府部门身兼二任，对房地产经纪业健康发展是不利的。另外，注意防止某些行政人员滥用权力，随意干扰经纪企业的发展。２、专业协会方面。房地产经纪人专业协会是在房地产主管部门指导下，由从事房地产经纪活动的企业自愿组成的房地产经纪业的行业自律性社会团体，它是与政府之间沟通的桥梁，其宗旨是：“服务、促进、协调、提高、发展”。３、客户方面。客户与房地产经纪企业之间的关系，是委托与被委托的关系。作为委托人，既有自身的合法权益需要得到保护的权利，同时也有对经纪企业提供的服务以付合理佣金的义务，即不能与经纪企业介绍的客户私下接触，达成交易，以避付佣金。（广州市邦友置业顾问有限公司　王霖　摘自《南方房地产》）