一个多月前，上海市民半数以上还看涨楼市。一个多月后，目前只有两成还坚持看多，看跌人数大幅上涨至四成以上。年中了，你还买房吗？某知名网站日前的一项调查显示，４２．３６％的被调查者看跌楼市，认为今年下半年，上海房价可能下跌。２０．０９％的被调查者看平楼市，认为未来的购买力已经透支，下半年房价将保持现有水平。１９．２１％的被调查者继续乐观看多，认为下半年房价涨速放缓，将稳步上升。由于更多的潜在购买力加入看空大军，观望气氛仍十分浓厚。５３．７１％的被调查者表示，将继续观望，暂时不会买房。仅１３．１％的被调查者明确表示“计划明年购买”。福美来不动产的成交数据也印证了以上看法。据该公司统计，目前观望气氛有增无减。５月成交总面积与４月相比下降了１．３７％，成交均价与４月相比下降了１．２１％。近来不少客户陷入观望状态，各区域的成交均价普遍下滑，唯有普陀区的成交均价略有上升。５月份，成交客户仍以自住为主，达到８０％。上海本地人仍是购房主力军，三口之家的改善型需求占成交总量的一半。由于贷款利率不断调高，利率成为人们最关心的问题之一，这迫使一部分客户选择一次性付款。但总体来看，成交量还是有所下降，观望气氛浓厚。分析认为，看空者持续增多，与“红五月”平淡结局有关。之前，无论是开发商还是中介公司，都对五月成交抱着很高的期望。少数几个新盘出现通宵排队情况，这种乐观看法迅速蔓延。本市一知名研究机构在４月份甚至预言，“不排除５月楼市有暴涨的可能”。另外，也有分析指出，不少知名开发商发表悲观论调，也动摇了一些购房者的看多信心。数据显示，原先预计在５月上市的３４个楼盘中，有１０个楼盘没有上市，有报价达８万元／平方米的翠湖天地御苑三期、豪景苑和世茂山庄二期、南郊别墅等高档楼盘，还有天山怡景苑、金地未未来等市场比较期待的楼盘，也有海派青城、青柠９号等近郊小户型公寓。这些市场关注度非常高的楼盘，不约而同地选择了延期开盘。（编辑：闻房四宝）