对于全国房产市场而言，这个退地现象更具有全局意义。这是近年来我国一线城市第一个退地案例。一旦出现就不会只是这一个，就如同去年，数倍于底价所产生的惊人地价也绝不止一例一样。如何判断一只高位运行的股票从何时开始下跌？看似平常的交易日里出现大卖单的时刻，无疑具有标志意义。房产行业同样如此，同样具有标志意义的则是开发商的退地举动。近日，上海房产市场曝出重要新闻，立刻成为行业关注焦点：当地优质地块——普陀区长风生态商务区４号东南地块将重新在市场上挂牌。这一地块在２００７年出让时的价格接近底价的４倍。如果说以前是土地为王，那现在毫无疑问是现金为王。退地说明什么？首先说明开发商现在没钱，在可以预期的将来也融不到资，足以证明开发商内部资金链的严重困难，须知，退地将直接导致损失３０００万的保证金。其次说明市场行情的不乐观，套用一句风凉话“但凡能用钱解决的问题都不是问题”，仔细想想确实如此，如果市场良好，销售可期，那么想想办法融资开发应该还是可行的，退一步讲，还可以找其他公司合作开发，虽会少一部分股权但也减少了风险，还是可行的。但开发商选择了直截了当而又退无可退的“退地”，印证了一切。最后还说明地价的“将跌”。据上海一些纸媒揭露，退地发生后，几家去年参与长风地块竞买的开发商陆续接到了政府相关人士的电话，普陀长风生态商务区４号东南地块将会在近期重新上市，欢迎竞买，价格“不会像去年那么高。”黑色幽默的出现往往是衰退的开始。对于全国房产市场而言，这个退地现象更具有全局意义。这是近年来我国一线城市第一个退地案例。一旦出现就不会只是这一个，就如同去年，数倍于底价所产生的惊人地价也绝不止一例一样。对于去年天价拿地的开发商来说，土地价值缩水成为现实。关注这个普陀地块的一些研究单位，已将之重新拍卖的成交价，定在了去年价格的三分之二至二分之一间。让我们再把问题放大一点看，那就是退地背后的资金问题。５月底，评出的“２００８沪深房地产上市公司综合实力３０强”，这３０强公司在２００８年一季度的资产负债率均值为６３．０７％，每股经营现金流量均值为负０．６９元，经营活动产生的现金流量净额为负１８５亿元。数字是最好的说明。退地是买卖双方博弈的转折点，对于消费者而言从这个点开始，最黑暗的时候已经过去，压力将逐渐向开发商转移，现在所要做的就是坐在城楼看风景，风景的名字叫“大腕的葬礼”。（编辑：宇天飞龙）