煦鹃【张林】尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们、朋友们大家上午好！在国家批准武汉城市圈开展两型社会试验的开局之地，新洲区委区政府在这里隆重举行２００８武汉新洲建工行业与两型社会建设暨阳逻房地产发展论坛，这既是新洲改革开放进程中的一件大事和喜事，也是新洲积极推动建工行业和参与两型社会建设的重大举措。在此，我代表新洲区委、新洲区人民政府、武汉市阳逻经济开发区、代表全区百万人民对各位领导和嘉宾的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！诚挚的希望与会的各位领导、专家、学者给予新洲建工行业发展和阳逻区建设更多的建议和帮助，新洲位于武汉的东大门。近年来在省市的正确领导下新洲人民牢固树立科学发展观、弘扬创业文化、全区经济社会发展保持快速协调的健康发展水平，２００７年全区综合实力位于全区第九位，特别是临江路的阳逻利用各种优势，发展了各种物流的举措，着力打造以阳逻港为核心的武汉长江航运中心，重点建设集装箱等四大港区，起动建设钢材、商贸、煤炭、粮食四大物流，着力培育钢材深加工、电力能源等五大产业集群。在中部崛起和建设两型社会的大道中阳逻正朝着华中地区物流中心、鄂东商贸中心、长江物流航运枢纽的目标迈进。改革开放以来，新洲农民抓住了改革搞活的机遇，走进城市找市场，他们坚信只要肯学就一定能够将市场激活，这样农民工成为了企业家。新洲建工行业不仅创造了巨额的经济效益、更创造了巨大的社会财富，为新洲乃至全市的社会建设提供了强有力的支撑。当前，两型社会为建工行业的发展创造了良好的机遇，节能、节约、环境友好为建工行业开辟了广阔的市场空间，树立资源节约、环境友好的新理念、充当试点建设的排头兵，我们的建筑企业、房地产开发企业也完全可以将阳逻作为两型社会改革的试验田，建设一批采用节能原料、理念超前、设计一流的居民住宅区，为两型社会的建设起到积极的示范作用。各位嘉宾、女士们、先生们！举办这次论坛就是为了更好的聆听各位专家的真知灼见，更好的把握建工行业的机遇，展望明天，新洲在武汉城市圈的两型社会建设试点中扮演着重要的角色，我们将认真学习和吸取各位专家和学者的高见，进一步发挥行业优势，走科学发展和循环经济之路，为两型社会发展作出新的贡献，预祝论坛取得圆满成功，祝各位嘉宾、各位朋友身体健康、万事如意！谢谢大家！