目前北京房地产开发热点基本集中在中关村及其辐射区域，亚运村区域，望京、燕莎区域，ＣＢＤ及其辐射区域内。据有关资料统计，自２０００年至今开盘的１１５个项目中有７５％集中在这些区域内。北京市居民安家置业，哪个区域是首选呢？搜房研究院日前所进行的一次大型调查显示，首选中关村及其辐射区的北京人占２７％，首选亚运村区域的占２０％，首选燕莎地区的占８％，首选望京地区的占１２％，选择ＣＢＤ及其辐射区的占１８％，选择其他区域的占１５％。中关村住宅仍然具备投资潜力搜房研究院主任分析师唐美华认为，中关村区域现存的优势主要体现在，随着全球ＩＴ　业为主导的高科技产业的蓬勃发展，以中关村为核心的西部商务区成为北京经济发展的领头羊。该区域由于得天独厚的科技和人文环境，以及政府给予的政策支持，其发展势头和前景世人皆知。同时，北京西部具有特殊的教育文化优势，这一区域是高校和科研院所的分布聚集地，再加上北京市教委的区域性招生制度，重视后代教育的家长优先选择该区来置业。同时北京西部有一个特别的消费群体，这里住的很多人从事电子、高科技产业，他们长期居住西部，熟悉该区的投资环境，在此工作、生活都感亲切、自如。北京西部还集中了很多中央政府机构、部委，尽管集团购买已不再是主流，但其潜在市场早已形成。特别是，由于北京西部属京城上风位置，加之西山秀色、玉泉美景，高品质的物业环境已被大多数买房者所重视，尤其是中关村大街及西北四环的开通，缓解了这一地区的交通拥挤状况，使这一居住圈更有吸引力。但是，中关村区域仍存在不足之处。近几年谈起海淀区的交通，人们形容为“进不去，出不来。”而中关村又是海淀区的塞车“大户”。这里的交通虽然四通八达，但堵车却是极度平常的事儿。同时，中关村的住宅价格普遍偏高，根据搜房研究院的统计，中关村区域及其辐射区住宅类商品房的平均价格是６１５０元／平方米。而通过对整个北京房地产市场的调查显示，在人们购房财力有限的情况下，总价款在５０万上下的房屋才是市场需求量最大的房源。搜房研究院常务副院长叶剑平认为，中关村将来的住宅市场仍有相当的投资潜力。从长远方向来看，中关村住宅产业的发展不容置疑。在经济趋好的情况下，楼市里的买家自然有相当的比重用于投资，这样，就会造成住宅需求的上升。据调查，中关村地区目前高档公寓的实际供应量只有２８．３万平方米。中关村西区的规划已经落实，招商工作正顺利推进，而与之对应的，为各类商务人才服务的高档公寓却还没有完全到位。随着中关村高科技园区的建设，区内环境将越来越好。另外在新经济快速发展的时代里，年轻的新贵将不断在这里诞生。因此，该区域的高档公寓市场还大有潜力。而知春路至颐和园的地铁春颐支线、轻轨、由六道口到果子村经西单贯穿城南北的地铁４号线的建成，必将对未来中关村地区房地产市场带来深刻影响。亚运村发展机会还在搜房研究院分析师田恒认为，亚运村区域现存的优势主要表现在：北京常年盛行东北风，密云水库（北京的重要水源）也在东北方，所以北京北部尤其是东北部被视为“风水宝地”。亚运村区域作为北京的龙脉，在地理位置上处于北京的上风上水，没有城区的喧嚣；亚运村有大型的体育活动中心，可满足都市人健身活动的需要；其他设施，如商场、写字楼也较为完善，配套服务设施较齐全；亚运村地区房地产项目较为集中，北京有实力的开发商，如万科、北辰、太合地产、新荣地产等都在亚运村有开发项目。亚运村地区作为京城最早成片开发、规模最大的新型社区，也是设计创新的发源地，如嘉铭园的板式小高层，欧陆经典的以错再错的错层结构，现已形成规模并为京城人视为现代居住社区的样板，其影响力度大，带动了北部的真正发展。但是目前对房地产开发商而言，由于该区域缺少有效的就业环境作为购房支撑，并且对生活在该区域的购房者来说，生活成本也较高。同时亚运村地区交通还不太完善，而且亚运村北部地区，尤其在立汤路一带基本上是个大工地，而且亚运村区域房地产存量过大，这些因素都有可能影响该区域的发展。然而，亚运村区域仍存在较强的发展机会：奥运选址定在亚运村，对亚运村开发商来说是一个重大的利好。不久，北中轴路北端将兴建北京国际展览体育中心（包括２０万平方米的展场和为其服务的２０万平方米的物流、销售中心）和北京世界贸易中心（包括２０万平方米的大厦及１０万平方米的配套酒店）。这两个项目的建设，将成为北部中轴线继亚运村向北延伸基础上的又一次扩展，同时必将带动亚运村地区房地产业的突飞猛进。地铁五号线、轻轨、扩建中的中轴路、五环路等基础交通设施的建成，也将对亚运村拥挤的交通会有很大的改善。望京区域价格竞争更趋激烈有关人士分析，望京区域现存的主要优势是：项目相对集中，并且有政府支持。目前，望京地区已成为京城楼市项目最为“扎堆儿”的地区。望京地区是北京城市整体规划中一个占地近千公顷、建筑规模上千万平方米的大型居住区。同时，随着房地产行业的竞争激烈化，使望京地区的房屋质量愈来愈好，楼盘的竞争已演变为品质的竞争。由于望京地区是较早开发的居住区，并且有市政府的整体规划，所以相对来说交通也相当便利，这也是该地区的一个巨大优势。目前，望京区域存在的不足之处在于，这么多楼盘集中于同一个区位，竞争激烈也就显而易见。望京地区最早开发的Ａ５区当年的销售均价超过了５０００元／ｍ２而且十分热销。随着新楼盘的不断推出，加上这一地区多数楼盘为经济型住宅，价位竞争更趋激烈。目前，望京地区楼盘均价在４５００元／平方米左右，而新楼盘无论在社区规划、户型设计等方面都会对老楼盘形成冲击。因此，住宅品质的提高同时可显示着楼价的“略降”。ＣＢＤ区域受投资性买家青睐ＣＢＤ区域现有的优势表现在：ＣＢＤ生活圈的物业项目一直都是京城购房人的首选项目。虽然该地段的价格一直不菲，但是仍有很多人为投资而买房。随着加入ＷＴＯ的进程加快，ＣＢＤ区域的住宅项目人气将会激升；因为国贸商圈及其辐射区已成为北京涉外商务区和使馆区，故而这里的娱乐场所设施也体现出一种高品质。三里屯酒吧街、保利大厦剧院、北京剧院、工人体育场、中服大厦大铁塔梦幻剧场这些高档次文化娱乐设施都在此生活圈中；大北窑桥的改建打通了东三环的堵头，使东三环一带交通明显缓解；随着去年１０月１日四环路的贯通，东四环一带的交通优势也已经越来越明显，贯通的四环路将这个地区和西边的中关村、北边的亚运村、东北角的望京等都像串冰糖葫芦似的串成了一片；而亮马桥路、光华路等三、四环之间联络路线的拓宽，使这个区域交通顺畅。然而，ＣＢＤ区域也存在不足之处：１、价格昂贵。据搜房研究院统计表明，目前ＣＢＤ及其辐射区住宅项目均价为：８８３０元／平方米，物业管理费为８．１４元／平方米，由于该区域住宅价格和生活消费昂贵，使一般消费者不能问津。２、该区域土地开发强度太高，容积率达到５．２９，不是最佳的生活居住区。阳光１００卖得最火的不是境外大师主笔的Ｅ户型，而是朝向最差的４０余平方米的小户型，可见买主多是看好ＣＢＤ概念的投资者而非自住人群。　３、在国外的中央商务区，例如法国的拉德芳斯、美国的曼哈顿、日本的银座等并不是最好的居住区域。估计将来真正有钱有身份的客户将逐步迁出该区域。专家告诫，ＣＢＤ中的居住类物业若占到总物业量的２０％～２５％以上，则投资价值将大打折扣。业界资深人士认为，未来几年，以朝阳ＣＢＤ为代表的东部住宅将继续凸现目前已经呈现出来的外企白领居住圈的特色。ＣＢＤ区域内高档写字楼不断修建，将使北京商务中心的硬件设施更加完善，将吸引更多的跨国公司进驻ＣＢＤ，写字楼的修建将带动这个区域内为外企白领提供的中高档公寓住宅市场迅速升温。搜房