６月７日，重庆富悦集团如期推出富悦果岭（查看地图）７号楼９０多套房源，在开盘９０分钟内即告售出７８套。据悉，富悦果岭此次开盘均价为５０００元／平方米，前期办卡总价优惠５０００元及其他相当大折扣优惠。主力户型面积分布在４３－７６平米之间，由于极具个性且非常实用，受到购房者的追捧。记者到现场时，正天降大雨。富悦果岭售楼中心外１００多组等待选房的购房者，他们依然很有秩序地在排队等待进场。在和现场一位购房者朱先生沟通时，记者了解到，很多业主从６月６日下午４点就冒雨排队，排了１７个小时等到开盘。为什么在如今不算红火的楼市，富悦果岭会如此受到客户的青睐？“位置好，价格合适，绿化率高，户型也不错。”另一位购房者李小姐向记者表示她选择富悦果岭［论坛］的原因。李小姐现在租住在新牌坊，“等着富悦果岭交房结婚呢。”另据了解，富悦果岭是重庆富悦集团继富悦景苑、富悦新城（查看地图）、富悦新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）辉醚艄獾扔判阆钅恐　缶　拇蛟斓母叩瞪套⌒∏　８辉霉　胱　到鹂　谝慌牛　袅傩　臫ＯＷＮ城（查看地图）、金科天湖美镇（查看地图）、金科东方王榭（查看地图）、棕榈泉国际花园（查看地图）等项目。选址高尚别墅洋房住宅区，城市发展的热点核心，以唯一高层身份进驻别墅洋房圈层。时尚大气的外立面，融合现代简约建筑风格。天生地势高度，无论城市的繁华之美，或是园林苍绿之美，一切尽收眼底。以现代国际化生活重新定义高层居住，与高档住宅区实现品质格调和精英配套的完美共享，成就品质不凡、胜人一筹的城市尚品生活。金开大道沿线作为重庆新兴的高尚生活区，有１４５、１４９、１３３、６０３、２０８路等１１条公交线路通达主城各区。《重庆市城乡总体规划２００７—２０２０年》明确表示，未来几年城市将重点拓展内环以北，并建立重庆的经济副中心。富悦果岭位于该区域的核心地带，未来发展潜力无限。