珊珊焦点关注现场转眼０８年已过半，济南的楼市并未延续年初的热销局面，“盛宴”还是“梦魇”的疑惑愈加明显。当先热后冷的市场行情、渐收渐紧的金融调控缰绳、“梦想照进现实”的住房保障成为２００８年楼市这种不平静的最佳注脚时，谁也不能忽视，它们也将是考量未来楼市究竟走向何方的重要变量。面对楼市即将爆发的风暴，究竟是痛苦坚守还是胜利破局也将成为开发商痛定思痛后不得不去面对的问题……现场嘉宾：济南思源房地产经纪有限公司总经理　牟鑫先生国家项目管理师、高级工程师、建筑师、装饰设计审核专家　房地产资深业内人士王旭东先生《齐鲁晚报》资深记者《生活日报》主编　王艳丽女士《齐鲁地产》责编　张泓先生线上嘉宾：济南房地产业内一线操盘手（焦点房地产网业内博主代表）《济南时报》资深记者时间：地点：焦点直播间（黑西路１３９号胜利大厦５Ａ１１室）【寻珊珊】各位网友大家下午好，欢迎来到本期焦点关注。在今年年初的时候，部分业界人士对济南房地产市场的“表现”持乐观派，其一是市场供需量还将保持稳定上涨；其二是房价的上涨速度虽会减慢，但需求量较大的产品的价格仍会保持一定上涨；三是济南城市建设的飞速发展，将对２００８年的济南楼市产生巨大影响。例如２００９年全运会的举办、济南西客站规划的全面实施等。但是进入今年五六月份济南的楼市并未能如初所愿一路平稳上扬，相反却出现了一些让开发商恐慌的小状况，如有的楼盘出现变相降价的销售，有的房企为了压缩运营成本不再盲目的拿地，种种迹象不得不让更多的业内人士停下来思考，市场究竟是怎么样，问题出在哪里？面对楼市，开发商是痛苦坚守还是顺利破局，本期焦点关注我们邀请业内人士共同探讨这个问题。这次的焦点关注嘉宾参与形式上与以往有所不同，因为今天讨论的话题对于行业人士来说有些敏感，但又很真实，因此对于有着一线操盘经验的开发商代表，他们更希望通过网络的方式表达自己对市场的真实感受和看法。所以我们这次的嘉宾阵容分场内和场外两部分，首先向大家介绍一下今天场内的嘉宾。我对面的是：《生活日报》主编　王艳丽女士然后依次是：国家项目管理师、高级工程师、建筑师、装饰设计审核专家　房地产资深业内人士王旭东先生济南思源房地产经纪有限公司总经理　牟鑫先生《齐鲁地产》责编　张泓先生欢迎各位嘉宾的到来。跟各位网友透露一下，今天在场的除了刚刚介绍的嘉宾外，还有几位房地产开发商、代理公司和研究机构的专业人士也在场，他们想现场聆听各位业内人士对当今市场的看法和点评。今天的焦点关注正式开始。在上午焦点网的论坛里我发了一个关于当前济南房地产市场交流的一个帖子，有很多的网友跟帖，我先把业内人士对当前济南楼市的看法跟现场的嘉宾交流一下。［网友］：经过２００７年的大部分开发商的疯狂屯地，２００８年国家调控政策、全球经济问题以及继续从紧的信贷政策，使得大部分开发商资金连连告急。存款准备金率不断上调，都是作为ＣＰＩ公布后配合使用的调控措施，但是这次明知ＣＰＩ已经有所下浮，央行依旧宣布上调存款准备金率，并且一下子就是１％，其实代表了一种信号，就是资金从紧的政策还将继续，而经济紧缩也将加快。对于已经相当缺钱的房产公司来说，意味着“冬天真正到来了”。向员工进行个人融资早就不再是新鲜事，融资也已经成为许多公司的最重要事情。在一些公司，如果哪个财务总监能融到优质资金，都会得到巨大奖励。现在缺钱已经不是某个公司的事情，而是全行业的事情。如果真要比起来，也许还是大公司更缺一点。在前年和去年的高价拿地潮中，小公司往往无钱拿地，这类企业的危机在于手中无地无项目，无米下锅。而一些大公司在高价拿地后，手中又往往同时有多个项目在运作，对资金的需求量更迫切。济南思源房地产经纪有限公司总经理牟鑫先生【牟鑫】全国性的大公司确实出现了这种问题，我上次开会的时候，进入到济南的全国性的开发商不多，只有保利、新世界等，他们的表现不是很理想，他们全国的布局不是很大。从全国来看，大的公司特别是万科，目前看到的情况是他们的资金确实有些困难，但不是说不稳健。以前大公司存在的最大的问题就是尝到了一个甜头—圈地—赚钱再圈地。结果中国地产的银根跟地根两个紧缩，导致出现了很大的问题，我觉得大公司面临调整的压力风险更大。上个月万科开会的时候说万科今年总的销售任务压力没有像以前一定要完成五百亿或者六百亿。我们年初定的任务是３５０亿，现在销售的要求是３００亿就可以了。在调控中，一些优质的开发商，就是过去圈地圈的不是太多但资金链比较稳健的开发商实际上是一个大的机遇。万科现在在大量收地，这一轮的调整未来会逐步形成，在全国性的开发商里面逐步形成寡头地产商，到２０２０年中国可能前３０强会垄断中国５０％以上的地产。我觉得整个宏观调控是对中国地产市场一次新的洗牌，以前还没有上升高这个高度，特别是地根这方面。北京市是交易之后全部土地款要付清，济南要宽松一点，所以未来对开发商土地方面源头性的要求很高。【寻珊珊】刚才牟总提到寡头的出现，之前我在跟嘉宾交流的时候也有嘉宾说行业有寡头出现才代表行业走向成熟，不知道在座的各位同不同意这样的观点？【王旭东】应该是这样。【寻珊珊】对于地产资金链的问题，王总您的看法是怎么样的？国家项目管理师高级工程师王旭东先生【王旭东】资金也好、市场也好，要综合看，我们的思维习惯总是抓住一点无限放大，说一件事也是这样，反过来，反驳一件事也是这样，这样不容易看清事情的真相。首先说资金对市场产生影响的问题，我原来一直有一句话：中国的房地产市场和中国的股市实际上是一个水平，是非常低级的水平。当一个行业出现大的托拉斯或者是大的寡头的时候，这个行业就成熟了。中国的房地产企业我认为现在还没有一家是寡头，包括王石，他们是北京的一帮大鳄，这些大鳄到了欧美发达国家，连一般的建筑公司都比不上。我们现在的房地产公司还在叫销售达到１０００亿，好象还没有达到１００亿，只是有人在叫，在国外只一个沃尔玛一年的营业额是２０００多亿美元。这是非常可怕的数字，他们的房地产商规模更大，他们的规模不是我们普通老百姓能想象的。目前中国说的寡头，我认为资金影响不到真正有实力的公司，因为无论是政府还是银行都要支持大公司。最近一个星期我已经看到两种说法了，今年的银行贷款缺口一个是说４５００亿，一个是７６００亿，两种说法都是在重要的新闻媒体上出现的，这些钱是谁缺的？是小房地产商缺的。济南市５００家里面前十几家是不会缺钱的，银行的贷款肯定要给有实力的公司，因为他们的产品好、市场好，而且后期的预期好，他们对市场的影响大。所以资金只会影响小公司，不影响称为房地产商的人。从去年到现在，说不好听的请我去当总经理的房地产公司不下五个，这五六个可能都是在别的行业挣了五六千万块钱，觉得房地产市场好，让我当总经理。我跟他们讲，如果是１５年以前还差不多，现在不要说房地产，可能一个项目都做不起。他们现在还沉浸在出让金、抵押贷款的程度，房地产发展到什么程度他们都不知道。在济南的房地产市场里面，真正要把房地产作为事业，要发展成为公司的公司，我感觉不多。而真正感到资金紧张的就是这些公司。刚才牟总讲了，新闻媒体也讲了，要洗牌，我认为这是中国房地产行业第一次要洗牌，肯定是一个淘汰型的洗牌。有管理不行的，不拿房地产做事业的这种公司在资金紧张的情况下肯定是受影响的。我也遇到过，我做三个项目，最后做到两个亿、三个亿，董事长就要求不要进人，就是一个王总带两个人做项目。这种公司就只能是以短期赚钱为目的。这种公司在目前资金的状况下肯定会断的，没有资金来源项目肯定做不下去。当我们综合看问题的时候，大家往往以偏盖全，资金对房地产行业肯定是有影响的，但是不会影响真正有实力的公司，对他们的影响，我认为可能仅仅是手续严格一点儿，申请的时间长一点，对项目的考察更精心一点儿，要把对这个行业的运作能力、中国房地产房子的质量、水平提高。我今天看到一个文章说中国的房地产水平相当于欧美国家１９４３年左右的水平，要落后５０年。我做管理也做技术工作，我认为目前我们的房地产水平肯定是比较低的，表面的东西多，真正实在的东西少，将来可改造的东西很多。资金对房地产的影响实际上是一个好的影响，它影响的一定是水平低的，没有实力的和运作能力差的、捞一把想走的公司。【寻珊珊】谢谢王总，刚才王总、牟总作为地产的资深人士就全国房地产企业资金链的短缺谈了自己的看法，作为媒体方面的张泓和王艳丽，你们认为本土的企业在面临资金链紧绷甚至出现断裂的情况下是选择什么样的方式应对呢？刚才这位网友已经提到了要发动员工融资。【王旭东】现在很少有这样做的。【牟鑫】我觉得有一个关键的问题：济南需不需要洗牌？一批中小开发商，像原来搞制药的三九等外资、外行纷纷流入地产行业，不是为社会创造利润做可持续的发展，而是卷钱跑了。很小的开发商是赚钱就跑了。比如在一个地方看见了一个楼盘，再也想不起来在什么地方还建过楼盘。所以我觉得济南的房地产市场需不需要洗牌，一个公司的品牌对它的影响是致命的，一个小开发商，一个项目做三年，我觉得不利于一个城市的经济发展，小开发商又不具备强大的融资能力，当市场稍微一波动的时候他们就头疼，就让员工集资，这是更不负责任的。《生活日报》主编王艳丽女士【王艳丽】其实我很认同王总的说法，我认为房地产是资金密集型的行业，资金对他们来说是命脉，这一次的宏观调控不应该叫做“洗牌”，我觉得是房地产行业逐渐走向成熟的一个里程碑，之前大家是“混战”的时候，这时候有很多的规则制约它，我觉得是有利于房地产行业良好的发展。我今天中午还跟交通银行潍坊的一个行长交流过这个问题，他说资金不可能放开，而且他们本身对于这个行业的紧缩已经是非常明显了，他也提到房地产行业将来资金流的问题，而且我认为资金的问题对房地产来说是一个非常非常大的问题，它会影响到它自己的生存，也会影响到这个行业。我觉得会影响到下一步济南市房价的调整。有一个外地的企业到我们这里来，他们房子还没有盖起来，就已经遇到资金的问题了，出现了融资困难的问题，现在已经是步履维艰了。这样的企业可能因为资金会出现明显的问题，逐渐会有这样一批人倒下去。现在的开发商也已经意识到这个问题了，大家也非常明显感受到销售的压力了。现在楼市价格的波动已经有逐步往下走的趋势了，所以宏观调控加上资金的问题导致的市场波动，我觉得就是行业走向成熟的里程碑。我是这样认为的。《齐鲁地产》责编　张泓先生【张泓】刚才牟总说到济南房地产洗牌的情况，我的感觉是这样的，２００２、２００３年和房地产行业人士做交流的时候，他们谈到资金的问题说根本不需要做融资，手里只要有地就不要害怕没有钱，钱自然会来。那时候开发商说的最多的一句话就是“空手套白狼”，只要手里有地自然会融来资。为什么现在很多企业遇到资金链的问题和融资的问题？我觉得还是市场发展的必然结果，现在市场在发展、市场在成熟，同时市场的游戏规则也越来越多起来了。一些大的品牌企业发展起来，必然造成小开发商在发展的时候遇到资金的问题。这是一个必然结果。另一方面，今年年初开始，国家逐渐紧缩银根，金融政策是收紧的态势。我们感觉管理层可能也逐渐意识到这些小开发商如果再继续做无序开发，可能会给市场带来很不好的影响和结果，这可能也是管理层的管理办法。【寻珊珊】刚才各位嘉宾对资金链的问题谈了很多看法和观点，大家一致观点认为这个行业已经到了不得不洗牌的时刻。在房地产行业除了业内人士外，更多关注房产的就是老百姓，他们更关心的是房价的问题，我们场外的业内人士发现最近已经有济南的开发商作出变相降价的举措了，他说高新区商品房的均价在５５００元／平方米左右，而且这个楼盘是正规的项目，前不久刚开盘价格竟然没有超过４０００元／平方米，他们没有任何明显的降价的标识，但对明眼人一看就知道是降价。对于济南房地产市场出现降价这一现象，不知道各位嘉宾有什么样的看法？降价是因为这个企业存在资金问题，为了快速回笼资金而采取的措施还是市场导致它不得不用这种低价入市的方式保存自己企业的实力呢？【牟鑫】我认为只是一个营销的手段，我知道的他们３０００多的房子只有４套，而且目前济南市的房地产没有一个项目真的降下来，我没有看到哪一个楼盘去年五千多，今年四千多了。如果单套房子拿出来，不足以说明问题。我们姑且认为它是一种营销手段。如果放大说，我觉得也很正常，比如万科去年也做过这件事情，他们是为了确保当年的销售总额的目标完成，这是企业战略的选择而已，特别是大公司。所以我觉得这个不说明问题。【张泓】我也觉得一个个例不可能代表市场的基本面，从统计局的统计来说整个济南市的市场价格还是上升，这个月比上年月好象又提高了８％。个例不能因为某套房子的价格低就说明整个市场价格低了。本系统支持键盘方向键←和→翻页