随着“千房援住”行动深入人心，上周末，东山国际新城（查看地图）（新城博客，新城新闻，新城说吧）在时下平淡的楼市掀起了一股看房选房的热潮。来自绵竹、江没、什邡等受灾地区的置业者纷至沓来，大家都不愿意错过这样一次能够使重建家园变得容易的好机会。６月１４日，天空下着瓢泼大雨，但这丝毫没有挡住前来东山国际新城购房的市民热情。上午１０时许，虽然时间尚早，但在售楼部，签订合同、细了解新城规划的、进行咨询的客户已有３０多组接近百人。现场一片忙碌景象，气氛热烈。在震后楼市整体处于平淡的情况下，东山国际新城的热销得益于面向灾区推出的“２亿元专项基金为灾区购房者首付款提供３年无息借款”这一优惠政策。据介绍，为了让灾区人民早日恢复正常的生活，东山投资机构－－一生之城投资公司推出的“千房援住行动”，专门设立了“众志成城，共建幸福家园（查看地图）”专项基金２亿元，为灾区购房者提供首付款３年无息借款。　据了解，只要是来自绵阳、德阳、都江堰、广元、彭州、崇州、汶川等地震重灾、购买东山国际新城的购房者，都可以享受这一优惠。东山国际新城相关负责人表示，这次重大的自然灾难，使很多人失去了他们的美好家园（查看地图），大量灾区群众迫切需要住房，但购房的首付款却是“拦路虎”。为此，作为有社会责任感的企业，理应想他们所想，为国家分担些许压力，首付无息借款只是一点小小的心意，希望能帮一部分灾区居民尽快实现重建家园的愿望。此次活动受到了灾区置业群体的高度认可。不少购房者都表示，东山国际新城在真实了解并　满足灾区置业者需求的基础上，也让置业门槛降低，轻松置业，彰显出了一个成熟企业的社会责任感。除了置业门槛被大大降低外，购房群体在实地查看项目现场后都一致认为，东山国际新城自然环境优越，安全性能出众，业主的整体层次较高，教育、医疗、文化、休闲等配套都十分完善，具有极高的性价比，确实是一处不可多得的理想居所。透过两个灾区置业者选择落户东山国际新城的小故事，便不难发现项目的魅力所在。故事一：姐妹同时买房　好邻居有了买房是件大事，少则一周，多则一月甚至更长时间，要讲过比较选择，全家商量，权衡利弊，最后才能下单，这是再正常不过了，然而来自灾区什邡回澜镇的旷晓莉女士谈及自己的买房心得时，表现出的不是冲动，而是乐观和自信。谈及自己的买房经历，旷女士按捺不住内心的兴奋和激动，她说，自己买的是Ｅ区８栋１楼３号１７０平米左右的房子，总价约６０万元，虽然购房压力稍微有点大，但由于三年无息贷款极大减轻了压力。更重要的是，因为妹妹、表哥也同时在东山国际新城选中了新房，拥有理想新居的同时，她还找到了自己喜欢的好邻居。据旷女士讲，此次地震灾难让他们感受到了亲情的可贵，此次买房后，一家七口都会搬到成都。东山国际新城是先期在此落户的表哥专门向她推荐的。上周四到项目实地考查过后，她对各方面都感到非常满意。马上就给什邡的妹妹打了电话，姐妹俩周六就签了合同，分别选下一套房子作了邻居。故事二：无息贷款解重建家园燃眉之急相比上述中的旷女士所表现出的从容，来自绵竹汉旺清平乡李先生则显得慎重了许多，由于在成都工作时间不久，根据自己经济状况就选择了Ｅ区一套８１平米的房子，总价约３５万元，月供大约１７００元，他说，自己在成都工作，原本指望家里出首付成都购房，但这次家里房子也垮塌了，父亲工作的磷矿单位也没有了，加之母亲又多病，原定的购房计划一时间化成了泡影。恰在此时，东山国际新城推出了“２亿元专项基金为灾区购房者首付款提供３年无息借款”的政策，三年免息借款，为一下子拿不出十多万元首付款的家庭解决了燃眉之急。父母亲自来看过以后都表示，这边环境不错，绿化、市政投入很大，今后地铁、轻轨开通了，生活工作将更加方便。据了解，在看中东山国际新城的购房者中，类似李先生这样自己在成都工作，父母在灾区生活的家庭比例不在少数。由于家庭房屋受地震影响破坏较大，加之原来就有随子女择地而居的想法，这次安全系数相对较高、置业轻松的的东山国际新城就成了很多二级城市购房者优先选择的对象。