官蕾编者按：非典，对海南房地产真是一次机会吗？记者近半个月的采访，得到的答案几乎一致：是的。然而在这一片乐观的说法中，我们还听到了一些更理性和立体的声音。我们尽量客观地将非典时期海南房地产的表现、预测，以及准备加以反映，同时也尽可能地将各方与此相关的一些思考和希望加以展示。这种反映和展示可能不尽全面和完善，但绝对是负责的。这样的反映是一个系列，它会包括保险、餐饮、农产品、制药、家电、车市等多个领域，敬请关注。不看房先交钱一位市场主管的惊喜和感慨“不看房，先交钱，你见过吗？”我向海口市房产交易中心主管韩向红采访非典对海口房地产市场的影响，她却先问我这么一句话。她说，她在海口卖了多年的房，没见过这事，但非典期间，她在温洲见识了。据她介绍，她是４月中旬随海口旅游房产促销团到温洲的。这次促销海口去了１０楼盘。虽然没有大量的广告宣传，但开幕当天（４月１８日），２００多平方米的展厅却挤满了密密麻麻的人，这些人大都没来过海口。他们争相索要海口地图，了解各楼盘的具体位置，并当即给来过海南或已在海南买房的朋友打电话了解情况。当一位客人与海口房地产交易中心签下第一份协议，并交定金后，客人们的情绪被完全调动起来，他们呼朋唤友，争相订房，欲罢不能，原订的开幕式和楼盘介绍说明会被迫取消，当天仅海口交易中心就成交４套房，而这４套房的客户都没来过海南。第二天，原来还犹豫不决的客户，这时纷纷下订金订房号，并到现场办公的旅游公司报名参团看房。此情此景令促销人员又惊又喜。第三天，由于非典缘故，促销会提前结束。即使如此，还有人按宣传资料上的电话号码打电话到海口咨询，有的人找到促销人员的驻地要求洽谈，更有的不顾非典时期旅途的不便和风险，亲自到海口来看房。“五一”期间，海口交易中心就与温洲来的客人成交了８套房。而更多的则表示，会在非典过后来海口看房。“海南房子的魅力竟到了不看房就交钱的地步，真没想到。”韩向红说，“以前大家都说海南房地产市场一大块在岛外，但如此强烈的感受还是第一次。”她认为海南房地产对岛外市场的开拓并没有真正去做，如果用心做的话，会发现这块市场真的很大。不会被套牢开发商的憧憬和打算非典，将使人们再次关注海南房地产。这几乎是记者采访中，开发商一致的看法。他们甚至认为，这次关注将与１９９３年那次程度相当，只不过他们已有本质的不同。就目前的情况来看，各开发商销售的楼盘不仅没有受影响，相反，还有“逆风飞扬”之势。置地花园今年初动工，开盘不久便已预订了大半。“五一”期间不仅不淡，相反比往年都旺，有电话订购的，有请朋友代劳的，目前该楼盘已基本售罄。紫荆花园Ⅱ区在“五一”期间开盘，前往看房的人非常踊跃。世贸雅苑“五一”期间的客户到访量与成交量均比去年同期增加１倍以上。“虽然这波行情主要是本地人拉动，但如非典能有效控制，下波行情将由外地人推动。”世贸雅苑代理商深圳经典阳光置业发展有限公司蔡志吉吉说，他预计下个长假，将会出现岛外人海南购房高潮。万恒城市花园王世儒说，非典过后，随着政府发展灾后经济举措的实施，海南房地产将获得一个很大的发展机会，以生态、健康和绿色为主题的海南房地产将更成熟、更理性的发展。海南天拓投资有限公司总裁章汛则把外地购房者分三类：一是投资型，二是侯鸟型，三是旅游度假型。而这三类人又有三种心态，一是本来就要买的，一是持币观望的，一是意识不太强的。“但非典会使这些心态清晰并明确。”她说。章汛认为当前开发商要真正把握并发挥好海南的优势，把产品做到人心坎上。要本着多赢共赢的思想，整合资源，整合营销，做大市场。也有开发商认为，非典对海南房地产将产生怎样的影响，目前还不好说，这要取决于非典对整个中国经济的影响，如果影响大，购买力会随之下降。尽管如此，许多开发商和经销商已开始面向今后做准备。紫荆花园Ⅱ区已扩大楼层空间，加大楼距，通过架空层等，改善通风条件，而电梯、地下停车库等也都设计为自然采光。海口市房地产交易中心开始储备房源，并与外地经销商进行合作谈判，加紧员工培训。海南西格玛公司总经理倪侃表示他已加大房源收集力度，储备了多处房源，“我相信不会被套住的。”他说。投资的是环境外地人海南购房的原因和建议海南房地产对外地人又意味着什么？记者近日电话采访了“五一”期间来海口买了８套房的温州人石先生。他说，这些房子有为自己买的，有为朋友买的，温州人做事有抱团的传统。他们之所以看中海口的房子，一是因为海口房价长期徘徊在低价，没有泡沫，而全国许多地方的房价已出现泡沫，温州的拆迁房价格都要每平方米４０００多元。二是银行利率较低，存钱没有买房划算。三是海南自然条件确实太好，生活又很方便，这些因素形成了购房的动力。他说，在海南购房有居住的考虑，也有投资的考虑，但投资并不是认为海南的经济有多大的启动，“而是投资海南的自然环境。”石先生说，非典过后，人们对海南得天独厚的自然环境会有更深的认识，这种认识使海南的房地产具有升值的潜力。但他认为海南的房地产应抓紧解决这样一些问题，承诺的交房时间如何保证？产权不清的房子如何承担责任？房产证迟迟办不下来有何办法？等等，这些问题对海南房地产，尤其是处置积压房地产有很大的影响。而段先生在海口买房不是因为投资，而是为了养老。这位在海口已住了些时间的外地人，听说记者要采访，连夜赶写了一篇买房经历，全是赞美之辞，让人感动（全文另发）。当记者面对面采访他时，他还提了一些建议。一是业主委员会成立好难，也不规范，致使小区管理较乱，比如治安就不尽如人意。还有医疗问题。他对记者说，有一次他吃多了两片药身体不适，到医院仅检查费就花了１８００多元，最后还是在另一家医院花几块钱看好了。他建议小区应引进社区医疗，让一些好的医疗机构为社区服务，政府政策上对此作一些扶持，“这样花钱不多，又方便，还解决了我们的后顾之忧。”他在“经历”里说，非典期间，也就前两天，他的外地朋友又托他在海口买了两套房。房子不是孤立的建筑师的构思和梦想“离开城市整体，谈房地产是没有任何意义的。”海南雅克设计机构总建筑师葛守信说。这位从事规划设计多年，颇有影响力的建筑师很高兴，非典真正让人们关注建筑，关心城市，关心身处的环境。他说，谈房地产，要从城市的角度出发，城市有自己的形象，它与自然有关，与地域有关，与文化有关。要充分利用这些相关的东西规划城市，哪里适合建居民区，哪里是城市的森林、旷地，哪里适合建广场、公园等等，都要合理科学地规划，只有这样，建设才是最优化的，最经济的，最体现以人为本，以自然为本的。他主张房地产应成片开发。他认为目前海南房地产开发基本上是开发商拿到一块地，便自己规划一块，零碎、各自为阵，没有统一完整的规划，造成一方面公共设施不配套，一方面又重复浪费。他认为在成片开发基础上，再考虑每一块地的特色，以及这块地上的房子，这样做出的东西才是和谐相融的。他说，海南有很好的季节，有很好的海风，住宅应保持建筑的生态策略，节约能源，减少污染，充分利用自然风，降低容积率和密度，给人最大的舒适度。中元国际工程设计研究院海南分院副院长张新平认为，如果把“最佳人居环境”看成是一个产品，这个产品由多方共同生产完成，城市管理者是否站得高，开发商是否仅从利润出发，设计者是否只想着赶紧完工拿钱……这其中任何一方的缺失和不到位，都将影响这个产品的质量。“海南条件太好了，我们不能让它浪费在我们手中。”张新平说。这个对海南传统建筑情有独钟的年轻人认为，海南一些过去的建筑对今天都是有启发借鉴意义的。比如中山路上的建筑，沿街首层的骑楼空间，防雨、防晒，入口处的架空处增加了屋内的通风效果等等。他向记者坦言来了海南许多年，这样的交流很少，这样的思考不是没有，只是近来好像更多。