焦点直播现场主持人：各位网友大家好！在这个春光明媚的下午，我们请到了黑格金界的是黑格集团的营销总监陈驰先生和营销经理李杨先生。陈驰：大家好！李杨：大家好！主持人：首先请陈总把黑格金界介绍给广大的网友们。陈驰：黑格金界是中国第一条ＬＯＦＴ艺术商业大街，同时也是重庆第一条ＬＯＦＴ艺术商业大街，全长有８００多米，从整个的项目参数来看总宽的地方有１６米，层高是８米。在这种情况下首先从物理特性来说，它具备一条商业街的一个基本的范畴。同时它的位置应该说在重庆商业最核心的地方，有１５个出入口，其中从临江们地下轻轨总站一直到较场口总站。把整个解放碑的商业圈结合起来，形成了人流、物流、信息流的一个交换。在这种情况下，它是一个非常纯粹商业盘，同时整个楼盘的产品设计过程当中，我们更注重于产品本身的一个艺术性和它与重庆现有商业的一个互补性。在这种情况下我们提出了一个ＬＯＦＴ艺术的概念。在这种情况下，今后这种产品主要针对的是重庆今后的白领阶层和消费力比较前卫的这么一部分年轻人。然后在整个的项目的运作过程当中，我们首先会考虑到它的一个可持续性发展。首先我们会站在业主的方面去考虑，黑格金界的业主首先要是一个成功的业主，我们的项目才会是一个成功的项目。我们在进行产品设计以前就已经跟海外华人商会有了这么一个联系，引进海外ＬＯＦＴ商业街这么一个模式进来，同时我们借助海外华人商会他们对商业品牌管理的这么一种先进的理念，进入到重庆的商业里边来。因为传统的商业在重庆已经基本上达到饱和，但是现代的商业重庆基本上是一个空白。所以典型的说黑格金界是一条ＬＯＦＴ商业艺术大街，同时也是填补了重庆现代艺术的商业空白。他有几个特点，第一个引进了海外华人商会的先进商业理念，第二个是在整个的设计过程当中已经突破了传统商会的一种设计，是两层步行街的一个构架，它是一个立体的商业街区。第三个是建筑风格，这个风格是适合今后的消费人群。第四点是引入了先进的商业管理的理念。所以我觉得这样一个商业楼盘不管是对投资者也好，对消费者也好，对开发商也好应该说是一个共赢的楼盘。主持人：ＬＯＦＴ商业街的概念应该怎样去理解呢？黑格集团营销总监　陈驰陈驰：ＬＯＦＴ商业街从建筑学的角度来说是一种建筑风格。这个风格比较切合我们目标消费者的定位。从艺术的角度来说ＬＯＦＴ是一门艺术，这门艺术在国外起源于５０年代。当时是代表一种后工业时代的文化，从营销的角度来说，ＬＯＦＴ应该是一种对产品的定义。通常大家认为ＬＯＦＴ是一门艺术，但是对我个人来说ＬＯＦＴ是一种产品，这种产品是切合了重庆本地的商业情况、人文，以及借鉴了国外先进的商业理念和艺术手法的一个综合体。主持人：这里有位网友提问道：请问购买了黑格金界商铺之后，开发商有没有想过帮业主代租？黑格金界销售经理　李扬李杨：在我们推出的商业模式里边就有代租这个模式。我们跟业主探讨的时候业主就有很多的要求，通过他们的要求，我们综合出了三种模式。主持人：作为一个商铺的购买者来说最关心的还是多少年可以回本？陈驰：作为商铺的投资回报率这是大家最关心的问题。商业的魅力就是在于他的不确定性。如果说我给你八年可以回本，这是不负责任的说法。第一个是投资回报率就是租金这块，第二个就是商业本身的升值。如果我们倒退十年，解放碑的商铺是什么价格，估计也就是１１、１２万，但是现在最少也是３０多万，你说这个投资回报率是多少。主持人：黑格金界从地理位置来讲肯定是重庆数一数二的，它身处于解放碑ＣＢＤ。那么下面我们来回答一个网友的问题。这位网友说：黑格金界还是在继续打轻轨这张牌，打轻轨这张牌的项目现在在重庆来说还是有很多的，黑格金界对轻轨这张牌是怎样来把握和理解的呢？陈驰：应该说我们的准确定位，轻轨是作为我们项目优势的一个部分。作为整个项目，我可以把优势给大家做一个介绍。首先最核心的优势在于整个的商业定位以及后期的运作。其中包括了我们对海外华人商会这块，这是我们最核心的竞争力。我们的品牌管理包括产品本身，在这块我们已经占了优势了，有没有轻轨，在没在解放碑这是物理属性，但是作为一个商业楼盘来说，我们更注重它的商业性。我们首先是要打今后可持续发展的这张牌，在这样的过程当中我会告诉投资者，我们还有解放碑的概念在里边，我还有轻轨的概念在里边。但这些都是还有，但是最核心的还是产品本身。就是海外华人商会，还有就是立体商务空间。第三是先进的海外商务管理。第四个优势是海外商务资源，这是核心的地方。至于轻轨这张牌，我们项目能够借助轻轨这张牌，当然是更好。但是这只是作为附加的一个卖点，作为解放碑也是一个附加的卖点，我相信这个项目不放在解放碑，也可以引起社会的关注。所以光靠轻轨，很难说你这个商铺就可以赚钱。解放碑也有群鹰做死掉的，对不对？所以地理位置并不是决定一个商业楼盘成功与否的关键，这个在于商业楼盘本身的特性和本身的核心竞争力。主持人：这里又有一位网友提问：听说黑格金界有一部分商铺是不会对外销售的，请问当真有怎么回事吗？为什么？李杨：对。因为我们有６０％的物业是与海外华人商会共同打造的，他们会有一些品牌进入，也是我们对客户承诺不对外销售的，这是我们自己保留的一部分物业，也是我们后期核心的竞争力。很多开发商做完一个项目，就会交给投资者自己去处理，或者商业公司去处理。而我们不会这样做，我们会对他们进行一个承诺，我们会参加他们的后期经营管理。主持人：黑格金界上一次放号前，我晚上很偶然的从黑格经过，那种气势还是很吓人的，连夜就有很多人在排队，真正到了开盘的时候能有这样火爆的销售吗？李杨：这个首先要感谢市民的支持。开盘时候的情况也是不容置疑的。他们可以支持我们，也是因为我们产品本身的优势。另外陈总说的这几大优势是不可否认的，后期我们会更加的突出我们的优势，客户也是深信不疑的。所以在开盘的时候会更好。主持人：下面请陈总介绍一下黑格集团的背景和商业实力？陈驰：黑格集团作为一家跨地区，跨行业的综合性集团公司，现在主要有三大产业。第一是投资控股，第二是房地产，第三是生态农业。现在整个集团公司下属的是八家全资控股子公司。其中在投资控股这块有我们自己的财务公司，同时有控股企业。在房地产这块有南京的明月港湾，同时有成都的崇州生资市场，有万州的万高国际，加上现在的项目黑格金界。公司除了南京的明月港湾，其他的都是纯商业项目。我们现在还有红豆杉的培育和提炼。现在整个集团公司发展到拥有员工１２００多人，在去年的整个房地产这块的的价值应该是在１０－１２亿之间。主持人：黑格集团的背景应该说在重庆乃至全国都应该算是一个很有实力，很有背景的一个综合性的一个发展型公司。刚才听陈总讲到黑格集团的大部分楼盘还是以商业项目为主，为什么会做这样一个考虑呢？现在在重庆来说，住宅型的小区的投资开发，风险要更小一点。黑格集团，有没有想过在重庆做住宅型的楼盘呢？陈驰：住宅项目方面，现在有相关的合作伙伴在跟我们谈。但是在做房地产开发这块，每个公司和每个集团都有自己的核心竞争力。特别是涉及到房地产这块，因为黑格集团本身商业资源是很丰富的，其二我们有大批的专业人才聚集，第三在运作过程当中也发现，大家都认为是烫手山芋的商业地产，其实并不像大家所认为的那样高不可攀。我们直到目前为止包括万高国际也好，都是比较成功的大型项目。包括黑格金界的前期操作都是比较成功的。我们在这个方面可能更注重的是作为集团公司的一个投资回报率。企业也要讲一个投资回报率。作为商业地产和商住楼，与大家所说的常规的房地产开发相比有几大优点，第一投资回报率会更快一些，第二利润会更高一些，第三它的附加值会更高，第四在这个方面他会给整个集团品牌的提升，产生的作用就不是一般的住宅项目可以比拟的。因为整个集团公司是处于前期的快速发展的阶段，他就是要以速度来打造规模。现在黑格集团在重庆来说算不上大，那么在这种情况下要很快的壮大起来，那只能走差异化道路。然后用兔子的速度来战胜骆驼的规模，这也是集团公司发展的策略。总体来说，为什么只做商业地产而不做住房这种概念，第一我们做商业地产更有把握，第二投资回报率更快。我想仅此而已。主持人：黑格金界年后就没有怎样做推广了，是觉得自己销售可定能很好了吗？还是有其他的战略呢？陈驰：这应该说是在我们整个的推广过程当中的一个战略上的一个考虑。因为在前期，不管是大家对这个项目的关注也好，买号也好，排队也好，应该说是在大量信息的传播下，或者在营销手段的刺激和压迫下产生了这么一种东西。但是我们真心的希望大家能够经过一段时间，我们不投放广告，我们来看市场的反应，看这个产品能不能经得起市场的考验。针对这种情况再对产品做一些调整，我相信这个时候拿出来的东西应该是符合市场客观规律的。投资者可能会冲动购买，但是开发商绝对不能冲动性的拿产品出来，如果真的是靠广告轰炸产生的这样的效果，我认为这种想法是比较天真的，所以我们有意的让整个市场冷一下，冷下来之后让大家都来看这个产品。因为最近我们也找很多客户做了一些座谈，在没有广告支撑的前提下，我们看社会和市场到底怎么看我们这个产品，然后我们再把这个产品推出来，这样对业主更加负责，对公司也是一种更加负责的做法。主持人：节后黑格集团让员工上街擦皮鞋，这个举动引起了社会上很大的反响。这难道也是属于推广的另外一种方式吗？陈驰：首先这不是推广的一种方式。因为从头到尾我们没有提项目，也没有提我们的产品。另外，这是一个属于企业文化的范畴。因为黑格集团的企业文化就是：你今年如果要做大事情，那么今年开年就一定要把皮鞋擦好，如果皮鞋都擦不好，怎么做好今年的工作。随着公司的发展，公司也有一些比较骄傲的情绪在里边，好象因为我是黑格集团的营销经理怎么怎么样，董事长也要求我们把骄傲的帽子去掉，你只是做你应该做的，你还有很多你没有做到的，你如果能够帮人家把皮鞋擦好，说明第一你对现实的接受能力符合公司的要求，第二你能把别人的皮鞋擦亮，你才能把自己的皮鞋擦亮。所以这是一个企业文化的范畴，不是任何的炒作。主持人：开盘大概是几月份呢？陈驰：我们现在在对整个产品进行调整，最早是在３月３０号以前，现在这个时间基本不会变，然后我们会根据市场进行一些小的适度的调整，不管怎么调整肯定是对市场有利的。主持人：黑格集团身处解放碑ＣＢＤ，现在重庆的江北的ＣＢＤ大有赶超解放碑之势，那么黑格金界怎么与同类的商业项目竞争呢？黑格独有的特点又在哪里呢？我们抛开ＣＢＤ或者、交通等这些都不谈，谈纯粹的一些内在的东西。陈驰：整个黑格金界项目一开始我们就是抛开了整个外在的东西。首先我们没有想到要和某一个楼盘发生竞争，竞争就意味着同制化，同制化才会竞争。我们现在只是发现一个空白点，然后战略市场。严格来说我们打的是一场没有对手的战斗，我们的销售是非常明确的，所以不存在和其他的商业楼盘产生很大的竞争。所以刚才的优势我给大家做了一些介绍，我相信我上述说的优势都是作为它的核心竞争力的优势表现，然后这些优势都没有借助外力，比如说在解放碑，或者有十几个出入口，我都没有谈这些，这个项目最核心的竞争力在于他的内在的东西。海外华人商会的先进性然后结合大家一起来管理。这是其他开发商做不了的东西。主持人：黑格金界销售了之后，购买者在经营的时候，黑格还会继续的做后期的一些管理、服务。陈驰：我首先申明一点，作为开发商的盈利有几种模式，第一种模式就是把房子卖了那种，卖了就卖了，不再管了。第二种模式是卖了之后然后委托其他的商业公司进行后期的管理，第三种盈利模式就是我不卖，我靠整个地产后期的经营过程当中的经营利润来获利。比较典型的就是重庆的大都会，大都会就有一部分没有卖，他就是靠这一部分的经营盈利来支撑后部分。我们现在是两者的结合，４０％售出去，另外６０％是作为自己的。所以不管怎么说，我们都是里边最大的商家和业主，首先我会考虑整个项目的经营和发展。因为管业主，也是管我们自己。所以说这个是根本不用投资者去担心的问题，根本想都不用想，因为不管怎么说，我占６０％，你占４０％，这４０％可能是分给２００个业主。所以大家不要担心我们不会去管。但是只担心一点，如果我管得过严的话怎么办的问题，对不对？如果说今后特别规范的话，你怎么适应的问题，而不是我管不管的问题。主持人：３月份开盘，那什么时候开始招商和营业呢？陈驰：招商分两部分，６０％商务那块应该不存在招商，其二，经营的话，我们会在今年年内。招商我们现在委托的香港美联进行独家的招商代理。主要针对剩余的４０％的商铺，这４０％的商铺必须等到开盘以后，业主明确是我们帮他经营还是自己经营，这４０％的招商工作已经展开了，但是要确定商家应该会在４月份以后。主持人：陈总和李经理今天很富有激情的解答了我们网友的问题，让我们相信黑格金界能成为重庆和解放碑ＣＢＤ新的一个亮丽的风景线！这期新盘在线就此结束，谢谢大家。