张兴韬、龚后雨采访札记素描由于塞车，采访卢铿时我们迟到了１０分钟。然而，当我们走近卢铿，却感觉不出被采访者的一丝不快。宽容，是卢铿给我们的第一印象，也是他性格中最为突出的部分。“宽容的根本是善良，要学会宽容最好的方法是忘记。”卢铿如是说。卢铿是朴素的。一杯白水、简单衣装，难以相信这就是排名２００１年中国房地产界风云人物之首，被尊称为“卢先生”的他。“素履平装大业成”——这是卢铿１４岁时在描述他祖父卢作孚先生的一首诗中写的，却是他自己的写照。卢铿是儒雅的。宽阔的额头、精妙的言语，搭配上适时适度的手势，令人倍感亲切。卢铿是博学的。从艺术到建筑，从诗词到文章，谈古论今、纵横捭阖。全然由心而发，没有一点牵强附会。卢铿是敏锐的。他以超然的眼光分析市场，上海、广州、北京、沈阳、重庆、成都、苏州，河畔花园、锦绣花园、都市花园、奥林匹克花园一路做下来，个个精彩、个个热销。卢铿是率真的。业内业外、众生百态，对记者提出的问题，卢铿侃谈个人观点毫不掩饰喜怒好恶，让闻者时而豁然开朗，时而忍不住击节相和。卢铿是好学的。博览群书，提炼精髓，“新住宅运动”、“第三次启动”、“居住改变中国”，每一个理论的提出都缘自其广闻、勤思以及十余年在住宅产业博弈广厦的深厚积累。这就是卢铿。宽和的、睿智的、儒雅的、博识的、大气的、谦恭的、独特的、勤奋的卢铿。“迁都”上海——“双龙劲啸，壮歌新赋”记者：听闻华新国际总部即将迁往上海，并要在上海扎根。是什么样的原因令您作出这个决定，离开发展了１２年的沈阳？卢铿：上海是中国的经济核心城市，在历史上也一直是高度发达的地区。由于业已形成的市场氛围和相对规范的机制，上海的发展环境是其他城市无法比拟的。同时，进军上海，更加有利于开发长江三角洲周边其他城市。何况，华新国际的主要股东——新加坡维信集团中国地区总部也定在上海。记者：总部迁至上海，是否意味着放弃沈阳？卢铿：绝不是。沈阳是华新国际起飞的地方，同时又是东北的枢纽城市，这样重要的战略意义我们不会忽视。我们不但没有削弱在沈阳的兵力和投资，相反加大了开发力度。最近，华新国际在沈阳又新开了两个楼盘，一个是锦绣山庄这一绿色生态住宅小区，这个项目是完全按照绿色生态住宅技术评估体系设计建造的，我们十分看重，投入了很多精力。前不久，锦绣山庄通过了由全国工商联住宅产业商会和太平洋经济合作理事会共同组织的“亚太村”国际生态住宅品牌验收，被纳入“亚太村”品牌系列，成为沈阳乃至东北第一个真正意义的绿色生态住宅居住小区。另一个是沈阳奥林匹克花园，奥林匹克花园是华新国际在全国范围内建设的系列主题住宅，而且一个比一个精彩。沈阳奥园是在吸收了从广州南国奥园、上海奥园到北京奥园的精华基础上建造的，靠近沈阳浑河南的ＣＢＤ、大学城和浑南大道，占地１，４００亩，销售前景会很好，我们准备精心策划一下，在正式销售前就全部售完。这些举措说明我们相当重视在“根据地”沈阳的工作。企业文化——“落霞撩水江如火”记者：华新国际有一份非常精美的内刊，我们读过发现其中文化色彩很浓郁。请您谈谈企业内刊对于建设企业文化的作用和其未来发展方向？卢铿：企业内刊对文化负有责任。其一，是对企业、企业的作品和对企业的人进行教育；其二，是创新中国企业文化的特色；其三，是促进民族文化的现代化。企业内刊在重视研究行业的信息和知识之外，也应多关注一下智慧和思想这两个更高的领域。包括对企业文化的认识和重视程度、企业内刊的读者定位、企业内刊的地域文化特点、企业内刊的格调与品位、企业之间内刊交流的内容与方式、企业内刊在企业文化中的角色与任务、网络时代企业内刊的发展模式等。企业内刊是企业思想的意识流、企业交流的信息墙、企业发展的作战图、企业生活的多棱镜、企业形象的瞭望窗、企业人才的流行榜、企业营销的能量场、企业教育的讲武堂和企业精神的全息像。优秀的企业不能没有内刊，正如人不能缺少五官、没有思想或没有涵养一样。记者：华新国际注重企业文化建设的根在哪里？华新国际在多年来的企业文化建设中又获得了哪些收益？卢铿：所谓“功夫在诗外”。一个企业必须注重其“务实”的一面，实务包括了技术的、工艺的、专业的、实践的许多工作环节；同时，企业还必须注重“务虚”——企业文化的一面，虚实相济。这对于一个成长中的有追求的企业尤其重要。弗雷德·戴维说：“从深层次看，管理是通过管理者设计和培植一种文化，形成一种环境，去规范、协调和激励人的行为，从而达到组织目标的过程。企业的成功往往取决于企业文化对其战略的支持。”这充分说明了企业文化在企业生活中的重要地位。华新国际的企业文化主要构成有：追求优秀的崇尚创新思考的氛围、精益求精的追索、审美扬善的伦理、诚信务实的商誉、和而不同的民主、廉洁清正的原则、结盟合作的心态、锐意发展的战略和关爱社会的责任。十余年逐步修炼而成的华新国际企业文化尚不敢言“优秀”，但着实为企业带来了直接和间接的利益，如增进股东的了解和信任、加强经理人和员工团队的稳定、得到消费者和客户的信任、促进企业品牌的建立、提升公司的价值、形成企业长久发展的动力、有助于消费者的青睐、赢得社会舆论的好评、获得政府的好感、有助于获得各种社会资源。这些效益最终会表现为赢利的增长、团队的壮大和企业的长寿。企业战略——“银霞照，锦织芳原”记者：您是在国内最早提出进行企业战略研究的房地产商，您是怎样理解企业战略对公司影响的？卢铿：企业发展需要战略研究。企业战略是企业的生命、目标和经营方针之总和，是制定、实施和评价企业组织能够达到其目标的、跨功能决策的艺术和科学。企业战略是企业决策的基准，其影响在于为公司确定一项经营概念、提供特定的准则，使公司在探求各项机会时会有依据，弥补公司目标的不足。记者：我们知道，华新国际很早就制定了一份企业发展战略纲领性文件——《华新国际企业发展战略思路》，这份《战略思路》在华新国际占据着怎样的地位？卢铿：《战略思路》是集体撰写的，我们总结了以往的经历和正反面经验，提出了企业的目标、方针和策略，界定了产业发展的方向，明确了以往曾一度含糊或者模糊的若干观念。其根本意义在于认识形势、认识自我、认识资源、认识环境、认识未来。《战略思路》是变革的核心，也是为企业未来描绘出的一幅令人振奋的蓝图。记者：您是企业战略决策的身体力行者，对于华新国际的战略决策研究的体系和内容，我们了解的很多。但是，我们想问您，在华新国际，战略决策最薄弱的环节在哪里？卢铿：资本经营。华新国际目前还没有上市，在融通资金方面我们还有欠缺。我们正在积极筹备这方面的工作，希望在不久的将来，你们会看到更强大的华新国际。企业发展——“雾里寻踪无尽处，但觉满园春煦”记者：人才是企业发展的根本，对于人才的培养和任用，华新国际有什么独到的办法？卢铿：华新国际有着自己的人才培训、任用理念和体系。我们对员工注重六大方面的培养：一是忠诚；二是团队协作；三是工作态度，包括主动性和敏感性、服务精神、吃苦创业精神、竞争意识和慎独；四是工作方法、讲究勤学、勤思、效率、预见性和追求高标准；五是服务意识；六是公关意识。奈德·赫曼的《全脑革命》一书对我的影响很大，该书的关键理论是：人群自然的存在着四种主要的思维形态——Ａ象限的分析家，逻辑思维、分析事实、数字处理；Ｂ象限的组织家，规划途径、组织事实、仔细检查；Ｃ象限的交际家，擅长人际关系、直觉强、表达力强；Ｄ象限的梦想家，偏向大图象思维、善于剖析概念。以此理论为基础，我们对每个员工进行综合的考察，把人才放到能最大限度发挥其才能的地方。华新国际１２年来，我们不断培养和引进大量年轻有识、德艺双馨的经理人，华新国际十多个公司的近５０位老总级人物很多是业界炙手可热的全才或专才，但他们几乎没有一个离队。为什么？是因为企业给了经理人团队最优越的发展空间和福利保障，大家愿意与华新国际共同前进，共同爱着“我们的华新”！记者：企业要前进，需要培养核心竞争力。在房地产界，对于核心竞争力的理解主要有三种思路，一是房企的确需要核心竞争力，二是房企没有核心竞争力，三是房企有核心竞争力，但不局限于一种竞争力，而是一组。您是如何看待房地产企业核心竞争力问题的？华新国际的核心竞争力体现在哪里？卢铿：核心竞争力的英文是ｃｏｒｅ　ｃｏｍｐｅｔｅｎｃｅ，由于其有“核心”二字，往往容易被误解为具有单一的、强势的含义。其实，在汉语字典中，“核心”二字意为“中心的、主要的”；而英语词典里，“核心（ｃｏｒｅ）”的意思则是“基本的、精髓的、最重要的部分”。所以在概念上，“核心”并非某种单一的因素。企业的核心竞争力之所以能谓之“核心”，理应具有独特性、渗透性、稳固性、变革性、难仿性、移植性、重要性、本质性、综合性和厚重性等若干要素。不难看出，构成企业的核心竞争力不会只是某一个简单元素，由简单元素构成的竞争优势很难形成明显而持续的企业竞争力。华新国际的核心竞争力包括：清晰可行的战略思路、统一管理的集团组织、主业明确的产业结构、专业水准的产品实力、充足可靠的资金来源、善于执行的学习团队、生动活泼的企业文化、唯我独有的特殊能力、健康持续的成长方式。品牌之路——“铁舟千群乍起，倍感征衣重”记者：企业标识是企业给予人的第一印象，华新国际的标识让我们印象很深，您能否为我们解释一下其代表的含义？卢铿：华新国际标识是由专业策划公司设计的，标识由蓝色的五个正六边形排列组合而成，其意义可以用“五元六方映蓝天”一语概括。从整体看，标识明显地脱胎于华新国际企业的母公司——新加坡维信集团（ＷＢＬ）的Ｗ型标识，标识也沿用了维信集团的基本色——蓝色。紧密结合的正六边形元素及结构上的无限延展性，表达了“携手同创花园世界”的华新企业总理念。“五”为阳数，泛指外在的、表面的、圆满的、战略的；六为阴数，表达内在的、性质的、技艺的、策略的。“五元六方映蓝天”表现出现代感，未来感，合乎国际化趋势，有较强的行业特征。记者：２００１年初，王石在接受本报记者采访时，对于房企的全国性品牌曾这样论述：“华新国际虽然在全国很多城市都有项目，但没有统一打华新的品牌。作为房地产品牌，不具有全国性。”对此，您怎么看？卢铿：华新国际一直把打造全国性品牌作为一个长期的精细的战略行动，企业品牌基础是产品品牌，企业品牌比产品品牌更重要。华新国际在全国各地多个城市开发项目，在当地都是最好的。全国性品牌不是简单的数字叠加，而是知名度、美誉度、高品质的集成。记者：您是如何看待品牌的？卢铿：品牌是什么？品牌就是第一名。品牌是注意力市场上突进的速度，是芸芸众生中的脱颖而出，是有口皆碑的传倾，是张扬的成功个性。品牌是耀眼的招牌、显赫的身份，是综合品质的崇尚。这些听起来可能有些诗意，实际上品牌就是使楼盘比别人的好卖、卖得快、卖得更持久。品牌的组成包括企业、产品名称、产品质量、产品定位及宣传口号等。品牌不是靠包装出来的，而是靠积累而形成的。品牌的持久比其产品更加艰难；品牌需要塑造，也需要维护、呵护、提升和再开发；品牌击毁泡沫、短视和褪色；品牌魅力是核心竞争力的精华所在。记者：华新国际是如何营造品牌的，华新国际的优势又在哪里？卢铿：企业经营一般需要经历三个阶段：从产品经营阶段到资本经营阶段，再到品牌经营阶段。华新国际没有简单地套用这种经营模式，而是在产品经营阶段就高度重视品牌在企业发展中的战略性地位。华新国际具有杰出的企业背景，成长历史长久，企业初具规模，较早地进行异地开发，全国布局发展。华新国际要成为优秀的全国性品牌具有４大优势：１、华新国际的价值观决定了企业正在成为一个重要的、特别的、可持续发展的现代化企业；２、１２年来，华新已在全国十多个城市进行项目开发，在当地影响较大；３、提出新住宅运动后，我们对住宅及住宅业的认识有了长足的提高；４、华新国际的重要股东是以电子业为主的国际企业新加坡维信集团，因此华新在传统产业与新经济的结合上具有独特的先天优势。多年来，华新国际一直重视品牌的建设和维护，通过品牌经营带动产品经营和促进资本经营，增加住宅产品的附加值和卖点，加快住宅产品的进步速度，丰富进步的形式。华新国际今日的行业地位并非偶然，是多年来坚持不懈的回报。（附：标题诗词均选自《卢铿文集》）还望十年去浪千叠，挥帆击楫，谈笑风雨。雾里寻踪无尽处，但觉满园春煦。轻鸿渡，一尘羁旅。斑鬓华发渐依稀，抚征帻，回首城几许。艰途过，循正矩。男儿所向将略激。忆往昔江南江北，戎情常寄。英心壮怀美愿景，六方俊桀同聚，共相知、宏函睿宇。博弈广厦新诗意，谱故国新宅中兴曲。长飞驰，再飞举。——卢铿·贺新郎热点评说：说奥运地产：充满信心。北京不是悉尼，北京购房包括换房的需求远远没有饱和。这是奥运之后，房价不会暴跌的有力支撑。在未来东南方向的发展中，北京奥林匹克花园处于比较好的位置。这个由中国奥委会特许使用标志的金牌项目地处朝阳区东坝，与奥运中心区相距甚远，但仍然借奥运题材热销楼市。说性价比：北京现在许多楼盘卖不动，实际上是产品不对路。住宅企业在今天更需要的是灵活而合理地把控住宅商品的性能与价格关系，而这需要调动企业的综合竞争力，包括投资决策力、资金运筹力、综合性价比把握力、品牌形象力、资本经营能力、资源整合、团队执行、审美创新、企业文化等各方面。就住宅产品而言，谁把握好了针对某一特定市场的住宅综合性价比，谁就掌握了住宅畅销的钥匙。说力量汲取：发展商的力量总是有限的，唯有在众多的专业人才、科学家、艺术家、艺术批评家和哲学家们的共同关注下，中国的住宅产业才可能出现一个全新的并且不断创新的面孔，甚至在整体上超越其他民族的居住文化。