李斐活动现场活动现场６月７日晚１９：３０，“赤壁启封　华府中国”即“赤壁中国年爱心启动盛典暨亿城西山华府全球公开《赤壁》爱心之夜”活动在钓鱼台国宾馆隆重举办。备受瞩目的西山华府项目携全球观众期待已久的《赤壁》首款主海报主预告片及中国首款爱心公益电影海报及公益预告片共同揭开神秘面纱。焦点房地产网全程直播了此次活动。时间：６月７日晚１９：３０地点：钓鱼台国宾馆主题：赤壁中国年爱心启动盛典暨亿城西山华府全球公开《赤壁》爱心之夜以下为活动图文直播【陈伟鸿】：赤壁启封华府中国。【向真】：这里是万众瞩目的钓鱼台国宾馆，这里是赤壁中国年爱心启动盛典暨亿城西山华府全球公开《赤壁》爱心之夜的活动现场。【居文佩】：大家晚上好，我是电影频道主持人居文佩。【陈伟鸿】：大家好，我是中央电视台主持人陈伟鸿。【向真】：各位好，我是北京电视台主持人向真。【居文佩】：赤壁怀古爱心中国，今天公元２００８年６月７日，我们为一个共同的话题走到一起，那就是迄今为止投资最大、规模最大的华语电影《赤壁》。【陈伟鸿】：《赤壁》作为由中影集团等出品，国际著名导演吴宇森执导的０８年华语电影扛鼎之作，我想今天晚上在这里共同启动亿城西山华府之夜的爱心盛典，同时全球观众期待已久的《赤壁》首款主海报主预告片及中国首款爱心公益电影海报及公益预告片也将揭开它神秘面纱。【向真】：而在今晚伴随着１３亿颗中国心筑就的赤壁之夜，也将连接起１３亿颗爱心，一起来抚平发生在２００８年５月１２日发生在中华大地的那一场创伤。【居文佩】：今天的爱心之夜，可以说是嘉宾云集、群星闪耀，今天全球温暖关注的目光将激记人们的爱心与激情，请允许我们隆重的介绍今天到场的各级领导及贵宾：中国电影集团公司董事长韩三平；中国少年儿童基金会副理事长程淑琴；亿城集团股份有限公司总裁鄂俊宇；中国电影集团公司副总经理史东明；中国电影集团公司总经理助理赵海成；中国电影集团公司营销分公司经理蒋德福；中国少年儿童基金会秘书长宋立英。【向真】：中影数字电视程阳；北京程天志宏影视公司总经理王威；北京保利文纳发行有限公司总经理于东；北京紫禁城影业股份有限公司董事长张强；北京紫禁城影业股份有限公司总经理徐建海。【陈伟鸿】：同时今天非常荣幸邀请到亿城集团股份有限公司常务副总裁孙勇；亿城集团股份有限公司成本副总裁刘云飞；亿城集团股份有限公司总裁助理周柏生；亿城集团股份有限公司品牌营销管理中心总经理遇绣峰，以及本次首映礼全案策划及承办单位启明东方暖大型活动总裁马克先生。【居文佩】：同时我们还要特别介绍来自赤壁剧组的导演吴宇森，以及主演胡军、张丰毅、臧金生、候勇、张山，以及艺术指导叶锦添。【陈伟鸿】：欢迎并感谢各位的光临，给我们带来这样一个温暖的赤壁星光夜。【向真】：是的，说到赤壁会有很多的定语，２００８年万众瞩目期待已久的创下迄今为止投资最大、规模最大的华语电影宏片巨制《赤壁》更将在今夜首次揭开部分神秘面纱，《赤壁》主海报及预告片将在今夜首次全球发布，另外中国首款电影爱心海报及中国首款电影爱心宣传片在亿城西山华府的支持下今夜向全球首度公开亮相。【居文佩】：我们希望通过《赤壁》的爱心启动这一形式共同向世界讲述中华文化，希望通过向全球展现中华文化与人文爱心的形式与《赤壁》精神内涵切合来号召每一位中国人为四川灾区重建家园尽一份自己的力量。大家可以看到，我们今天的舞台是以赤壁山和祥云盾牌为造型，象征天地和谐民族力量的爱心舞台，今夜一个汇聚中国人心血和爱心的盛典也将在今天联接世界的万千豪情，为割舍不断的民族血脉奉献爱心！【陈伟鸿】：我想自从四川发生地震的时候，全体人民都心挂着灾区同胞，《赤壁》片方以及亿城集团一直情系四川大地震灾区同胞。而从今天开始，我们将在众多应援全面公益派发《赤壁》爱心公益海报及爱心预告片，将把全部的收入捐赠给中国儿童少年基金会《赤壁》亿城爱心款项，我们希望帮助灾区地区儿童圆更多的梦想。所以从这一点来讲，《赤壁》不仅是作为中国迄今投资最大的华语电影是中国电影新世纪明星阵容最强大的史诗巨制，是亚洲电影新世纪超力度人气视听辉煌作品，更是华人电影新世纪最杰出的历史传奇英雄盛典。【向真】：《赤壁》一定会是２０８年度，我们最值得期待的一部影片，而今晚由中影集团、亿城集团联手中国著名大型活动机构启明东方暖大型活动打造的爱心盛典，也更将点燃中国爱心电影的激情。【陈伟鸿】：是的，接下来我们盛典即将拉开序幕，让我们掌声隆重有请中国电影集团公司董事长韩三平；中国少年儿童基金会副理事长程淑琴；赤壁导演吴宇森；亿城集团股份有限公司总裁鄂俊宇上台，有请各位嘉宾上台。谢谢四位嘉宾，首先有请韩三平董事长为我们致辞，掌声有请。【韩三平】：我是非常高兴，也非常激动，同时我也非常感动，特别是吴宇森导演带着我们众多的演员，经过整整四年，我和吴导演商量第一次牵手拍摄赤壁到现在四年的艰辛努力，刚才吴导演还在讲电影人虽然在这个过程当中是辉煌的，但是他们的辉煌是经过艰辛的努力，经过艰苦的创作甚至经过艰难的熬炼才有今天，所以我非常感谢今天晚上到会的各位新闻界的朋友和嘉宾，为赤壁，为中国电影，为中国文化我们会加倍努力。【向真】：谢谢，接下来有请宋立英秘书长为我们讲话。【宋立英】：尊敬的各位领导，各位嘉宾，大家晚上好！中国儿童少年基因会是中国第一家基金会，成立于１９８１年，成立以后一直坚持为儿童少年的教育福利事业服务的宗旨，在今年５月１２日汶川大地震中，有多少的家庭失去了孩子，也有多少的孩子失去了父母，中国儿童少年基金会成立了中国儿童紧急救援专项基金，主要是帮助那些困难中的孩子们，帮助他们重建学校，帮助他们有一个稳定的生活。在这一次大地震，使得很多生命失去了，所以我们也感觉到生命的脆弱，同时也感觉到生命的珍贵，在这一次大地震中，许多孩子表现更使我们感动，感觉到生命的坚强和生命的灿烂，所以我们也非常感谢华府中国和赤壁启封活动，这是一种企业社会责任的突出表现，同时也是中国电影和房地产公司携手中国公益事业，共同来推动儿童抗震救灾的工作，所以在这里我也衷心的感谢中影集团和亿城国际，还有所有的来宾。灾难应该说是巨大的，但是在１３亿人来分担就显得微不足道，每一个人献出一点爱心，汇聚起来就是爱心的海洋，所以我们呼吁全社会的人大家都能够奉献爱心，帮助我们的孩子，撑起他们希望的明天，谢谢。【陈伟鸿】：谢谢，接下来以热烈的掌声有请著名导演吴宇森为我们致辞，有请。吴宇森【吴宇森】：拍完《赤壁》之后，也在北京生活了有３年多的时间，我用两个词来形容我现在的心情，我是既感动，又感谢。在拍摄过程里面，让我非常感谢的就是能够跟非常优秀的国内演员合作，和这些非常有才华的工作人员合作。这是一个非常庞大，非常复杂，也是在制作上及技术上、财力上都是非常的一个戏，所以工作人员他们不辞劳苦，以他们最大的热情来帮助我完成这个电影。有一些人流泪，有一些人流血，有一些人生病，有一些人受伤，但是他们还是帮助我把这个电影完成，我对他们是非常感激。这个戏能够成功的话，所有工作人员和所有演员都有很大的功劳。另外一件事情就是现在在四川所发生的事情，让我非常感动的一件事情就是可以看到很多战士们，很多居民大家齐心努力挽救性命，也帮助很多的人，我对他们深表最高的敬意。深受灾难的同胞我们都非常关怀，非常关心，但是这个事件发生以后，我也看到很多感人的故事，这是真正能够表现我们中国人民的心，上下一心的伟大精神，让全世界都看到中国人团结的心，也等于我们《赤壁》很重要的主题，就是我们大家都要团结，都是一家人。我希望今天晚上还有今后，我们都要尽我们最大的努力，帮助那些需要我们帮助的人，我不大会讲话，我除了感谢之外，也祝愿大家身体健康，生活愉快，谢谢！【向真】：谢谢吴宇森导演。【陈伟鸿】：接下来让我们有请亿城集团股份有限公司总裁鄂俊宇先生。鄂俊宇【鄂俊宇】：尊敬的程淑琴副理事长，尊敬的韩三平董事长，尊敬的吴宇森先生，还有在座所有的嘉宾大家好，亿城是一家专业的房地产公司，一直秉承着建筑艺术所托这样一个人文关怀理念，今天我们亿城西山华府项目和赤壁一起开幕，作为我们亿城集团非常荣幸。在这里我感谢中国儿基会对我们本次公益活动给予大量的支持，也感谢中影集团韩三平董事长给予我们这样一个品牌联动的机会，也感谢吴宇森先生能够给我们中国人，给我们整个世界带来这样一个代表中国力量的宏片巨制。最后我祝今天晚上的盛典能够圆满成功，也预祝我们的赤壁旗开得胜，同时祝福大家端午节快乐，谢谢各位！【向真】：感谢韩三平董事长、宋立英秘书长、吴宇森导演、鄂俊宇总裁刚才的讲话。【陈伟鸿】：接下来我们隆重的有请四位嘉宾共同敲响《赤壁》启封华府中国之钟，来为《赤壁》中国年盛大启动，为亿城西山华府全球公开赤壁爱心之夜启封。有请！四位嘉宾共同敲响《赤壁》启封华府中国之钟【向真】：好，我们的领导已经准备好了，让我们一起倒数５、４、３、２、１。谢谢四位嘉宾，在刚才钟声当中，我们开启了《赤壁》中国年及亿城西山华府全球公开爱心之夜的神圣时刻，实际上这一口钟也是从大钟寺运至现场的赤壁启封华府中国之钟将见证着赤壁走向世界的历史，而从这一天开始赤壁的首映将进入倒计时。【陈伟鸿】：接下来让我们一块沉入到优美的舞蹈之中。【陈伟鸿】：我想今天晚上所有人的焦点一定是《赤壁》，很多人从２００７年４月１４日赤壁开机至今，一直备受关注的华语电影巨制《赤壁》，据我们了解《赤壁》将分为上下两集分别上映。【向真】：而随着７月１０日《赤壁》上震撼公映日期的逐渐接近，影片的主海报今夜也将在万众瞩目下揭开这部巨制的冰山一角。【陈伟鸿】：是啊，大家都在期待着主海报将以什么样的形式揭幕，今天将在万众瞩目的期待下来揭晓《赤壁》主海报，一睹它的精彩面容。让我们隆重请出揭晓嘉宾：中国电影集团公司副总经理史东明；《赤壁》美术指导叶锦添；亿城集团股份有限公司常务副总裁孙勇，有请三位。【向真】：有请三位嘉宾和领导。【陈伟鸿】：今天他们将会以特别的方式来为我们揭开主海报的面纱。【向真】：现在请我们的领导分别拿起代表三国时期的魏、蜀、吴三国的令箭，共同将令箭插入到令箭台上，共同开启舞台后方的《赤壁》山，来揭幕主海报的真面容，５、４、３、２、１。三位领导分别拿起代表三国时期的魏、蜀、吴三国的令箭【向真】：感谢各位。【陈伟鸿】：神秘主海报的面纱徐徐揭开。现在我们看到期待已久的《赤壁》主海报，八位主演风采各具，其中梁朝伟扮演的周瑜最为抢眼，表情冷峻，雄姿英发气度不凡；金城武扮演的诸葛亮的锐志、张丰毅扮演的曹操的霸气、张震扮演的孙权的坚毅更增加了画面的视觉张力。《赤壁》主海报揭幕《赤壁》主海报【向真】：我们再来看海报上面另外两位女性，赵薇扮演的飒爽的孙尚香，林志玲扮演的柔美的小乔，则尽显巾帼豪杰本色，为大气、阳刚的主调平添了温暖亮点，让我们共同期待《赤壁》７月１０日的公映。【陈伟鸿】：其实今天我们说有《赤壁》电影主海报全球首次亮相，还有全球公益海报的亮相。【向真】：接下来让我们一起揭晓中国首款爱心公益海报，由中影集团与亿城集团共筑的爱心《赤壁》公益海报。【陈伟鸿】：就在万众瞩目中，我们首款爱心公益海报呈现在我们面前。我想这一次揭晓应该让所有的人加入到这个行列当中好不好。【向真】：希望在场的所有朋友和我们体会这一份激动，让我们一起倒数５、４、３、２、１。【陈伟鸿】：正像我们海报所说的亿万齐心，众志成城。【向真】：这不是一幅简简单单的电影海报，它代表了在座的每一位嘉宾以及每一位华夏子孙血浓于水的爱心亲情，这款海报将会在北京主要电影院线发放用爱心为汶川儿童捐助。【陈伟鸿】：是啊，我相信越来越多灾区的孩子将会得到帮助。接下来舞台继续交给点睛《赤壁》之二。【陈伟鸿】：谢谢，我想随着《赤壁》全球的公映，在主创人员心目当中他们会以什么样的形式呈现呢？中影集团与亿城集团作为主办方为中华文化重塑中国力量的典范将再度演绎一段中国力量对话世界的亲情，让我们隆重的有请中国电影集团公司董事长韩三平、赤壁导演吴宇森；《赤壁》演员代表曹操的扮演者张丰毅、赵云扮演者胡军、鲁肃的扮演者候勇、张飞的扮演者臧金生以及黄盖的扮演者张山。掌声欢迎他们！主创人员登台对话【陈伟鸿】：谢谢，今天臧先生还是带伤前来，我们待会儿再来，其实大家看到我们现场这几位就知道他们是我们《赤壁》的中坚力量，对于韩三平先生来说，我想我们中影已经有很多好的电影，在你的心目当中这样一部作品的诞生，将会给中国电影它的制作，它的发行，它在世界范围当中的影响带来什么样的力量？【韩三平】：大家知道中国文化大繁荣、大发展，中国文化有一个非常重要的部分就是中国电影，中国电影要走到世界必须要有尖端产品，中国具有自己代表的作品，《赤壁》无论是从它的构思内容，还是到导演，还是到所有的演职人员，应该说其中华语电影的精华，集中了巨大的投资，采用了相当先进的艺术手段和技术手段，我们希望用这样的影片，把中国电影推向全球，把中国电影的繁荣和发展提到一个新的高度，这是我们制作《赤壁》一个基本想法。应该说根据我个人了解的情况，根据国内外现在已经观看过这部影片的各业人员，我们这个目的已经达到了，《赤壁》必将代表中国电影现在最高水平走向全世界，谢谢大家！【陈伟鸿】：谢谢，韩先生一直是非常自信的，今天让我们看到更加自信的他，这一番评价我想会在吴宇森先生心目中有一定的分量，因为每一部作品都像自己的孩子一样，会特别对它充满厚爱，所以很难说哪一部电影是你的最爱，但是我特别想知道这一部电影在你的艺术生涯当中处在什么样的位置？【吴宇森】：《赤壁》在我心目当中，就像我太太一样。【陈伟鸿】：今天我们吴太太也在现场，我们用掌声感谢优雅的吴太太，感谢你对电影大力的支持。【吴宇森】：这是我十几年的梦想，首先感谢中影集团，还有集团所有的投资人，帮助我实现这个梦想，我很希望这个电影除了要表现中国的智慧，我们的勇气，我们的个性以外，也能够表达出我们团结的力量。另外这一部电影非常高兴能够尽我自己的一份能力，也让我认识到国内非常出色的演员，我很高兴能够和张丰毅、胡军、臧金生、赵薇等出色的演员，让我看见他们的才华和努力，帮助我们克服很多的困难来完成这个事情，有很多人生病、受伤，但是他们一句怨言都没有。让我感觉到这个戏可以证明在中国这个地方，我们有这个能力，有这个才干，可以同样拍出像好莱坞这样大的影片，我相信让中外观众都会喜欢，我也看到从各位演员的表现，看到中国电影的希望。所以我真的很感激，我很快乐，我下一部戏也准备在大陆拍。【陈伟鸿】：这对我们是一个好消息。接下来几部戏都会在中国大陆，都会在中国来拍摄，你刚才说到几位优秀的演员，其实我觉得这一部戏真的结合了我们中国一线最优秀的硬派小生，一个比一个更硬汉，我们做一个调查，我们请五位演员来作证一下，认为吴宇森先生在拍摄现场比较急躁的请举手，另外不举手的答案就是不急躁，请举手，我动员三次他们都不举手。其实我想演员和导演之间的合作，是整部电影创作当中最重要的，胡军你觉得吴导怎么样？【胡军】：在现场是难以想象的，不管遇到多大的事，天大的事，都是按部就班，但是不是慢条斯理的，是按部就班一件一件事的处理，一个镜头一个镜头的拍，我觉得和吴导演合作的时候，会有一种非常享受电影拍摄过程的感觉。【陈伟鸿】：非常准确的一个定义，我相信张丰毅也一定非常认同。大家看到张丰毅会想到当年的骆驼祥子现在成为了曹操，好像岁月没有在你脸上留下什么痕迹，演曹操对你的挑战大不大？【张丰毅】：也不大，因为吴导有很多片子就是描写悲剧当中的英雄，曹操就是悲剧当中的英雄。【陈伟鸿】：大家掌声送给张丰毅先生。今天我们臧先生受伤了，先讲一下伤情严重吗？【臧金生】：在拍赤壁最后两天的时候，腿被马踢到了，粉碎性骨折，现在好多了，又站起来了，没有问题。能够在吴导拍摄的赤壁当中演张飞的角色，我觉得非常值，折了腿也非常值。吴导演歌本不会发火，而且也从来不对演员发火，有儒雅之风，大将之度。【陈伟鸿】：降下来我们认识一下张山。【张山】：我拍这部特别高兴，当我知道赤壁的时候，知道吴导导的时候，我梦想在这么有魅力有凝聚力的导演里面演戏，我的梦想实现了，我虽然演黄盖，但是觉得特别值。谢谢吴导演。【陈伟鸿】：我们认识一下候勇，候勇很多当代军人印象给人留下很深的印象，这一次穿越时空有什么样的感受？【候勇】：我在戏里面演的是鲁肃，在我理解鲁肃是文物兼备的人物，非常高兴与各位以及导演的合作，我从小就看吴宇森导演的戏，喋血双雄，纵横四海。非常有幸在剧组大半年和吴导演合作，学了很多的知识，有专业知识，也告诉我一些做人的道理，感触很深。【陈伟鸿】：他们有非常好的创作群体，接下来我们要采访叶锦添先生，很多人都知道叶先生会给古典电视剧唯美里面加入很多你的感受，但是在这样一个有着战争风云的片子当中，你怎么来体现自己的艺术指导？【叶锦添】：我和吴宇森导演合作非常开心，因为第一次合作我们就是《英雄本色》，当时吴导演非常坚持把《英雄本色》完成，遇到很多的问题也是一个一个的解决。这一次给我最深刻的印象，就是他这一次还是那么的含蓄，我的确很佩服他。我们一开始有一个共同的心愿，就是想把《赤壁》拍成一个写实风格的，让观众看到另外一个样子的《三国演义》，所以我花的非常多的时间，帮助吴宇森达成这个想法，尽量把整个戏写实，包括每个部分方方面面，大家都觉得很辛苦，但是希望吴导演能够满意我的工作。【陈伟鸿】：艺术指导在一部影片当中工作非常重，如果指导不当，就会使得影片背道而驰，你给叶先生的工作打一打分，满分１００分你会打多少分？【吴宇森】：在美术设计方面就是在真实当中找到美感，毫无做作，可以充分呈现出叶锦添不光是在美术，戏剧效果方面有很突出的造诣，而且在美当中找到人性的一面，你不光是觉得外观华美，更觉得内心的美。大的碉堡等又很有气派，我觉得他是很难得的，他做得非常成功，我觉得在这个戏里面找到一个不一样的意境。【陈伟鸿】：看来每一位对于《赤壁》的拍摄过程都是充满了非常多美好的回忆，这些回忆聚在一块儿说三天三夜也说不完，至少是一部三国演义，这样使得我们对这一部电影更充满期待，也许７月１８日上映那一刻就会感受到此时此刻所有演职人员激动的心情，在今天爱心现场感谢所有赤壁方和亿城公司每一个人，通过我们今天这样一个活动向灾区送出的一份份爱心，我们热烈的掌声送给他们，也感谢所有的嘉宾，谢谢各位！【陈伟鸿】：接下来舞台继续交给我们古色古香，请看点睛《赤壁》之三。【居文佩】：非常感谢舞蹈演员们的精彩演出，那么今夜又一个灿烂时刻即将盛大呈现，我们有请两位重量级的嘉宾一同为大家揭幕《赤壁》宣传片，这将是它的首次面世，而在今夜我们可以先睹为快。我们有请：中国电影集团公司副总经理史东明先生；赤壁美术指导叶锦添先生。【陈伟鸿】：好，有请两位嘉宾。现在大家看到工作人员正在把刻有赤壁的卷轴，有请两位把大型中国印盖在这幅卷轴上，５、４、３、２、１。好，感谢两位的合作，我们看看你们把中国印留在了这一幅倾注很多人心血的长卷之上，两位可以到前面来看一下，上面是“赤壁启封　华府中国”，谢谢，我们请两位回到座位上休息，谢谢你们。接下来让我们一块儿在大屏幕上找寻下一个新的发现，请看。【向真】：刚刚我们看到的是《赤壁》的宣传片，在这里特别跟各位分享一下在之前我们看到《赤壁》爱心公益广告在今天开始也会向世人公布，事实上节目到今天，我们感谢中影集团、《赤壁》剧组、亿城集团以及启明东方暖的全案策划，让我们得以感受《赤壁》的震撼和温暖，接下来我们要看到的爱心宣传片，将会向世界来彰显一个更强大，更团结的中国，请看大屏幕。【陈伟鸿】：这一刻，我们看到了舞台上中国红灯，发出让我们感到温暖的光，我想今夜我们一起用《赤壁》爱心点燃这个灯，铸就爱的盛典，用爱心来温暖鼓舞灾区人们。【向真】：灾难面前，我们感受到了生命的顽强；灾难面前，我们阅读了人性的崇高；灾难面前，我们体味团结的力量！【居文佩】：灾难可以滑破我们的肌肤，但我们的热血终究可以沸腾，能够销熔钢铁和顽石，我们亿万同胞彼此扶掖，同舟共济，就必定能够战胜灾难！【陈伟鸿】：我想在灾难发生之后，我们现场很多的人也许都去过前线，我也曾到过灾区。其实有很多的瞬间，都一直让我感动和难忘，至今我会想到很多孩子们眼睛和他们的微笑，每一个孩子在面对灾难时候那一份勇敢，等待救援时的坚强，被救后的感恩常常让我们流泪。正所谓是多难之邦，我想灾难的洗礼会让我们变得更加坚强，而所有的感动凝聚在一起就是摧不垮的中国力量，今天我们将会一起来传递爱和希望。我们接下来将会请出以下的嘉宾，通过我们接下来的方式，一同为灾区人们祈福，共同为中国祈福，为我们四川灾区同胞祈福，为我们现场的每一个人祈福。【向真】：好，首先让我们用热烈的掌声隆重有请中国少年儿童基金会秘书长宋立英；中国电影集团公司营销分公司经理蒋德福；亿城集团股份有限公司品牌营销管理中心总经理遇绣峰女士及《赤壁》主演张丰毅、胡军、臧金生、候勇、张山。嘉宾点亮合众灯，为灾区祈福【陈伟鸿】：现在大家在舞台中间看到的是《赤壁》“手牵手”合众灯，请以上的嘉宾点两合众灯。【向真】：同时我们台下的观众你们手中都有个和我们手中一样的牵手小灯，让我们一起倒数点亮它，５、４、３、２、１。【向真】：接下来我们要有请嘉宾和领导完成一个互赠的仪式。【陈伟鸿】：接下来我们有请到的是中影集团和亿城集团和《赤壁》剧组向中国少年儿童基金会联合赠送签名爱心海报和宣传片，有请中影集团、亿城集团、《赤壁》剧组的代表，有请他们。请各位到舞台前方，有请！互赠仪式互赠仪式【向真】：我们将借此契机达成爱心的共识，不论是中影集团，亿城集团还是赤壁剧组，也将一同携手温暖爱心，鼓舞中国！【居文佩】：接下来我们有请中国少年儿童基金会向中影、亿城及赤壁回馈爱心奖杯。【向真】：这是一个难忘的时刻，这是一个具有历史的时刻。【陈伟鸿】：这一次爱心的传递，当然更是温暖和力量的传递，非常难忘这样的夜晚，因为它让我们所有人聚在一起。【向真】：分享这样的夜晚，我们同醉在一起。【居文佩】：融入这样的夜晚，我们欢乐在一起。【陈伟鸿】：我们用光影塑造震撼，我们用真诚感动中国。【居文佩】：我们用爱心筑建家园，我们用和谐拥抱未来。【陈伟鸿】：朋友们，今夜我们用爱心点睛中国“赤壁启封　华府中国”《赤壁》中国年爱心启动盛典暨亿城西山华府全球公开《赤壁》爱心之夜，到这里就要接近尾声了。【向真】：在这里，我们祝愿电影《赤壁》再创新的辉煌。再次代表中影集团及各制片方，以及首映礼策划、承办单位启明东方暖公关顾问公司，感谢各位的光临。【居文佩】：让我们共同记住这个爱心之夜。【陈伟鸿】：也让我们真诚的祝愿大家永远平安、吉祥、幸福、快乐！祝各位晚安，朋友们再见！