星河城总经理徐培发主持人：各位网友大家上午好，今天非常高兴，也非常荣幸请到了业界的两位高总，一位是玺萌置业有限公司总经理，也是星河城总经理徐培发，还有北京知名房地产经济公司中广信集团总经理蔡德安先生，希望网友能够积极参加，跟今天的两位嘉宾进行互动。主持人：因为徐经理的星河城项目在北京可以说是星光灿烂，就像他的名字一样，网友都非常期待能通过徐总自己谈一谈星河城项目的特点、卖点，包括在市场的反响，销售状况等等，请徐总具体谈一谈。徐培发：借这个机会把星河城项目的情况跟大家介绍一下。做星河城的时候最早出现的公司名称是北京晟博龙公司，我们是２００１年注册晟博龙公司之后专项开发星河城项目。其实晟博龙公司是玺萌资产控股下面的一个地产公司，也是为了响应目前地产品牌的塑造，我们回归到玺萌，在２００４年２月１０号原晟博龙公司更名为北京玺萌置业有限公司，所以说请广大业主，包括业界的广大朋友不要有其他的歧异或者是想法，好端端的星河城怎么变了我们统一要塑造玺萌这个品牌。徐培发：结合玺萌的开发历程在９９年也在星河城的北侧，现在跟星河城是连成一片了，我们做玺萌丽园、玺萌鹏院，开发面积是在３７万平方米，在这个过程中考虑到自身还有一个玺萌大厦也是标志性的建筑物，在南城三环也可以称得上是低标的建筑，前程做了那么多工作，包括在做玺萌的过程中对丰台区域环境的改变、地价提升作出了很大的努力。徐培发：所以还是让星河城这一块让大家觉得晟博龙已经没有做过项目的公司来操这么大的盘，有没有专业的能力、专业的团队来做这个事情，有没有资金上的能力，所以塑造玺萌这个品牌，我们的资源形式就是我们已经有的资源重新整合一下。２００４年以玺萌的形象再次出现在大家的面前。因为我们公司在更名之后也接到过相关的卫星电话，有一些不理解，我们没有做过很正式书面的回答。从相关政府职能部门都查得到，原公司的股份构成和现有的股份构成是一样的，只不过是把名字变更了一下。徐培发：为什么２００２年去拿那块地，还有到目前为止星河城这一块所有的手续全办完了，我们有适应市场的应变能力，在前段时间大家都很清楚金融政策的变化、市场的变化，还有相关的政府一些政策的变化，做企业一定要能够及时调整这些变化，适应新的环境。我们以前做玺萌这一块３０多万平米做了５年时间，在市场上默默无闻，大家都很少知道公司的背景或者是公司的核心人员，就是把项目推给大家，大家觉得那个房子很值我们就心满意足了。徐培发：星河城这么大的项目再默默无闻地做的话可能会引起很多人的置疑，是什么样的团队做的这个项目、能不能做得下去，所以蔡总对我们玺萌应该是最有体会的。他９９年就跟玺萌一直是长期的合作活法，是看着玺萌走过来的。我想蔡总对玺萌这一块您讲一讲。蔡德安：刚才徐总说，我是看着玺萌在成长，也可以这么说，我和玺萌在一块儿成长，更应该说玺萌是支持了我们的成长。玺萌从９９年１１月份进入房地产行业，做玺萌社区，当时是从３７万平米到今天接近１１２万平米，３７万平米没有做五年，玺萌社区做开发到销售才三年多的时间，对于玺萌的成长或者是专业能力，到各方面资源整合的能力没什么好讲的，都有很大的提高。蔡德安：包括对品牌的认识方面，从晟博龙到回归玺萌，就玺萌公司的能力来讲，它最近做了开发玺萌大厦，玺萌大厦包括了四星级的宾馆和甲级写字楼，还有一个一万多平米的商场，在南三环绝对是一个地标性的建筑。今年的２月２０号已经开工了，在２００６年６月份可以投入使用。包括当时拿到星河城开发权的时候我们也做了一些工作，包括投入捐资一个亿，修通到西单的马西路，投资４千万修佑外大街，方方面面来讲做玺萌不仅仅是做星河城这个项目，而是在做玺萌这个品牌，也是一份社会责任。蔡德安：包括星河城这个项目本身来讲，我们的起点、定位都非常高，定位于南城最高品质的一个项目，请的是最好的设计院，高标准的建筑设计、景观设计，回到项目徐总可以谈的更多了。主持人：每次看到星河城的广告都感觉到很清晰，星河城请了众多明星，关之琳、葛优，李小双，引起了广大群众、业主的关注，请徐总谈一谈具体的星河城的品牌传播策略、销售策略，包括星河城一些具体的基础设施谈一下。徐培发：以前我们做玺萌的时候拿的是二手地，所以就有一定的局限性，规划、相关的东西已经成形了，所以在２００２年拿到星河城的开发权之后当时有很重的一份责任，也是企业责任和社会责任，要做它的品质，得从头做起，因为星河城这块地是从新征地到所有的手续办完完全符合政府的手续来做的，在计划、土地规划这一块。项目在设计阶段我们请了最好的设计院，请的中国建筑设计研究院，他们的副总建筑师陈一峰主题设计的。徐培发：结合小区的整体规划比较超前地引进来了景观设计，就跟人做家装一样，考虑到家什的摆放，最终产品交付时还考虑到小区的环境。在园林景观这一块也请了比较著名的人士，谢晓瑛女士做的设计，结合星河城的产品。因为星河城规模比较大，分了四期，结合开发的进度和产品地缘这一块，分成好几种产品，有高层塔楼，也层高层板楼，形式比较多样，户型也比较多样。在２００３年３月份开盘时也很荣幸邀请到葛优加盟这个团队做我们的代言人。徐培发：让葛优的亲民符合我们项目的定位，在南城做时产品比较多样，不可能一下子细化到那么细的市场细分上，但是我们请到葛优还是体现了他的亲民，拉近了项目和业主的距离。反响还不错。徐培发：在二期的开发过程中一开始我们提倡了健康，二期开发是多层的板楼，在三环旁边来说多层的板楼是比较少见的，绿化率各方面都挺好的，所以就请小双给我们做代言，大家都知道小双是奥运冠军，是一个健康、阳光的形象。二期产品再延伸是比较高端的市场，就是目前推出的星河城三期这一块，规模比较大，星河城分四期的过程中是最大的一期，总建筑面积是过５０万平米了，是方方正正的一个地块。徐培发：我们把它做成了体现了是东南亚风情的园林景观，一个极阵的设计，体现了南城的魅力，所以我们请了关之琳给我们做形象代言。其实从一期的葛优到二期的小双，一直到三期的关之琳我们不是说做秀，很注重营销手段，其实真正还是回归到产品上来的。因为最终产品是要交付使用的，这只是我们的一种形式，所以真正的在产品这一块下了很大工夫，在材料选型等细节上。现在园林景观的施工图都做出来了，我们是同时进行的，把很小的细节都融合到一块。徐培发：也是结合以前做玺萌３０万平米相关的经验，也是更高层次资源的组合，因为做地产的公司来说很大程度上就是组合各方面资源的角色，严格来说必须要有很强的组合能力，现在这一块我们是比较自信的。蔡总中广信在营销这一块结合实际产品这一块，把蓝图勾勒出来了让大家有一个认识到真正的交付使用都是完全吻合的产品。徐培发：　刚才讲到社会责任这一块，玺萌在做星河城的过程中整个区域环境改造这一块投入了很大的力度，捐资修路的问题，包括路灯等等，南城大家都知道有时晚上黑灯瞎火的，有些社区盖完好多年了，路都建好了，但是都是黑的，但是这一块我们就用自己的资金做了这些东西，这是没有人要求的，是我们自己做的。这也是经济效益、环境效益、社会效益统一的，所以也一块我们觉得还是很值的。主持人：正像徐总所说的玺萌首先给人的感觉比较低调、内敛，但是做的事情比较踏实，包括修路等等细节能体现出玺萌置业对社会、对城市的一种责任感，这样能够让业主认同玺萌、认同星河城，为了品牌社会的美誉度有提升。关于销售这一块可能中广信的蔡总更有发言权，请您结合星河城项目谈一谈销售策略成功的经验。中广信集团总经理蔡德安蔡德安：作为营销公司来讲，做策划、做营销都是服从于开发公司玺萌公司对市场的认识理解，项目的运作思路，一开始做玺萌社区３７万平米时，当时项目规划条件也不太一样，是分期做的，是不同单位别施工过来的，这个时候包括玺萌公司也在一个成长、创业的阶段，那个时候能够把项目尽快地销得出去，减少项目的风险，能够保证开发顺利。无论是工程也好、市场也好，资金也好。对于星河城来讲又不一样的策略，但是这个策略还是建立在开发公司的市场思路、项目思路、企业运作的思路。蔡德安：星河城这个项目当时定位于南城最有影响力的项目，把玺萌公司做成业内受人尊重的公司，这个产品本身定位是南城最高品质的社区，从设计、设计标准、设计公司定位都是非常高的。包括提升这个项目在业内整个北京市的知名度、影响力来讲，当然也有为了被市场所认知，所以请了几位代言人，但是这和我们的产品是匹配的。一期是高层稍微多一些，用了葛优亲民的形象，沟通比较快、比较迅速。因为刚刚亮相。小双做我们产品的带言体现的是健康、运动的产品。蔡德安：第三期体现了星河城规模最大、投资最多的，在前面是有一个升级的过程，所以是请的关之琳这跟我们的思路是相匹配的，我们要的是星河城的影响力，要的是星河城的知名度，并且是一个大盘的运作。在推广的方式、营销的组织方面也是不同的，应该说从前两期的销售和第三期的认购情况来看，市场策略是成功的，开发的策略，包括产品设计等等方面也是成功的。蔡德安：截止到今天一期、二期是百分之百销售，三期已经完成的４个亿的认购，到现在不到半年的时间４个亿的认购，今年能够做到１２个亿的销售。在业绩上来讲我们是充分自信的。另外品牌也是玺萌公司追求的，无论是项目品牌、公司品牌，不仅仅是把星河城当成一个项目来做。应该讲客户对玺萌的认知、认可都在逐步地提高。比如说包括玺萌老的社区，他们的管理员也是非常支持星河城的开发，支持玺萌的工作，他们的反馈非常好。徐培发：玺萌这三个小区的业委会已经全部成立了，在马家堡地区，这也说明广大业主是心往一块儿使，也为了他们美好的家园大家能够参与到一块儿。很多小区有一些相关的纠纷问题，我看前两天的报道投诉还是很高的，其实玺萌这一块业主对我们的认知到认可，一直到支持也是一个接受和观念转变的过程，也是看到我们务实的作风，也是对我们踏踏实实做事的一个反应。这三个小区到本月已经全部成立了业委会。徐培发：还给星河城项目业主自发送过锦旗，作为一个民营企业来讲，能够得到老百姓的认可，自发的、发自内心地代表他们最大心声的东西，所有联合签名的东西。锦旗大家都应该比较清楚，那肯定是不知道怎么表达就送一面锦旗来表达谢意，我们也挺感激的。每一次星河城开盘、认购、做活动时都有很多老业主主动参加，甚至参与到活动中间去，整个氛围很融洽，这也对我们塑造玺萌品牌很有信心。徐培发：一块儿整合成玺萌，大家就知道玺萌是一直在做事的公司。不是说做一个项目就结束了。我们一直在做企业，只不过以前比较务实、比较低调地来做。玺萌资产控股企业是２０００年注册的，它的形象就是有现在的玺萌置业、玺萌地产，这是两大地产公司，这是玺萌控股的主业，还有在上海有一个上海上浦公司、生物饲料、生物技术还有投资公司，还有在深圳那一块我们想做中小企业的中小板快也在努力构造这块，我们也是多元化经营的。徐培发：但是在做地产这一块就有专业的公司来做，保证这个项目持续发展。现在玺萌不是做一个产品的概念，是做事业、做企业的要求来做的。因为我们这个团队很年轻，平均年龄３０岁，最大３５岁。主持人：玺萌就像星河城一样，星河城在南部是一颗闪闪发光的明珠，玺萌也是一样，它是通过务实的作法也成为地产界闪闪发光的一颗明珠。蔡德安：刚刚徐总谈的比较多，作为总经理在公司运作方面谈了很多，包括我跟徐总的交流，思想方面要说一下。我们强调操作、强调务实是一个方面，其实我们对这个项目的思想，包括对市场的认识、理解，对区域市场的认识、理解这是产生星河城这个项目的前提和基础。比如对于南城区域市场的认识来讲，在南城做一百多万平米的社区，现在南城是万众瞩目，但是想一想回到２００１年、２００２年时，不是像２００４年或者是经过２００３年房地产快速的成长，有一个良好的认知。蔡德安：在２００１、２００２是没有太多关注的，我们定位是高端的项目，引领南城房地产的定位，对这个市场的认识和理解。南城除了方庄区域之外都是４千多的项目很多，我们这个项目做到５千块钱一平米，但是南城规模都是十来万平米，我们能够做到一百万平米的社区，这是对南城区域市场的的认识。在２００１年就看好南城区域市场的发展，我们认为在南城区域终端的需求或者高端需求的发展是最有潜力的。蔡德安：比如说崇文、宣武、丰台包括西城这一块是最大的，在东城要么是ＣＢＤ，要么是通州，城市的厚度、幅度太窄了，北京也是一样的。但是在南城我们看好这一块的需求。这是当时能够启动这么大项目的基础。包括我们对能上这么高端的项目来讲对市场、产品、营销、品牌这一块也是构成整个玺萌公司的理解，而不是简单地说做某一个项目，而是有思想、有策划地、有理解地去做一件事。主持人：两位老总刚才说到随着房地产市场的逐步成熟，营销方式多种多样，比如现在的报媒、网媒、户外、交通、广播，我想问一下两位老总，现在随着网络媒体的快速发展，从您自身的经验谈一谈网媒对房产销售的作用？或者是搜狐网、焦点网在房产销售的作用？蔡德安：关于推广渠道的问题，就我们对渠道的认识这一块我把它分成两个部分，第一个在形象推广方面，比如像报纸、杂志这一类。另外一个渠道是像网络、展会、活动等等渠道这一类叫实效推广的渠道。当然作为项目推广之初，我们追求的是形象推广，品牌的传播，需要一种大渠道，或者是广泛的渠道方式。进入到中盘阶段、全面推广的阶段在实效推广这一块会着力更多。包括形象代言这一期也是品牌形象，包括在报网这一块我们的投入量还是比较大的。蔡德安：但是去年的推广费用只投了计划费用的百分之五六十，一期、二期一两个月就完了，二期几乎没做什么推广就卖完了。三期是今年的５月份才开始的，有４个亿的认购了。推广态度上我们是重视的，也是有计划的，但是在操作上、策略上我们是强调对它的把握。比如渠道的可靠性、渠道的效率、渠道的风险等等。但是应该说还是很感谢这些渠道、这些不同的媒体给予我们的帮助、支持。蔡德安：说到网络这一块，其实对销售业绩来讲我不太关心，每个月知道一次就好了，我一般每周都要问一下渠道的电话反馈、客户这一块。最近这一块对网络感觉还是不错的，在每次的电话反馈量里网络这一块应该在２０％左右。网络这一块主要是想买房的客户，就是有效需求这一块。这跟看报广的一样，也是有效客户这一块。但是最近我们在琢磨潜在市场、潜在需求用哪一种渠道来做。作为星河城这个项目来讲我们还是想做自己的一些个性渠道，去挖掘潜在需求、潜在市场。蔡德安：对于网络这一块我的认识理解，如何去挖掘潜在市场这一期，不但是网络、报广，在设计方面应该有所考虑。像焦点网是很专业的房地产网，搜狐是一种大众的网站，如果放到房产板块做广告是想买房的客户，是有效需求。大家知道北京房地产需求里潜在需求过半，超过５０％以上，比如卖别墅的都可以归到潜在市场里，还有特别要认识到目前北京的市场现实这两年仍然有一个有效需求和市场供给的压力和矛盾。蔡德安：应该说北京两千万人口的潜在市场，北京作为中国的首都，对全中国辐射的潜在需求还是很庞大的，是可以期待的。但是如何把这个需求挖掘出来，从产品设计、市场定位、渠道方面要挖掘出来。徐培发：网络这一块要结合到我们公司的年龄结构层，平均年龄是３０岁左右，有很多很年轻的员工，他们的学历都比较高，很关注这些东西，因为分工不一样，可能有专门做营销、策划这一块，也有其他相关的业务部门，跟营销这一期不相关肯定经常也在网上看一些信息，是对产品的跟踪。另外一块网络让别的觉得这是比较有魅力，也是比较有影响力的传媒，也是比较信得过的。徐培发：网络的互动性比较强，跟以往的传统媒体广告，咱们广告法立法时间不长，现在我看到报纸上写在平面媒体上写汇款信箱的一些地方说是买什么产品很大程度上是一个骗局。作为网站，像搜狐这样大的网站，是站在比较公正的角度上做事情的，不会说偏向于哪一方，是提供一个平台让大家来参与、讨论。作为一个业内人士，很多朋友或者是远方亲戚要买房肯定说要找我，对我的信心比较大。其他都是要借助网络来找，我开玩笑说首先要定位一下你买房的需求，地段、总价，再衡量要买多大面积。徐培发：然后再找这一片的项目，把资料打出来再认真核对一下，把范围缩小了，定好一两个目标再去实地考察楼盘去，就会达到事半功倍的效果。因为北京现在项目特别多、新项目特别广，要想很准确地抓到信息也很难。这也是我对中层领导的要求，我说咱们作为领导几个基本数字这一块，第一因为我们都年轻，我们的时代感一定要强，第二信息量一定要大，但是不是说什么信息都充实到里面了，第三个要求信息一定要准确。徐培发：操作网络上的东西可能性比较小，因为网络就是一个资源共享的平台，一些很公正的东西在里面反映，不可能让某些机构、某些人在上面操作东西，形成一些虚假成分，这是我对网络这一块的理解。平时我们也是很关注网络的，平时在办公室经常把网络打开看相关的报道，还有地产这方面的一些东西。主持人：网络不是一种流行，是一种趋势。流行是一时的，趋势是长时间的。网媒信息含量大，可以把报媒的东西拿过来，都可以涵盖过来，而且还有更新快，内部操作这一块非常好。徐培发：相信大家也是很关注星河城目前的状况的，总规模是１１２万平米，分四期开发。现在政策变化比较快，政府职能部门政策、相关金融政策变化比较快，大家比较关心这么大的盘真正有那么大呢？大家也知道８月３１号土地最后的关门时间到了，也就剩下两个的月时间了。做地产的企业应变能力应该比较强，在２００２年真正买地是在４月份，我们刚在项目做立项，在做立项的过程中，政府就出来一个京证发３３号文，要求所有的项目在７月１号之前要具备立项和规划意见书。徐培发：在那之前我们隐隐觉得可能有相关的土地政策要出台，当时征一千亩地时也有市场风险、政策风险和开发自身的风险，我们比较敏感抓住这一块有些事做的比较到位，工作效率这方面。在２００２年年底所有的土地就具备了协议出让的条件了，这也是３３号文要求的。在２００３年６月份星河城的１１０万平米土地分１１个地块土地出让合同已经都签完了，到目前为止星河城所有土地项目的土地款交完了，地价款在４．５个亿。以前的操作模式是先进这个行业，以少量资金来起动翘动这个项目。徐培发：我们首先是用大量的资金把最基础的工作做好，不要项目自身出一些政策上的风险。所有土地拿到手之后，政府拿到土地之后有一个时间说两年要做完，我们把时间全都排好了，在两年之类所有的地块会陆续开工，对市场还是比较有信心的。现在三期５月１６号到６月３１号一个半月的时间就认购了４个亿，市场对我们也是很有信心的。拿到全部土地之后根据目前的审定方案分块分块地报，工程进度这一块一期已经还是做园林景观了，在年底能够如期交付。徐培发：二期基础已经做完了，三期现在已经把现场的工作都做完的，水泥路都做完了，可能８月份就开始陆续开工了。在开工之前，前面讲到所有的市政路、大的市政管道我们都做了，目前把所有的生地全部做成熟地了，以后配合园林景观再来做。所以对星河城这个比较大的盘，我们把它操作完是很有信心的。这个信心来源于市场对我们的信心，也来源于我们自身对项目的把握和我们的资金实力和自身更进一步的努力，也来源于广大客户的支持。主持人：星河城销售态势这么好，肯定也离不开蔡总的智谋、策略，蔡总可以谈一谈中广信这个公司的理念、公司文化，包括对外销售代理这些经验。蔡德安：今天主要还是谈星河城，星河城是我们努力的项目，我们非常投入的项目，我们最好的战略的合作伙伴，也是最有感情的。主持人：和星河城是怎么接触上的？蔡德安：不是借助于网恋的现代科技，是按传统的方式。但是传统发展的速度就是一见钟情的。（笑）当时我３０岁，徐总２５岁，董事长也是３０岁，那个时候我们就“相恋”了，当然现在也一样，都很直接、很简单、很纯情的。蔡德安：但是作为一个代理公司来讲，专业能力是第一位的，另外是服务的精神也是蛮重要的。我经常说，永远是把开发商的利益放在自己的利益之上，我认识到没有玺萌的利益，没有合作伙伴的利益也不能保证我们的利益。当然还有一些基本的素质，勤奋的、积极的、团队的，这些是赢得合作伙伴好感很重要的地方。没有好感也不可能恋爱，也可能长时间地恋爱，那可能就是简单的一个合作。蔡德安：今天还是谈星河城。说到玺萌我还想说两句，在玺萌这个项目上请了很多代言人，希望有一个比较过的调子。这个比较高的调子体现在我们对这个项目的定位，是南城一个高端的项目，南城一个有影响力的项目。定位在玺萌想做一个品牌，一个大家能够认可的品牌，所以与项目与公司是比较高调的，但是玺萌的老总来讲，徐总，包括董事长都是非常非常低调的，几乎是在各种媒体露面很少。徐培发：有大量的工作要做，开发的工作都是实际的工作，都是需要低头做的工作。蔡德安：当然我们也会重视项目的品牌，品牌是产品价值的一部分，是产品价值的延伸。我们要让大家入到大星河城，以星河城为荣。星河城这个品牌和葛优和小双和关之琳为人所瞩目。徐培发：我们也是玺萌的带头人，把这个产品做出来交给蔡总，最后也是一个很务实的产品。蔡德安：星河城三期是星河城最大的一个地块，是一期、二期产品的升级。这种升级是从规划、景观、配置，比如双会所，北侧是一个１１０亩的市政公园，在一期时我们已经绿化了一部分。三期的位置毗邻马西路，地铁四号线，马西路直通西单和传媒大道，通车也是指日可待的。星河城的规划是陈一峰设计师主笔的，他在北京也做过像珠江帝景等等大的项目，他是偶然在佛教里一个唐卡的曼陀罗的概念，他几次为我们这个项目到东南亚采风。蔡德安：从规划来讲，是值得大家去参观、去选择、去欣赏的。从配套功能上来讲，我们有双会所、市政公园，还有几万平米、数百家商业店铺，交通、生活十分便利，极大提升了项目的价值。此外，随着南城的发展，随着地铁四号线的建设、通车，整个星河城的升值潜力也是很大的，也是大家值得期待的。主持人：徐总也可以谈谈个人的情况。蔡德安说：第一个很年轻。蔡德安：第二专一，是中国最早的房地产专业毕业的。第三敬业，还有身体比较好。身体好、精力充沛，没有精力也不行。主持人：从外观看也是比较斯文、儒雅，属于文化人。徐培发：说一下个人情况，刚才蔡总是比较直观的把我的情况给大家做一个说明，有些比较“夸张”的地方。（笑）我个人是专业出身，９３年在武汉城建学院第一届房地产经营管理本科毕业生，是我国第一届。９７年毕业就到北京了，刚开始就职在一个大型国有企业里，做了一些相关的基础工作，９９年上半年独立做了一个项目，是在二环内比较小的商住楼，对自己的理论和实践是一次很有机的结合，９９年１１月份就和公司董事长刘总、中广信蔡总三个人的团队开始做玺萌的一期工程。徐培发：这几年来在地产这一块收获很大，从自身的修养、专业素质、综合素质都有很大提高，很感谢这个行业培养了我，也感谢广大朋友一贯对我的支持。　走到今天，诞生星河城对我们玺萌团队是一个最大的安慰，我们这个年轻的团队还将继续走下去，会做出更符合专业素质和创新理念的产品。蔡德安：作为中广信、星河城开发建设的一部分，我们将继续努力完成我们的工作，也完成星河城近５０个亿的销售额，力争在２００６年前，也希望我们的星河城在南城的天空，在北京的夜晚星光灿烂！也祝愿玺萌公司在事业的征途上一马平川，欣欣向荣！　在此，也感谢我们所有的合作伙伴，感谢搜狐焦点网提供的这次机会；还要感谢我们的客户，还想告诉我们的客户，你的选择没有错，星河城配得上你的选择，也值得你期待。主持人：再次感谢蔡总和徐总能够在百忙当中作客搜狐嘉宾聊天，我代表个人，也代表网民希望玺萌星河城和中广信一样，步步高！