精品购物指南副社长王明亮致辞２００４北京楼市新地标发布会－寻找楼市“新地标”　烹制２００４区域行情楼市新赛季　看谁是区域黑马对于欧洲球坛，这是一个风标改换的年代——希腊、捷克等黑马脱颖而出，意大利、法国等劲旅却光芒暗淡。明星不再是长胜的代名词，实力成为横扫欧洲的杀手锏。北京各个区域也在经历着地标项目的这种新老转换。对于一些老地标，人们已耳熟能详——ＳＯＨＯ现代城之于国贸，香江花园之于京顺路，世纪城之于板井板块，清芷园之于南二环，北辰绿色家园之于北苑……从这些老地标中，我们可以追忆这些板块以及整个北京楼市曾经的发展脉络。然而，近一两年，数以百计的新楼盘如雨后春笋般涌现，在这一过程中，老地标已不能完全代表该板块的主流产品，反映该板块的主流趋势，重树楼市新地标对于指导购房人置业、研究整个北京市场的发展具有特殊的价值与意义。为此，本报于５月底开始启动“寻找楼市新地标”活动。横扫２０个活跃板块为了更敏锐、全面地反映各区域市场的变化，我们将关注的视角放大到ＣＢＤ核心区、双井、大望路、朝阳北路、东北四环、京沈、通州、望京、太阳宫、亚奥、板井、中关村、亦庄、广安门、花乡等２０余个活跃板块。“看楼市因谁而动、观区域谁主沉浮；发现地标楼盘，把脉区域楼市”——为了能更客观地标定各个区域的地标项目，本次活动还注意听取多方意见，本报记者专门走访了金网络、中原、伟业、协成等地产研究机构的有关负责人，听取他们对于地标楼盘标准的意见，同时，在焦点网、精品网以及本报夏展专刊上刊登选票，请网友、读者参与投票，推荐各个区域的新地标。影响力　前瞻性　地标楼盘选择的标尺本次楼市新地标的推荐不仅仅停留在城市地标所应具备的外形标志性上，而更多偏重于考评项目在规模、产品形态、性价比等方面的市场影响力，从更高层面定位，地标项目不应仅代表区域的平均水平，还应体现较高水平以及未来发展的走势特征，能够为区域发展、购房人选择物业构架一个较高的标尺。这是一顿业内外共享的行情大餐成为新地标楼盘不仅仅只是地标项目的荣誉。为了让此次活动具备更大的市场价值，我们特别制作了本次《楼市新地标专刊》，通过各个区域地标楼盘的新老变迁，介绍该区域的最新行情，包括产品形态、价格水平、发展轨迹和未来走势，同时为购房人提出了置业建议。７月２日本报与焦点房地产网携手，召开２００４北京楼市新地标暨区域最新行情发布会，邀请各地标项目的有关负责人与网友、读者进行线上交流，介绍区域的行情与发展，为购房人了解区域、置业安家提供最新的全面参考。另外“北京新地标项目联盟”也将在发布会上成立，本报将每季度汇总新地标项目所反馈的区域动态，发布调研报告，供业内外参考。２００４北京楼市新地标名单区域：大望路　新地标：珠江帝景区域：花乡　新地标：万年花城区域：亚奥　新地标：西奥中心区域：双井　新地标：富力城区域：ＣＢＤ　新地标：金地国际花园区域：望京　新地标：澳洲康都＆星源国际公寓区域：朝阳北路　新地标：青年汇区域：东北四环　新地标：瞰都区域：通州　新地标：珠江国际城区域：京沈高速　新地标：京城雅居区域：广安门　新地标：朗琴园区域：良乡　新地标：绿城百合公寓区域：亦庄　新地标：境界区域：国展　新地标：ＵＨＮ国际村区域：中关村　新地标：融科资讯中心区域：后方庄　新地标：晶城·秀府区域：板井　新地标：观澜国际区域：西北四环　新地标：乐府·江南区域：太阳宫　新地标：太阳星城（以上排名不分先后）【现场实录】【主持人】各位嘉宾，各位朋友，各位网友，大家下午好，２００４年北京楼市新地标区域行情发布会现在开始正式。这是我们部门的负责人高翔，我是他的同事佟峥。首先让我们由请精品购物指南常务副总长王先生致词。【王明亮】各位嘉宾，各位朋友，焦点房地产网在线朋友们，大家下午好，今天很高兴在我们报社举办这样一个活动。我们搬家时间不长，请大家过来跟我们分享一下我们搬家之后的喜悦。精品购物指南大家都比较熟悉了，是比较时尚的报纸，并且开辟了房地产这一版，并且在目前还有相当的影响。我们最近根据央视市场研究公司有一个调查数据，在一年时间内精品购物指南报上升了１．２个百分点，在房地产界大家都知道，目前竞争比较激烈，去年开始我们继续在房地产业专业报道有优势。据不完全统计有近十个活动，包括品牌地产领导，包括一些评奖推荐，以及我们现在正在搞的新地标，我们是这么想的，目前楼盘从立项到销售，都是经过科学论证的。但是，媒体能够跟大家一起做的，可能就是把我们最佳的创意，把我们最好销售的渠道打通了，和我们的读者，和我们购房者架起桥梁，更好的沟通，我们通过这个搞一些活动家我们的沟通，给读者更好的获得信息和加强信息的选择。下半年，我们除了专业性领导市场交流之外，房地产事业部还有一系列计划，也是结合我们在座楼盘特点搞的一些活动，这种活动可能有一些经验理念，就是具体的项目到时候会给大家推荐。另外，作为精品购物指南，我们更关心的是各种媒体，目前大家生活水平都提高了，对生活的要价提高了，精品购物指南打造整个报纸文化方面也是下了不少工夫，比如时尚、休闲、文化，这些报道都有强有力影响，我们想整个报纸应该力会带动我们这个行业合作伙伴效率提高。也希望大家在跟我们合作过程当中提出你们的建议，我们精品购置指南这十一年来有一个特点，就是机制比较灵活，只要适合市场的，只要适合我们合作伙伴利益和读者利益，精品购物指南在第一时间反映，我们下次除了搞符合市场热点活动之外，可能还要考虑推出个性化的品牌服务，比如某一个楼盘有个性化要求，我们可以和大家一起合作，做一些个性化的项目推广。最后，谢谢大家在百忙之中参加我们这个活动，也谢谢网友在线和我们交流，谢谢大家！【佟峥】接下来我们由请我们长期合作伙伴，也是本次的协办方搜狐焦点网的谢涛先生致词。【谢涛】谢谢，我们跟精品购物指南是长期的合作关系，为什么会有这样一个合作的结果呢？就是因为我们非常看重精品购物指南在房地产行业专有化的知识跟策划，比如新地标的活动，我们配合精品购物指南做了在线的调查，有非常好的效果，有非常好的网友的反馈，所以我们也是对在这次活动当中当选的新地标项目表示祝贺。另外一个，从我们长期合作，包括各种调查，都能感觉到在精品购物指南策划中间选题受网友关注率也是最高的，应该说和其它媒体相比，我们得出了这样一个结论。我们这两个媒体，应该说各自有的各自的特点，一个是平面，一个是网络，像平面媒体对它的精美印刷，以及专业知识都是在精品购物指南表现非常突出的。而我们互联网，尤其是焦点房地产网聚集了大量的人气，每年二、三十万在线网友，需要非常好的内容传递给这些网友，像精品购物指南热点策划也是非常需要的。因此，应该说我们希望这种合作关系继续加强下去，也希望能给优秀的项目在网上有一个跨媒体好的宣传的平台。谢谢大家！【佟峥】接下来我们由请我们主办和协办双方代表，宣布一下２００４年北京楼市新地标的名单。【谢涛】２００４年北京楼市新地标，金地国际花园，富力城，珠江帝景，太阳星城，青年汇，京城雅居，瞰都，珠江国际城，朗琴园，晶城秀府。【高翔：】境界，绿城百合公寓，乐府江南，观澜国际，融科资讯中心，西奥中心，澳洲康都，星源国际公寓，ＵＨＮ国际村，万年花城。【佟峥】我想在座各位也是比较关心足球，但是我知道这次在欧洲足坛当中跃出的若干匹黑马，实际上在我们北京楼市当中，我们感觉有很多区域的地标项目都在进行新老地标的交换，我们觉得在新盘不断涌现过程当中，这种老地标项目完全代表这种主流行情和趋势，在五月底我们启动了寻找都市新地标的活动，为了使我们活动更加全面，我们把我们关注的视点扩大到北京二十个区域，我们走访了北京各大代理行和各大机构负责人，而且在焦点网都刊登了选票，网友进行投票，产生了我们今天新地标项目。我们在推荐活动之初，我们不是仅仅看中城市地标形态意义，更多是看这个项目在区域当中的规模，性价比对市场影响力。我们希望通过开发老总和网友和读者的沟通，能够给大家区域行情综合信息。下面，进入我们现场访谈阶段。与会开发商代表【高翔】下面，由请境界项目的老总张先生到台上来。那么，在这种情况之下境界作为一个新的地标项目，可能要突破原来老项目的一些东西。那么，在创新方面，境界项目有什么独到之处吗？【张利江】境界项目继承了亦庄区域大环境的支持，另外也继承了亦庄再售和一些旧项目的发展，应该说低密度住宅是亦庄的一个标签，应该是非常适合的。境界在做亦庄低密度住宅的时候，首先一点就是我们在分析了原来低密度住宅市场形态和对一些物业形态结构，我们做了大胆的创新。首先，从规划上我们做了两个理论，这两种理论支持主要是根据现在住宅市场和房地产市场发展，实现了规划，主要是强调社区在核心满足人在休闲、购物、娱乐这种街区的生活。在房地产市场，尤其是低密度住宅，进去就是回家，回家以后没有什么物业消费的形态，所以在境界我们做了一些如街区生活的打造，亦庄的房地产市场和亦庄的形态，确实要有个标准。【高翔】现在谈到新街区，您能介绍一下吗？【张利江】境界主要是以这个街区为主，所以商业街的推出是比较好的，而且在亦庄形成了商业街街区，这在亦庄是没有的，而且这个理念创造应该说是这样的，担心住宅会不会和商业矛盾，现在通过这个项目证明，是不会的。我们花园洋房也做了很多的创新，比如情景公寓的设计，我们是做郊区住宅的公寓，并不是说传统公寓的类型，应该说在选择上，大家是选择机率比较大。Ｔｏｗｎｈｏｕｓｅ，我们预期提四千五到四千七左右，现在是五千块钱左右。【高翔】下面由请王永清先生上台。朗琴园也是北京地产非常有名的项目，无论是建筑格局，还是开发水平，是非常有影响的。我刚刚听到一个消息，说咱们朗琴园的四期包括商业，酒店式公寓，听说和希尔顿酒店有得一拼，这方面对于广安门这个区域来讲，商业是最需要的一种东西，那么在这方面的想法是什么吗？【王永清】南城商业在北京市整体分布来讲是比较欠缺的，应该把这块做起来。【高翔】下面由请万年花城的王砚白，因为我以前是跑过南城地区很长时间，大家也都看到今天来的几个项目都是南城项目。南到南城，我觉得有一个话题，就是商业话题，在南城做比较大型的住宅项目，商业是必须要克服的一个槛，万年花城在这方面是不是有自己的想法。【王砚白】因为万年花城是非常大的项目，所以从商业方面和居住关系，对万年花城整个后期的可持续发展是一个方面。因为这个是涉及到旁边整个区域的核心，和旁边许多产业结构吻合，这个小区最初的规划是按照一定规划来做的，是按照１２万人口地区商业中心深入到小区里面的。那么，也就是说对西南三环区域的商业中心，这是小区高级的商业中心。商业规划规模应该在十五万左右。小区的规划是按照标地规划布局，所谓标地是有一定开发模式的规划，是有交通路网设计公交站点，以公交站点为中心设计一个区域的规划。那么，包括它的商业布局，都是从站点开始，延伸到小区内部的，让居住的居民从公交站点，上车下车以后，到居室之间，把所有购物需求都可以满足，生活非常便利。【高翔】非常感谢王总给我们精采的介绍，这种商业是非常重要的，而且我觉得现在这种模式也非常多，这种商业设施对于咱们住宅有影响吗？【王砚白】因为南城对商业的氛围还是很欠缺的，作为城市基础配套来讲，南城虽然某些小城，家具城，建材城相对比较多，但是其它的商业业态没有整合，发展不太均衡。那么，其它的商业业态发展起来，对这个区的居民有很好的居住环境。【高翔】下面由请金地国际花园的张骥。现在有一个问题，金地国际花园所处的位置非常特殊，长安街边上，大家知道长安街是北京标志之一，同时ＣＢＤ又是北京住宅，包括整个建筑的一个核心的区域，那么既然在这个区域里面，它本身从地域赋予这个项目很多特殊性，在这个前提下，大家往往忽视了产品特殊性，从这个方面来看，你觉得金地国际华，在规划上，包括产品研发上，有哪些特点？【张骥】这个问题我觉得比较大，实际上既是在ＣＢＤ边上，也是在长安街边上，对金地国际花园既是机遇，也是压力，这个项目在２００１年国际花园方案招标会的时候，我们请了很多建筑专家评审方案，当时大家达成一个共识，既在长安街边上，又在ＣＢＤ，做的项目必须尊重北京城市发展基础，同时也要尊重长安街丰富的底蕴，又要体现出ＣＢＤ作为国际化区域应该有的形态。最后，经过很长时间的思考，这个产品的特点，就是最后思考的结果，我们把居住区跟生活区，办公区分成南北两个相对独立的区域，办公楼、写字楼做的是纯写字楼，公寓做的是纯居住的公寓。第二个就是仔细分析国际化居住生活的形态，我们从产品定位上来看，既没有做豪宅，也没有做过小的户型，而是分析在ＣＢＤ区域高端住户的需求。【高翔】关于央视进驻到ＣＢＤ，对你们这个影响很大妈？【张骥】我觉得这个对于各个项目影响大小相差会大一些，我想央视是不是迁到ＣＢＤ区域，可能对于国际花园这个项目来说影响并不是特别大，因为我们写字楼和我们公寓基本上都是跟央视配套服务公司，他们可能有一些小的区别。那么，ＣＢＤ规划要改的话，我觉得现在没有一个明确的说法，但是我觉得可能ＣＢＤ在建设过程当中，可能会有一些逐步的微调，像各种物业形态对比，交通路网的规范。【高翔】下面由请融科资讯的任洪泉。现在想问一下，我们有哪些企业进入，未来中关村企业楼的趋势是什么样的？【任洪泉】以前在中关村感觉是以卖场为主的，适合小的ＩＴ企业创业的园区，国际性的ＩＴ或者是别的企业想发展，在中关村找不到环境，融科资讯中心出现以后，我们在２００２年初一期工程完成以后，这个局面得到彻底改观。凡是想来中关村的五百强跨国公司，或者是其它具有影响力的跨国公司，都在这个中心找到了自己理想的办公场所。最有影响力的是因特尔，在我们融科资讯中心建立了中国的研发中心，还有中国航信软件集团，都把他们的总部和研发机构放在资讯中心。那么，九月份二期投入使用，今天下午四点钟要回去参加我们融科资讯中心二期项目的签约仪式。借此，中央电视台，北京电视台和我们有关的媒体都会去参加这次活动，这也是对我们这个项目的肯定。所以，融科资讯中心项目，现在是中关村最具典型代表的商务办公区。由于融科资讯中心吸引了大批优秀的客户，所以现在媒介有一种说法，说中关村这个商圈已经与国贸商圈构成了北京市的一个局面。【高翔】未来中关村写字楼状况是什么样的？【任洪泉】大家很担心中关村写字楼市场供过于求，中关村是中国的中关村，代表中国未来发展潜力，代表中国高科技发展潜力，中关村一定是会有很大的支撑需求。现在供给很大，供给反过来刺激需求，所以不管是哪一类的科技企业，需求是需要比较实惠的办公环境。所以，在中关村，我个人认为已经形成了适合各个层次，各个发展阶段ＩＴ企业，适合它发展的商务环境。我对未来非常看好。【高翔】下面，我们由请嘉恒投资集团董事长李磊。【李磊】我们用的这个可能跟现代化城不太一样，我们还不是项目的概念，我们还是一个区域，应该说是一个后方庄区，方庄大家比较熟悉，作为八十年代，中国第一个现代化的社区，而且国家立项的一个比较成规模的，而且真正中国住宅进入现代化第一个试点大的社区，应该说很好。虽然这个区住宅旧了，但是它的一些设施配套一直是很准的，现在适应人们各方面的生活还是比较完善的。那么，我们在这个地方，方庄还有很大的特点，它虽然旧，但是吸引了很多人，很多时尚的人，我们作为一个项目，正好在方庄的南面，之所以叫后方庄，我觉得方庄一直是被人接受的，认为是不错的。但是，它实际要发展的空间，大概有五、六年，方庄没有太大的发展。那么先方庄有一个新的机会，也就是说我们谈到后方庄概念，就是说从今年开始，今年五月份方庄南路开通，今年下半年从三环路修到五环路，修到亦庄，是一个六十米宽的，带高架的，没有红绿灯的快速路。明年为了配合地铁网络线，东西向的路也要修，同时京府高速也要开通。那么，这几条城市道路的开通，提高了整个区域城市机能，再加上地铁规划线，都集中在方庄中间，那么也就是说在方庄南部，政府投入巨资，把一个几平方公里的区域，就是大于方庄的一个区域又投了巨资改变它的城市机能，那么就是具备了一个短期内，我说这个短期可能是三、五年，五、六年，又要迅速崛起的一个高于方庄，就是依托于方庄，依赖于方庄，但是又高于方庄新的区域。而且，未来可能将成为一个新的热点。所以，我觉得这个说是后方庄，后方庄觉得跟方庄的概念应该是依托的概念，而且是互相衬托，同时应该是发展。【高翔】非常感谢李总，我们在这方面还会更多的关注。现在由请富力地产副总经理张璇。富力城在双井去年的表现大家有目共睹，是很不错的。【张璇】三月份定价是七千，最近定价是八千九百三。【高翔】一年半零三个月的时间涨了将近两千块钱。【张璇】现在大家普遍说ＣＢＤ区域的住宅、公寓、写字楼和酒店不一样，我认为这个趋向是有的，但是是原来这个区域总体的投资偏高，我觉得趋向合理。就富力城而言，价格空间有３０％。现在八千九百块钱是一个均价，也就是说现在打的房子都是均价。我觉得保守估计是这样的，所以有将近五十万的产品销售，这个是可以的。【高翔】还有一个问题，就是咱们富力城全部是精装修，据我了解，北京精装修交楼操作难度大一些，好象咱们富力城咱们今年交楼面积是多少呢？【张璇】一期１２栋楼，今年年初全部交楼。【高翔】这么大面积全部交楼，有什么相关的措施吗？【张璇】在今年３月１５日第一栋楼，我们特意选择了３．１５这个时间，进行第一栋楼的交方，这是当年我们在签第一份合同的时候，我们特意选择的。其实我们这套房子可以在二月初交房，但是把交付时间延后了，专门选了３月１５日。事实证明，３．１５之后，富力Ａ５楼顺利交楼，虽然有一些小的波折，但是我们后续服务还是很好的，这个为我们后续交房奠定了基础和信心。这个项目应该说这样的，宋南庄区域是三条地铁线交汇点，我们这个项目面积是三十万左右，在交汇点西南角，这里面有地铁概念，这个项目也是做精装修，我们对周边项目也进行了考察，我想我们这个项目推出来，从价格倒产品，也会像富力城一样在那个区域造成影响。【佟峥】我们由请澳洲康都开发商总经理助理王先生。我想望京应该是我们北京市房地产发展非常早的区域，我们七、八年前发现望京有无数的楼盘，澳洲康都开盘之后卖的非常好，他们怎么取得这种突破，或者换句话说从这个角度帮我们分析一下，望京项目市场突破点在哪里？【王先生】作为望京，作为亚洲规划最大居住区域概念来说，在望京各个楼盘非常多，而作为我们澳洲康都，只能算是一个中等的楼盘项目，而我们主要是目前居住环境是这样的，我们觉得围绕打造一个核心点，就是亲情社区，因为我们在开发过程当中，给我们住宅定位主要是定位三围种公寓类型，一个是康体公寓，作为白领九十到一百五十平米之间的居住区域。然后，就是作为年轻人，作为青年人的青年公寓，还有作为老年人所居住的老年公寓。那么，从这种情况来说，从我们整个规划是做的围合式建筑结构，中间是一个二万八千七百平米的绿化景观区域。这样形成围合式结构，可以使我们一个小区形成一个完整的亲情社区。从这个概念上来说，我觉得这是我们在望京地区打开我们销售，打开我们市场，打出我们品牌的一个最根本的保证。【佟峥】那么到这个小区总的感觉非常有亲和力，可能就是它的规划，它的物业管理和服务，所形成了一种魅力，而打动购房者？【王先生】应该说从现在开发来说，因为每个房地产公司都有自己的开发特色，但是从硬件开发情况来看，大家基本上都相似，而真正说对一个项目要把它做好的话，硬件没有多大，要做好应该是我们软件服务，而这个软件服务也是围绕着亲情社区一个根本宗旨来开发的。比如我们和北京社区医疗服务中心建立全科医疗管理服务中心，和北京的一些知名学校有一些合作，都是为以后入住我们小区业主做好服务的根本实践。【佟峥】接下来我们由请瞰都的雷总接受我们的采访。我感觉这几年这个区域是高档的住宅比较多，而瞰都明确打出投资公寓的概念，想问一下雷总是基于什么样的理念做的判断？【雷总】首先瞰都是属于上丽都商圈，紧邻北四环，随着城市发展，这商圈有融合的趋势，周边的区域环境是舒适的，整体绿化率也是最高。这样一个环境，是越来越适合当前居住选择。本身我们这个产品的设计也比较符合住宅投资的要点，比如说单价和总价都有一定的竞争优势，资金回报率处在比较高的地位。【佟峥】我理解您刚才说这个区域投资是这样一种情况，但是最近一段时间大家有所体会，感觉北京投资类市场不是像以前那么高涨，在这种情况下瞰都怎么才能够个性化，能消除投资的风险？【雷总】我觉得投资在北京热点区域，或者是传统的，就是外国人居住的区域，这种投资型物业，或者是投资型物业市场一直是非常的活跃。经常看精品的资讯，上面有房租赁或者是销售的话，实际上价格最高的还是在这个区域。首先，我想这个大环境应该是我们这个项目不可替代的一个重要的优势。另外一方面，比如说我们这个区域在其它项目在产品设计上有优势。【佟峥】我觉得给我们购房人提醒就是说区域是保证我们投资回报一个重要的方面？【雷总】对。【佟峥】下面我们有请青年汇小区的胡先生。在朝阳北路新房地产诞生的集中地带，你这个项目面对这么多老大哥项目也好，或者是以前的明星项目也好，是通过什么样的特色来取得比较好的地标的位置，你怎么迎接竞争对手的挑战？【胡总】大家谈到这个区域就想到朝阳北路，为什么我们一直在研究这个区域，可能大家都在说朝阳北路开通，另外竞争非常激烈，但是朝阳北路为什么引起关注呢？我们在一年前分析的时候就看这个根源在哪里，就是连着我们的最核心的商务区，连着我们最核心的一些消费群体。所以说，朝阳北路的开通，给我们市场带来的冲击和影响是非常大的。我们前两天也是在６月２６日开盘，两天全部卖完，６月２３日晚上就有人开始排队，三百多人排了三天三夜，我觉得这是对我们前期工作很大的肯定。去年做产品的时候，我们当时这样看我们的市场，大家去买房的时候看到朝阳北路，朝阳路，很多老百姓非常关心朝阳路，离朝阳路有多近。朝阳北路交通便捷，商业配套的成熟度。但是，同时他们都非常关注三环到四环的距离，为什么呢？这是有来自ＣＢＤ消费群，我们当时为什么说我们面对这么竞争激烈的市场，我们心中有数，我们抓住ＣＢＤ对核心的消费群。【佟峥】据我所知，朝阳北路配套相对于朝阳路来讲可能不是太成熟的作一个三十万平米的社区，我们这个小区在什么方面能够规避这种配套不足给我们小区业主带来不利呢？【胡总】首先是外部资源，因为朝阳路是一个商业性的道路，而朝阳北路是一条交通干道，我们到朝阳路的距离，到朝阳园的距离，到华堂商场的距离，这直接决定我们商业套一块。另外，我们小区内部也有会所，也有我们小区的商业，街商。这一块能力为我们以后小区业主居住生活提供便利，并且在我们商业当中设置２４小时便利店，这块直接服务于我们小区业主。【佟峥】谢谢，我觉得有时候是买一些已经发展非常成熟的项目，非常成熟的区域。我们由请京城雅居的开发项目。现在感觉京沈路项目非常多，虽然三个项目，但是势头比较猛，是不是有这样的判断，未来京沈路会不会崩塌北京新开发的一条线，或者是像亦庄低密度项目的居住区，这个项目究竟有什么好的信息？【苏洋】在我们对面八百米有一个ｓｈｏｐｐｉｎｇｍａｌｌ，还有一个焦化厂马上要搬迁，据说要做一个公园，据说是北京第二大绿色生态公园，这是都是细节。【佟峥】我觉得京城雅居在产品上很有特色，我们之所以把这个项目推荐成地标，也是希望有更多位置比较好，产品相对来说比较便宜的低密度项目来到市场，谢谢。这位是观澜国际花园的经理宋先生。观澜国际花园所在的区域是北京一个老地标，影响非常深远的区域。这次推荐观澜花园作为我们的地标项目，您觉得这种价值，我理解是不是在它比较独特的户型板楼结构设计，在这方面我根据购房人推荐，您觉得是不是在未来传统区域，这种讲求产品特色，和它的规模特色会成为一种什么样的趋势？【宋先生】非常同意您的观点，虽然这次观澜国际花园成为地标楼盘，作为世纪城投资，规模、低价格确实是我们这个区域很良性的竞争手段。作为观澜来说有几方面的特点，因为有信心，从地理位置，人文因素，自然景观，产品规划上，以及它的社区的品质都是非常重要，影响到社区真正的价值。比如说观澜非常小，但是非常静止，因为对高档社区来说规模不适合太大，如果大的话也是不行的。另外，它的相关配套的组织可能更差一些，我们研究精制高档楼盘适合楼盘应该是十到十五平米，所以观澜在这一点是可以的。第二个就是大的环境这块，具体观澜这个项目是这样的，在观澜项目是对应特别近的，零距离的接触。还有在规模之间是隔了一条宽百米，长三百米市政绿化带。为了使观澜业主更好的方便进入，架了一个桥，桥是投资上千万给政府做的工程。那么，建成之后周边的居民到晚上吃饭的时候，带着老人，带着小孩一起去到桥上观赏景色。那么，我们相信在未来区域时间里面，这个就像其它景点一点。【佟峥】观澜的观景价值和符合居住习惯的房子应该是区域发展的重点，谢谢您。【高翔】下面由请珠江帝景的刘总。珠江帝景也是一个旗舰项目，能不能给大家介绍一下，欧洲城的特点定位？【刘总】珠江帝景地位，一般宣传这么多年需要整合，欧洲城是这样的，第一个综合实力，包括有很多大公司也采访我，珠江帝景体现了未来居住的发展趋势，新的大盘上的要求。那么，这个代表生活体验，和高品质的项目。那么，在建筑风格是不错的。【高翔】珠江帝景感觉在周边同档次的项目不是特别多，刘先生在这种情况之下，咱了竞争优势在哪里？【刘总】我还是强调那点，我记得我们去年谈过一次，我记得当时说在北京我们看到产品不多，那么亮相的产品也不多，随着我们珠江帝景的建设，我想强调的还是我们的规划，到目前阶段我们努力把自己的事情做好。那么，它的优势在哪里呢？一个是高品质的建筑，另外我们综合体系社区文化，还有高品质的生活体验，我想随着我们业主入住，不但从我们宣传上，真实体验到我们居住高品质的生活，基本稳定在一个月１．５亿的销售额，当然我们也花了很大的工夫。随着我们这次八月份交楼，顺利交盘，我想未来长期发展也是不错的。【高翔】下面有请绿城百合公寓的苏青经理，大家对绿城可能不是特别了解，我在良乡看了这个项目，确实非常好，但是我觉得从区域来说，良乡这个板块认知度不够，绿城作为浙江房地产有实力的开发商，在北京知名度也不是特别高，从这两方面为朋友们介绍一下。【苏青：】其实说起绿城同行知道一点，客户知道很少。主要是因为在这个市场上，我们算是刚刚进入北京市场，绿城百合公寓这个项目是我们进北京的第一个项目，在这个市场上客户还不是太了解我们，就算在我们原本的市场，我们大多数的做法也是不一样的，都是埋头做产品多，出声少一点。【高翔：】我在这里透露一个消息，著名作家金庸先生买的是浙江绿城。【苏青：】良乡这个区域不光是客户不太清楚，就是同行可能也了解的少一点。这个有两方面原因，一方面是之前良乡做的比较好的项目，每个区域热主要是项目，有的地标的项目，大家觉得这个项目比较好，多几个这样的项目，这个区域自然就热起来了。我们还是愿意做这方面的努力。【高翔：】我听说良乡板块未来有接近三百万平米的规划？【苏青：】不止，良乡算是起步比较晚了，区委这边考虑发展，现在也是随着城铁规划也进入了。一方面是在东南区域发展大学城，另外在西南区域发展居住区。所以，这是一个很大的，集中的住宅区。这方面也是让客户比较放心一点，也就是说大家对良乡这边的印象都是比较嘈杂的郊区的概念，如果是新的项目在一个集中区域体现的话，会比较好的把握周边环境，都是好的项目，都是新的项目，就会比较少受周边的影响。比如说规划不够完善，现在都是新区域，所以会有很好的合作。【高翔：】我听说百合公寓这个项目一期是六百多套？【苏青：】九百多套。【高翔：】卖的也非常快，这个产品在北京继续来投资，就是说会不会有投资炒房？【苏青：】这方面也是做的品牌效果比较好，可是我们也是考虑到将来从社区生活氛围，所以我们要避免这种情况发生，就算都卖出去了，还要有很好的居住氛围。如果真的是浙江客户到北京来买我的房子，我真是不好控制，可是我不会引导这方面的投资，投资不往这方面引导，我希望我是作为一个居住区，我是实实在在给大家生活氛围。大家都知道如果说是投资的比例太大，可能影响我们将来居住环境，宁可牺牲掉快速销售的情况，即使这样子，我的销售在同区域当中也算是不错了。【佟峥：】我觉得不太清楚我们在网上的网友有没有获得一些购房信息，下面我们进行２００４年北京楼市新地标的颁牌仪式，请企业代表上台来。今天的颁牌，我觉得我们想把今天活动办成更多位北京购房人服务的形式，也是在座企业的愿望。谢谢大家！