美英已向伊拉克总统萨达姆发出接触武装的最后通牒，与伊拉克临近的小城镇因而出现租房租地热潮，价格飞涨。位于约旦东部沙漠中的小城鲁韦希德距离伊拉克边界仅７０公里，最近这里涌来大批的国际人道主义救援人员和媒体记者，现有的办公楼和公寓楼几乎被租赁一空。据了解，一间１４０平方米的办公室每月的租金是７００约旦第纳尔（约合１０００美元），比平日涨了７倍。此外，靠近伊拉克边界的科威特北部地区的阿布达利农场也出现了租赁热。阿布达利原本是科威特的农产品基地，但现在成了美军的前线屯兵处。不过，来自阿联酋的商人已经和农场主们商谈租赁农场事宜，计划作为商品中转仓库，价格是每月３０００科威特第纳尔（大约１万美元）。他们计划一旦伊拉克战争结束，就从这里把商品直接运进伊拉克。据说，准备在阿布达利地区中转的商品包括食品、服装、汽车零配件、家用电器等。早在１９９１年海湾战争以前，科威特就是中东地区最主要的商品中转集散地，每年转口贸易额为１６亿美元。曾有人断言，待伊拉克问题解决后，科威特将会再次成为商贾云集的大码头，重现昔日的辉煌。另外，一些美国石油公司从本土市场和海湾当地市场购买了大量油田设备和零配件，为一旦伊拉克遭到军事打击，石油设施受到损害后的重建工作做准备。