唯一编号　８１８６０２６５３６中介公司内部编号　国贸ｊｄｇｊ城区与地址　朝阳区　朝阳　三环　国贸　ＣＢＤ　双井　大北窑　八王坟　朝阳公园　四交通状况　８５２　６０５　６７７　８９６　．．地铁１号线等｀售价　３５０万元／套年代、类别与装修　２００６年　豪华户型与面积　２室２厅２卫１４０㎡〔建筑面积〕楼层　第１７层　／楼高３０层　［朝向］南暖气　市政供暖说明　本公寓位于朝阳区建国路，地处国贸ＣＢＤ中央商务区，紧邻地铁１号线大望路站，周边交通便利。本公寓为纯居住公寓，小区环境优美，保安严紧。可随时看房，有意请与我联系２４小时咨询电话：１３７０１２６０６０２有效期　１５天时间联系电话　８８８８８８８８手机　１３７０１２６０６０２小区介绍金地国际花园地理位置：项目位于北京市朝阳区建国路郎家园１５号，具有独特的位置优势交通条件：项目距首都国际机场２５公里，通过东四环与首都机场高速公路、京津塘高速公路连接，尽享城市路网提供的快速交通；项目距地铁一号线大望路站仅百米之遥，尽享城市地铁提供的便捷交通商业气氛：项目位于国贸商圈距中国国际贸易中心８００米。经过多年的建设，以中国国际贸易中心为核心的国贸商圈目前已发展成为国际化商务区域。国贸商圈内高档涉外酒店、写字楼、公寓云集区域内公……交通图外景图