唯一编号　８１８７２２２８２０中介公司内部编号　新城二组０２城区与地址　朝阳区　望京城铁西站　季景沁园　北京香颂　南湖西园　东湖湾　亚运交通状况　四环　五环　京顺路　京承高速公路　城铁十三号线售价　２００万元／套年代、类别与装修　２００３年　豪华户型与面积　４室２厅２卫１６２㎡〔建筑面积〕　１６０㎡〔地板面积〕楼层　第２１层　／楼高３２层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．７０元／㎡／月说明　装修非常棒！直接可以入住。随时可以看房！二十四小时电话：１３２６９５２２１３７　王　照片是房子真是照片有意向可以随时可以看房。　有效期　１５天时间联系信息联系人　王庆手机　１３２６９５２２１３７小区介绍银领国际银领国际位居望京西部，是望京距四环路最近的楼盘项目，在望京高档社区中颇具诱惑，层高２．８米，户型宽敞大气。购物、餐饮、娱乐、教育、金融、电信、医疗设施构成全方位完美的生活服务网络。银领国际距地铁望京西站仅３００米，是目前望京地区距离城铁最近的居住区。规划中城铁１３号支线从银领国际旁边的望京西站始发，可直达首都机场。地铁三号线望京西站就在银领国际西部的路边。是以准现房销售的高档社区。整个小区２３万平米的建筑开始销售时都将是准现房。交通图外景图