唯一编号　８１８５４１３２１９中介公司内部编号　超好的房子城区与地址　大兴区　北京亦庄经济技术开发区天宝园四里交通状况　７３２，７２３，９７６，９２７，３２４，运通１１５，运通２０２，开发区班车，在建轻轨．售价　３３０万元／套年代、类别与装修　２００３年　豪华户型与面积　３室２厅２卫２８０㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高３层　（层高２．９０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　超好的房子，房子在小区中心位置，不吵不闹，房子的格局也是相当不错的．看房联系胡先生有效期　９０天时间联系信息联系人　胡先生手机　１３６６１３８０５６７小区介绍卡尔生活馆（卡尔公寓）卡尔公寓为板式公寓，卡尔生活馆为联排、双拼别墅１．四个花园的景观尺度Ｔｏｗｎｈｏｕｓｅ卡尔生活馆突破了前庭后院式的花园排布模式，创造性的设计了全景嵌入式花园，私家花园形态的创新不仅仅创造了４个花园和８个采光面，同时使室外花园庭院与室内空间获得了空前的融合，它为活动在居室不同空间内的人提供了丰富的景观享受，客户得到的是“拥有更多花园景观面”的景观Ｔｏｗｎｈｏｕｓｅ生活。建筑形态由地上３层降至２层，竖向交通的缩短大大提高了居住的舒适性和便利性，也减少了建筑内垂直交通面积。交通图外景图