唯一编号　８１７０２５７１４４中介公司内部编号　ＬＴＬ城区与地址　朝阳区　朝阳区　朝阳北路　青年路　朝阳路　ＣＢＤ区域　朝阳公园　观湖所在小区　ＬＴＬ天鹅湾交通状况　东四环边上，地铁１．６号线，直达ＣＢＤ，国贸燕莎商圈，飞机场，火车站，朝阳公园售价　１１６．１万元／套年代、类别与装修　２００７年　豪华户型与面积　２室２厅１卫８６㎡〔建筑面积〕楼层　第１１层　／楼高２０层　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．９０元／㎡／月说明　随着朝阳商圈借势ＣＢＤ再次东扩，并与华贸商圈交叠，朝阳北路已被定位为朝阳区的财富大道。而随着轻轨六号线等交通网络的科学规范与建设，四环华贸中心等项目的启动和中央电视台等项目的东移，更使朝青版块形成北京东部商务居住中心区。定位于服务高端人士房产需求的直营连锁公司，北京麦田房产公司ｗｗｗ．ｍａｉｔｉａｎ．ｃｎ朝青区域的第一家旗舰店，坐落于“北美风格的现代园林”设计的天鹅湾下面商铺，无疑将此园区定位主打园区。建筑面积５０万平米，３０多栋全部精装修的板楼，纯白色楼体，高达１７．５９公顷的活色园林，平层，小复式，给居住的人提供更多可能性的户型园区设计，实行专业的贴心管家式物业管理和酒店式家居柔性服务相结合的物业运作模式，最大可能的满足您的生活所需。这套房子是业主可以改底单的房子，现在正在装修，新盘卖到２万多了，而且售楼处在卖的新盘已经没有这种小户型的了，有需要的朋友快来电话啊，户型绝对经典，价位超值。。～　有效期　３０天时间