唯一编号　８１８４５８６０５８中介公司内部编号　李金０３城区与地址　朝阳区　青年路，华纺易城，逸翠园，朝阳园，星河湾，天鹅湾，交通状况　朝阳路　朝阳北路　青年路　朝阳公园　红领巾公园　东四环　ＣＢＤ　姚家园路售价　６８万元／套年代、类别与装修　２００６年　毛坯房户型与面积　１室１厅１卫６０㎡〔建筑面积〕楼层　第１１层　／楼高２８层　［朝向］东南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．３０元／㎡／月有效期　１５天时间联系信息联系人　李先生手机　１３７０１０５３２６８小区介绍国美第一城（国美家园）国美第一城距离朝阳公园　３．５公里距离朝阳体育公园　４公里距离首都国际机场　２３公里距离国贸　８公里距离京广中心　６．８公里项目所在区位版块价值、政策远景支持ＣＢＤ东部密织路网，ＣＢＤ东扩已成事实。朝阳北路全线贯通，青年路正在改造，将形成一条宽４０米的支线，东坝地区交通受到各方关注准备修路。这三条大动脉的建设与改造彻底完成后，ＣＢＤ以东交通将更加畅通。北京城市东移使五环外项目价格持续平稳上涨，涨幅达３．９６％。或许人们现在还难以觉察其意义，数年之后回首，人们就会意识??……交通图外景图