唯一编号　８１７６３４８０２２中介公司内部编号　ｊａｎｅ城区与地址　朝阳区　朝阳公园观湖国际泛海国际公园大道高尔夫博雅园东山墅交通状况　紧邻东四环公交３０２，７等毗临ＣＢＤ圈燕沙开车仅半个小时到机场！！售价　５２０万元／套年代、类别与装修　２００４年　豪华户型与面积　３室２厅２卫２２３㎡〔建筑面积〕　１９６㎡〔地板面积〕楼层　第２５层　／楼高３３层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　５．６０元／㎡／月说明　象征着地位与尊贵的小区，紧邻朝阳公园，环境幽雅，空气清新，楼下是超五星级会所。大三居，豪华舒适，采光好，南北通透。紧邻东四环，交通便利，东南朝向，采光非常好，向北可全景看小区中央公园，超低价位，超值享受，赶快联系我有效期　１５天时间手机　１５８１０３８７６８４小区介绍棕榈泉国际公寓棕榈泉国际公寓位于东三环与东四环之间，长虹桥往东１公里，本项目北临亚洲最大的城市公园－朝阳公园及郡王府公园，南近风景秀丽的红领巾公园。棕榈泉国际公寓占地面积为７万平米，总建筑面积近三十万平米，包括１１栋２３层－３３层的公寓楼；一座大型社区幼儿园；及一座商场和５０００平米的高级会所组成的高档生活社区，小区１１栋楼采用围合对称式布局，以体现辉宏的气势，并形成集中的３万平米的中央大花园，使小区绿化率达到５０％以上。其３８０００平方米的中庭主题花园和下沉式广场，在寸土寸金的京城商务区域绝无仅有，１００００平方米的超五星级豪华会所，更是京城独有。交通图外景图