同方燕语林森访问人次：　７０２２类型：　普通住宅销售许可证：　杭售许字（２００６）第４００３号起价：　－－元／平方米均价：　６５００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　滨江　滨江区西兴镇（宾安路固陵路交叉口）交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　位于杭州滨江区腹地千年古镇西兴镇的燕语林森，是同方联合旗下迪佛房产开发公司着力打造的精致品牌社区之一。社区东临固陵路，南临滨安路，规划中的１号线地铁出口离燕语林森项目约１００米左右，出入方便。燕语林森附近公车也很丰富，固陵路的西兴站公交车主要有Ｋ２１２（夜间线）、３１５、５０１、Ｋ５８１、Ｋ３０１（３０１），Ｋ３２２（３２２）、Ｋ１９５、５２０路。燕语林森以“追求楼盘本身的高品质”为首要开发纲领，并将其渗透延伸到楼盘的规划、景观、建筑、地段这三个重要环节上。全区由７幢多层建筑，６幢小高层住宅及部分沿街商铺优化组合而成，建筑密度２５．１６％，绿化率３９．８１％，户型以１３０平米左右的三房二厅为主。项目在规划上寓自然、古典与时尚于一体，轻灵雅致、健康舒适。建筑类型：　小高层，多层绿化／容积率：　绿化率３９．８１％％　容积率１．６２售楼处：　杭州凤起路３３４号同方财富大厦３楼，现场主要户型：　同方燕语林森Ｂ３Ｙ　跃层　下层　四室两厅二卫　１６６．４平米户型　同方燕语林森Ｂ３Ｙ　跃层　上层户型　同方燕语林森Ｂ３　标准层　三室两厅一卫　１１３．０４平米户型　同方燕语林森Ｂ２Ｙ　跃层　下层户型焦点网提供的销售电话：８５８６０１０１项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司