唯一编号　８１８５４９４５８６中介公司内部编号　Ｓ００２４城区与地址　朝阳区　朝阳区亚运村北四环亚奥九台２０００荣尊堡紫玉山庄交通状况　所处亚运村商圈非常便利，双地铁，多路公交。售价　２８０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室２厅２卫１６８㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高２６层　［朝向］南北暖气物业收费　２．１６元／㎡／月说明　所处亚运村商圈非常便利，双地铁，多路公交。另有多套周边房源出租出售，代办二手房过户，免费二手房评估贷款费用有效期　１５天时间联系电话　８４８０３１６１手机　１５９０１４０３８８０小区介绍万科星园万科星园，建筑面积约３０万平方米，是北京万科继城市花园之后，在中国２００８年奥运会奥运村预选址旁开发的一个新项目。位于亚运村正北２．５公里的万科星园，西邻１３０００亩奥林匹克国家森林公园，北临规划中的中央体育公园，小区内绿化覆盖率高达６２％，内外环境相得益彰。由美国贝尔高林景观设计所主持的景观设计，主题围绕＂人与环境共生＂展开，　１５栋蝶式楼灵活布局，使楼间绿地错落有致。亲水园林是园区的主要特色，园区设计时加强了水景的设置。小区内，水以各种形态－瀑布、叠水、流水墙、湖面、旱河川分布在各处，或静或动，时短时续，千姿百态，令小区内的空气更加亲柔润目；无论是外出归家，走过园区或是凭窗远望，皆有绿色，皆……交通图外景图