二　、活动参与对象：老业主及经介绍购房的新客户三、活动内容：１、业主再次购房优惠内容：活动期间老业主再次购房在正常购房折扣的基础上享受额外９９折。２、业主介绍新客户购房获赠物业费活动：介绍新客户购房的老业主和经介绍购房的新客户分别赠送一年物业费。四、活动细则：ｏ老业主再次购房需为业主本人或业主本人的直系亲属，直系亲属需提供为直系亲属的关系证明。ｏ具有获赠资格客户所获赠物业费在约定期限内办理签约手续有效，过期视为自动放弃。ｏ新客户和老业主获赠物业费手续须在新客户办理完毕签约手续后同时办理。ｏ获赠物业费最终结算需根据实测建筑面积和购买房屋所在楼座的物业收费标准计算。ｌ新客户获赠物业费＝购房实测建筑面积　＊　新购房楼座物业费收费标准　＊　１２个月ｌ老业主获赠物业费＝购房实测建筑面积　＊　已购房楼座物业费收费标准　＊　１２个月ｏ介绍新客户购房的老业主获赠物业费的起计时间：ｌ已办理入住手续：自应交下一期物业费的时间起计ｌ未办理入住手续：自办理入住时应交物业费的时间起计ｏ经老业主介绍购房的新客户获赠物业费同未办理入住手续的老业主物业费起计时间－－自办理入住时应交物业费的时间起计。ｏ获赠物业费仅限于获赠客户本人使用，不能转移给其他客户使用，同时不能兑换现金；如客户退房，本次活动中获赠物业费从退房之日起无效。ｏ老业主获赠物业费可累计计算；新业主获赠物业费不能冲抵购房款，同时也不能折现或转移给其他业主使用。北京万年花城房地产开发有限责任公司　销售部２００８年５月　（编辑：陈蝶）