王婷北京师范大学经济研究中心主任钟伟日前表示，初步估计，在目前的需求状况下，维持现在的开发节奏，我国房地产业将出现４０００亿元－５０００亿元左右的年度资金缺口。在“２００８博鳌房地产论坛”上，钟伟进一步分析，全年开发贷款可能在６０００亿元左右，全年个贷发放额可能在４０００亿元或５０００亿元左右。同时，由于个贷的按揭比只有５０％多，预收和定金部分会比按揭回落得更快，收缩额度在四五千亿元左右。而外资今年１－４月份仅仅到位了１５０亿元左右。上述资金之和大概是１．６万亿元。但从２００５年－２００７年的房地产资金情况来看，销售规模与投资规模大致是接近的。所以，从今年前四月的情况看，全年至少要投入２．１万亿元，开发商全年资金短缺的额度大概在４０００亿元～５０００亿元。钟伟在论坛上公布的“中国房地产金融报告”认为，目前房地产市场的总体特征还是分化和重组，但土地价格仍旧拒绝调整，地方政府对土地市场还有不现实的高价预期；写字楼和商铺的价格回调要大于住宅价格的调整。钟伟认为，景气下滑、信贷紧缩和通货膨胀导致房价走势具有高度不确定性，在大约６个季度的调整之后，房价才可能会明显上升。钟伟认为，从今年１－４月新增开发贷款较多、个人按揭贷款明显萎缩的情况来看，实际上不是商业银行对房地产市场资金支持不够，也不是开发商没有用尽融资渠道，而是市场需求明显萎缩。“中国房地产金融报告”认为，目前我国房地产市场的分化和调整正在蔓延；土地储备上升的同时，出让价格上升；销售不畅的同时，在建、新建项目数量上升；开发贷款多增、按揭贷款下滑；热钱汹涌、外资暧昧。钟伟建议，开发商应该适度地调整扩张战略，由激进扩张变成相对务实的战略。开发商在现行开发规模上，应该有１５％的收缩才能够使现金流平衡。