张秀兰　戴博近期，熙龙湾（查看地图）将推出最后６、７栋中心楼王新品，１００％围绕中心泳池，８０％以上均可观海，其中７栋内赏园林，外观山海，景观位置极佳。新品单位以１２７－２５４平方米四房、五房、复式为主力户型，空间设计大尺度，赠送大露台、阳台（最多赠送约９０平方米）；３～３．１米层高；坐北朝南，大扇玻璃窗，增强室内空气流通，减少空调使用率；全面防水，两梯三户；前庭后院，别墅平面化的设计理念。读盘熙龙湾　大户生活在深圳新一轮的规划中，福田中心区与前海中心区一跃成为深圳发展的双核。而熙龙湾所在的宝安中心区，作为深圳唯一的滨海次中心，更是前海中心区的桥头堡。在调控的大背景下，深圳楼市近段时间一直处于低迷状态；然而鸿荣源·熙龙湾项目却在逆市中取得了良好的销售业绩。它不但给了市场信心，也再次证明：只要是好房子不怕没市场。深圳唯一滨海ＣＢＤ２００７年深圳市确定城市双核的整体规划，宝安中心区是深圳唯一集滨海与ＣＢＤ城市核心双重资源的中心区。熙龙湾正位于深圳唯一滨海ＣＢＤ核心位置，便捷地享受行政中心、图书馆、少年宫、演艺中心、３．２７公里滨海休闲公园、ＳＨＯＰＰＩＮＧＭＡＬＬ等城市资源的顶级配套。同时，宝安国际机场，１号线、５号线、１１号线（规划中）地铁、大铲湾国际大港口等构建海、陆、空三维立体交通网络。一线海景尽收眼底从熙龙湾步行５分钟即可到达拥有３．２７公里滨海休闲公园，不仅仅是３．２７公里长的海岸线，更是临此海岸线纵深达４００余米的滨海休闲公园，在４００米纵深的空间内，滨海休闲带设置了生态公园、湿地公园、沙滩泳池，真正地享受、亲近、触摸海；湿地生态公园，自然的原始得以呈现在人类面前；站在自家的阳台上，山景海景同收眼底。大户豪宅生活标志熙龙湾拥有永无遮挡的一线海景，５０万平方米大社区，移步换景的新古典欧式园林。熙龙湾以四房、五房为主力户型，是纯大户的生活社区。自９０／７０政策出台后，熙龙湾是宝安中心区唯一不受影响的楼盘。随着时间的推移，９０／７０政策的效力逐渐显现，大户稀缺已经成为定局。可以预见，这种纯大户社区将很难再现。