许跃彬未来几年，我市将在南二环与槐安路之间建设新客站。火车站为何搬迁？新客站将建成什么样？为何会选址在南二环与槐安路之间？日前，在省博物馆“三年大变样”展览现场，面对众多聚集在新客站规划展板前的市民，市城乡规划局副局长董玉辉透露了许多“内幕”。董玉辉介绍，依据“客进货出、客货分流、穿城入地”的铁路枢纽改造总体构想，外迁铁路货运系统，京广铁路货运线绕行城市西部，在永壁南新建货运编组站，青太客运专线南进北出，京广客运专线沿既有线引入石家庄市铁路枢纽，客运正线在城区内北二环至槐安路段采用地下方式敷设。取消现有火车站，在南二环以北，槐安路以南现状货运编组站位置建设１４站台３１股道的石家庄市新火车站。为借鉴先进的国内外客站及区域设计理念，我市邀请了德国杜罗工程咨询公司，英国阿特金斯顾问有限公司，日本中央复建工程咨询株式会社及中国城市规划设计研究院、东南大学等五家设计单位进行车站地区（槐安路、建设大街、南二环路、维明街围合区域）综合规划国际咨询。新客站的地址已经基本确定在南二环和槐安路之间，之所以把新客站选在这里，主要基于四个方面的考虑。首先，铁路入地工程是由地下转为地上的结合点。新客站建在这里，可以与铁路入地工程有机地结合起来，新客站和铁道线两者谁也离不开谁，是统一的整体，车站选址也只能沿着铁路线来选；其二主要是鉴于火车站的功能，作为火车站来说，既不能设在繁华的闹市中心，也不能偏离市区太远。因为如果离市区太近，将对城市的交通、环境、治安、卫生等带来一系列不利影响；如果离市区太远，又不方便旅客的出行与到达目的地。目前选择的新客站区域处于铁路编组站的起点，相对于其他地方而言，这里地域比较宽广，足以容纳车站设施和旅客流；此外，火车站作为重要的交通基础设施，最重要的是要进出便捷。新客站设在这里，最主要的还是考虑这里的交通比较便利，方便旅客的进站、出站、人员疏散等。这个区域临近南二环、槐安路两个东西方向的大通道，南北方向上交通可以借助胜利大街、红旗大街、中华大街等主干道，交通非常便利。“规划应考虑长远，在新客站规划上，我们的理念是远处着眼，近处着手，力争让新客站的规划一百年不落后，不给城市留下新的遗憾。”董玉辉表示，新客站在规划的时候，就将公交车停车场、出租车停靠站、旅客临时休息处、车站广场治安警务设施等相关配套设施一并完成。同时，在规划上还会更加注重车站周边环境的优化、美化、绿化和亮化。