冯蔚颖放飞和平鸽野生动植物园奇趣之旅踏着清晨温暖的阳光，灾区８９位小朋友奇趣海南野生动植物园之旅开始了。孩子们是兴奋的，从车上开始就像小鸟一样叽叽喳喳的说个不停，有说起自己在其他动物园之旅的，有说起见过的动物品种的，还有些孩子由于一直住在深山或郊区中，更是对今天的旅途充满了期盼。还没抵达野生动植物园，那门口的长颈鹿雕像就引的孩子们惊叹连连“看，长颈鹿！”小朋友们一窝蜂的涌到了车窗前观看长颈鹿雕像“它的脖子好长啊！”而当真的长颈鹿出现在他们面前时，所有的小朋友都涌了上去，争先恐后的为长颈鹿——乐乐喂食，嘴里还不停的喊着“乐乐，乐乐，来吃苹果。”更有胆大点的小朋友，趁着长颈鹿低头吃他们手里食物时轻轻的抚摸它的鼻子，然后得意的大叫“我摸到了乐乐的鼻子！”汽车缓缓的行驶着，从狮子馆开始驶向野生动植物园深处。每到一个点，动植物园的随行工作人员都耐心细致的向孩子们讲解所到点动物的特性以及生长的地方。看过了狮子，喂过了大象，路过了黑熊屋，每个地方都给孩子们带来了不同的惊喜。当车停靠在步行参观点后，孩子们就像出了笼子的小鸟一样，纷纷跑向自己喜欢的动物：有去猴山和猴子嬉戏的；有在那里和鹦鹉亲密接触的；有和孔雀合影留念的……儿童特有的童真笑声回荡在海南野生动植物园内，夹杂着鸟儿们的欢鸣，小猴子的吱吱叫，组成独特的音乐，轻轻的，不经意的温暖着到场每一个人，洒下无数欢乐。温馨的音乐治疗野生动植物园之旅结束后，孩子们接受了心理专家的音乐治疗法。在悠扬的音乐中，伴随着心理专家温柔的声音，孩子们渐渐的进入了香甜的梦乡，忘却灾难所带来的痛苦，只留愉悦在心。随后，心理专家又以游戏和舞蹈的形式，对孩子们展开了别开生面的治疗活动。在游戏和舞蹈中，孩子们的笑容一直停留在脸上，看着孩子们这么开心、快乐，所有的心理专家都深感欣慰，希望孩子们在有效的治疗下，走出内心深处的黑暗和恐惧，迈向美好的明天。曾媛媛快乐的生日晚宴曾媛媛，四川庆兴小学一年级小朋友。６月１４日是她８岁的生日，“爱心呵护　阳光行动”主办方和酒店工作人员为她精心安排了一个生日晚宴。灯光暗下，酒店工作人员推着蛋糕走向媛媛，唐老鸭、米老鼠为媛媛生日送上祝福，现场所有的人起立为她唱起了《生日快乐歌》，８根蜡烛闪烁着温暖的光芒，媛媛很激动，也很感动，她没想到大家居然都记得她的生日，当记者问她有什么愿望时，她小声的回答“我想给爸爸打电话，告诉他你们给我过生日了。”多懂事的孩子！这是现场所有人一致的想法。随即，主办方和酒店人员给媛媛送上了生日礼物，好多小朋友都以羡慕的眼光看着媛媛，都嚷着要提前过生日，因为在海南过生日真是太幸福了！本次灾区儿童海南１５日游得到了三亚半山半岛（查看地图）等企业的大力支持，全程协办。