在某外企任职的林女士想买一套面积大一些的商品房，把家在外地的父母接来同住，最终看上了离自己单位不远的一片商品房，和开发商签订了《北京市内销商品房预售契约》，用分期付款的方式购买了一套复式公寓。但当时房屋还没打地基，双方约定的交房时间是签订契约之后的一年半。好不容易等到了交房的日子，但当林女士和丈夫一起去接收房屋时总觉得房屋什么部位有些不对劲儿。林女士把《北京市内销商品房预售契约》上所附的图纸拿来一对照，原来是复式房屋的二层的卫生间的位置变了，从原来的西面变到了东面。结果是原来上楼之后可以直接进入到房间中去，而现在一上楼就面对着卫生间，要进入房间就要从卫生间门口拐进去，这种感觉让她觉得别扭。开发商的工作人员解释到：之所以把卫生间从西面换到了东面，是因为一楼的卫生间就在东面的相同的位置，这样变换位置可以使上下水管道顺畅。如果不变更则会发生一楼的卫生间在东面而二楼的卫生间在西面，两个卫生间的上下水管道错位的情况，而连接东西卫生间的上下水管道也会影响房屋的美观。双方各执一词，谁也说服不了谁。林女士左看右看还是不满意，于是提出退房。争端被上交到开发商的经理那里。经理讲我们是一片好心为购房者，你要退房没有道理。在与经理协商不成的情况下，林女士与开发商不欢而散。回到家，林女士又仔细地将签订的《北京市内销商品房预售契约》看了好几遍，终于她为维护自己的权益找到了依据。《北京市内销商品房预售契约》中第二十三条约定：开发商变更设计方案的，应当书面通知购房者。未经购房者书面同意而变更设计方案的，购房者有权解除契约。于是林女士第二天又找到开发商，执意坚持退房。开发商最后同意了林女士的退房请求，但只同意将购房款退还，对要求开发商双倍返还定金以及支付购房款利息的请求没有同意。林女士在协商不成的情况下，向人民法院提起了诉讼，要求开发商双倍返还定金４万元、退还购房款并支付利息。同时提出开发商变更设计是对她的欺诈，在诉讼请求中要求开发商赔偿其精神损失费１万元。法院经过审理认为：双方订立的《北京市内销商品房预售契约》是双方当事人的真实意思表示，不违反法律规定，该契约自双方当事人签字盖章时成立并生效。在契约中双方明确约定开发商如果变更设计方案应当以书面方式通知购房者，如果购房者不同意可以解除契约。现虽然开发商称其变更设计方案是出于为购房者考虑，而且开发商变更之后的设计方案经过了规划部门的批准，但其没有在变更前以书面的方式通知购房者林女士，现林女士对设计变更提出异议，在无法履行原契约约定的设计方案的情况下，林女士要求解除契约应当予以支持。因该契约的解除系由于开发商违约，故开发商应当按照契约约定的违约条款承担违约责任。根据双方在契约中的约定，法院判决解除林女士与开发商签订的《北京市内销商品房预售契约》，同时判令开发商双倍返还林女士定金４万元、退还林女士已经交纳的购房款，并按照银行的固定资产贷款利率支付利息。法院同时驳回了林女士要求开发商赔偿其精神损失费１万元的诉讼请求。因为双方在订立契约时已经考虑到了设计变更问题，现在开发商变更设计并不是对林女士的欺诈，而是对契约的违约。