胡谋让外来工拥有深圳＂绿卡＂深圳市政府１１：３０宣布，将于今年８月１日起在全市实施居住证制度，让外来工们拥有深圳“绿卡”。据最新统计数据，深圳目前总人口已超过１４００万人，其中户籍人口不过２００多万，流动人口居全国各大城市之最、约占全国流动人口总量的１０％。目前，许多流动人口已经在深圳有稳定的职业和固定住所，事实上早已成为“深圳市民”。　该市人口管理部门的人士说，“推行居住证管理，将认可他们的市民身份、赋予他们市民地位、让他们同等享受市民待遇”。２００７年７月，深圳市政府向社会发布《居住证试行办法》、并在盐田区域进行试点。截至今年３月底，盐田区共办理“居住证”近１８万张、占该区流动人口总数的９３％，持有深圳“居住证”的居民，子女可在深圳接受义务教育、可在深圳直接办理赴港商务签证；持有１０年长期“居住证”的居民，将被纳入该市的社会管理和社会保障体系。据悉，深圳的“居住证”将“一证多用”，逐步增加劳动就业、社会保障、计划生育和教育、金融等多项政府行政管理和公共服务内容。该市除要求政府部门提供使用保障外，同时鼓励其他公共服务机构、商业服务组织以“居住证”作为居民身份“认证”依据，为“居住证”的使用者提供更多社会便利。“居住证”还将记录持证人的从业状况、社会保险、婚姻状况、计划生育、违法记录等机读信息，并现出租屋编码卡制度相结合，实现人口的动态管理。专家认为，居住证制度不再将居民划分为“本地”和“外来”，不仅弱化了“户籍”概念、强调了“居民”概念，形成人口的“有序”流动，同时又继承了传统户籍制度的合理内核，“是对人口管理的传统理念、传统体制、传统方法的全面改革和突破”。据悉，深圳市政府已要求年内的“居住证”办证量达到５００万张，明年上半年，该市拥有“居住证”的居民占深圳流动人口总数的９０％以上。专家认为，居住证制度体现了同城居住者同等的“市民待遇”，凸显了身份公平。来深圳６年的一位酒店员工因为没有深圳户口、孩子难以入学，曾想辞工回家，“办了居住证，我在深圳也就有了归属感，也不再有辞工回家的念头”；盐田区一家外资企业的人事经理说，办理“居住证”后，辞工、跳槽现象明显减少，因为“许多外来的员工觉得身份变了、大家都是‘深圳人’了”。