唯一编号　８１８５３６２４８４中介公司内部编号　ｍｊ３７０５６０１城区与地址　西城区　北礼士路大街新华里小区交通状况　地铁、城铁、四号线、公交四位一体。售价　１８０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室１厅１卫７２㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高１３层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖物业收费　２．３０元／㎡／月说明　位于西外大街与车公庄大街之间的北礼士路西侧，与西二环仅一墙之隔。步行至车公庄地铁站只需５分钟，至城铁站只需８分钟，随着西直门交通枢纽工程的竣工，本地区将实现地铁、城铁、四号线、公交四位一体有效期　３０天时间手机　１５９０１１５１３８４小区介绍九和苑“九和苑”地处西二环黄金地段，北倚西直门外大街，南望车公庄大道，东临西二环，西接展览路。本项目总建筑面积约５５０００平方米，占地面积１７４６８平方米，容积率１．９９。清华大学建筑设计研究院承担本项目的建筑设计。设计师们从规划设计方案阶段即着眼于如何将健康舒适性住宅从概念变成现实。小区内错落有序的安排了三栋板式住宅楼，保证了充足的日照需求；在户型设计上，将板式住宅南北朝向、通风透气的特点发挥至极限；建筑面积从５５平方米—２１４平方米，多种户型可供选择；每单元设２部上海三菱电梯，现已开盘销售的３号楼、５号楼为两梯２－３户，４号楼两梯４－６户，以雅致小户型为主；外立面采用陶瓷板幕墙，??……交通图外景图