唯一编号　８１８４５１８８８５中介公司内部编号　刘文静城区与地址　昌平区　回龙观交通状况　１３号城铁，八达岭　高速　多条公交售价　７２万元／套年代、类别与装修　２００７年　精装户型与面积　２室１厅１卫７６㎡〔建筑面积〕　７９㎡〔地板面积〕楼层　第３层　／楼高２０层　（层高３．００米）　［朝向］暖气说明　本小区周边设施齐全。娱乐休闲与购物于一体。附近清河中学，上地实验中学／小学，清华附中，，清河第二中学，是你为孩子选择的最佳住所．更多房源！千顷家园新龙城店２４小时为你免费服务随时欢迎你的来电．　有效期　９０天时间手机　１３５５２７６０９９３小区介绍新龙城新龙城（申报名：科协家园）概况社区总建筑面积约一期６０万平方米，二期（待规划）２０万平米。分为东西两个部分，是回龙观目前最大的大型商品房居住区，地区商品房市场的主导产品，地标性质建筑物。区位社区位于昌平区回龙观，中心城西北边缘，“上风上水”，空气清新，污染少，人口密度低，居住环境优于市中心地区。周边邻近中关村、上地、亚奥地区。由于处于奥运、中关村两大板块的交汇点，学术、科研基地密集分布。道路交通图外景图