唯一编号　８１８１５９５７３５中介公司内部编号　ｍｆ城区与地址　朝阳区　亚运村阳光广场北侧５００米售价　１５２万元／套年代、类别与装修　２０００年　中装户型与面积　３室２厅２卫１１７㎡〔建筑面积〕楼层　第２３层　／楼高２５层　［朝向］西南暖气　小区供暖物业收费　２．１６元／㎡／月说明　交通特别方便，此房是复式，一楼一个客厅（朝西２０平左右）一个饭厅，一个厨房（名厨），一个卫生间，楼上三个卧室一个卫生间，卧室一个正南，一个西南，一个朝西！在卧室可以直接看到国家森林公园和紫玉山庄，视野特别好！特别适合居住！！　有效期　１５天时间手机　１３２４１７３３３３７小区介绍九台２０００（本色空间）九台２０００家园占地３．５公顷，总建筑面积１２万平方米，目前已公开第一期楼盘，建筑面积５．１８万平方米，其中住宅部分建筑面积３．５万平方米，写字楼及商业用　房部分建筑面积１．６８万平方米。＂九台２０００家园　＂精心整合了古典欧建筑中亲和、细致的精巧细节，融汇现代都市社区挺秀、明快的个性元素，集合出温暖亲切的色彩、浪漫的空中休闲花园、主流的典雅外飘低窗、大幅落地观景阳台等诸多现代家居的精　彩风貌。休闲会所设置多种运动形式，动静相宜，儿童、老人各得其所，舒然生活令人艳羡，古典与时尚在此再次和谐相融。地下双层车库，每户确保有偿提供车位一个；设置业休闲会所，会所内设文化中心、活动中心、健身中心、女士ｃｌｕｂ，总面积约１００……交通图外景图