本页主题：　日本比不了中国，东京房价早晚也得败给北京。很正常。业内观察员帖子总数：８８图片总数：０［顶楼］　１）我国国有经济对国民经济起主导作用，有部分量的优势，但是国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。对关系国民经济命脉的重要行业和关键领域，国有经济必须占支配地位。在其他领域，可以通过资产重组和结构调整，加强重点，提高国有资产的整体质量。这与日本藏富于民完全不同。面对经济危机的动员体制和抵抗方法、效能等，完全不同。２）我国国有经济不仅有量的优势，也在注意质的提高。只有坚持公有制为主体，国家控制国民经济命脉，国有经济的控制力和竞争力才能得到增强。所以，北京房价会比东京要硬气得多，这日本人都承认，他们没有此等制度优势，而我们具备。帖子总数：０图片总数：０［１楼］你敢说你不是房托吗？？？帖子总数：０图片总数：０［２楼］回复：日本比不了中国，东京房价早晚也得败给北京。很正常。那也要工资先败给北京．工也先败给北京帖子总数：０图片总数：０［３楼］回复：日本比不了中国，东京房价早晚也得败给。我一个日本的朋友看了本文后淡淡的一笑说　：中国怎么还有这种人？她为什么不说真话？她为何不比比东京与北京的人均收入？中国有这种人很危险！！！帖子总数：０图片总数：０［４楼］就北京那气候和经济环境，他怎么去和日本相比。拜托你这炒楼猪想想清楚再说！帖子总数：０图片总数：０［５楼］回复：日本比不了中国，东京房价早晚也得败给北京。很正常。狗屁，中国拿什么和日本人比，我看你还是个三岁小孩，帖子总数：０图片总数：０［６楼］回复：日本比不了中国，东京房价早晚也得败给北京。很正常。狗杂种一个，你怎么不那北京的收入和北京的人口密度与东京比一比。帖子总数：０图片总数：０［７楼］回复：日本比不了中国，东京房价早晚也得败给北京。很正常。帖子总数：０图片总数：０［８楼］你不就是个房托吗你不就是个房托吗，有一点你说对了，北京的房价是不能和东京比因为北京的环境也没法和东京比，如果北京的房价和东京一样了，那大家都去东京买了，还来买没有质量保证的北京房子吗。蠢猪。帖子总数：０图片总数：０［９楼］小平同志的一句“让一部分先富裕起来”，让地痞、流氓真的富裕起来了。但是这些人就是全身穿金，连屁ｙａｎ儿里流着普洱茶，他们还是地痞流氓！还中国的经济有质有量！！！真是猪头！！！中国的ＧＤＰ是怎么计算的知道吗？中国的产出都是极大地消耗自然资小平同志的一句“让一部分先富裕起来”，让地痞、流氓真的富裕起来了。但是这些人就是全身穿金，连屁ｙａｎ儿里流着普洱茶，他们还是地痞流氓！还中国的经济有质有量！！！真是猪头！！！中国的ＧＤＰ是怎么计算的知道吗？中国的产出都是极大地消耗自然资源！！你知道吗！！你们有钱了，我承认。改革开发初期到现在，你们这些人依靠黑社会、杀人放火、欺行霸市、行贿受贿富裕了。但是你们就是一堆大便外面包了一层金纸！！！除了有钱你们真的什么都没有。如今，还到这里来辩论？？！！笑话，以为有钱了就什么都有了？先去多看看书，脑子里进点知识！！不过和你们说这些也百说，你们也不认识字啊。共１３贴　这是第１－１０贴　首页　｜　上一页　｜　１　２　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：日本比不了中国，东京房价早晚也得败给北京。很正常。　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；