雁影华庭访问人次：　４６０４类型：　普通住宅销售许可证：　２００２０９８起价：　－－元／平方米均价：　３５００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　城南　西影路６３号　西影厂对面交通位置：　三、四环之间销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　地位超然　旺中处静　无论您前往钟楼、小寨、西高新等繁华商业腹地亦或前往大雁踏曲江等文化旅游腹地，便捷的交通网络将携您轻松而至。　华庭之风　人文之恋　西北最大的旅游文化度假村——大唐不夜城，载着人类文明的梦想，穿越时空，追溯大唐盛世的辉煌，暮然之间，清风细柳，丽人欢歌，久违的人文之恋却上心头，恋山、恋水、恋风、恋月，让思绪尽情飞扬，不必担心太晚，因为，百步之遥，就是我的家——雁影华庭。　沸动地带　自然天籁满眼青翠，家在公园，四季之景，浓缩于此，周末，辛劳一周的您携家人，同游此处，放松身心，共享天伦，优美的自然环境，让家成为度假、旅游的另一个胜地。设备装修：　装修程度：毛墙毛地外墙：高级面砖内墙：毛供电系统：双回路燃气系统：天然气供水系统：市政水网２４小时热水电视、电讯：有线宽带入户配套设施：　学校：　雁塔路小学。　商场：　好又多，小寨国贸。　银行：　建设银行，工商银行，中国银行，农业银行。　医院：　３２３医院，铁路中心医院。周围交通：　交通：　５路，４０８路，３４路，４４路，７０１路，２４路，６１０路等公交车　周围交通建筑类型：　独栋别墅，双拼别墅项目规模：　占地面积５．３亩万平方米（公顷）　建筑面积１６９００万平方米售楼处：　西影路６３号　西影厂对面车位：　４０个，１０万／个热水：　市政水网２４小时热水主要户型：　３室２厅１卫户型焦点网提供的销售电话：８８０２８５５８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司