帖子总数：６６６图片总数：３１范跑跑是万科制造的阴谋？谁制造了范跑跑事件的疯狂？一个人小人物的一个不光彩的事件当成当前热点不断在媒体进行轰炸？谁把一个原本平凡如今如今卑鄙的人一次次推向大众前台？今天我终于知道了真相是万科！万科在解决王十块事件的时候，曾采取了三个步骤第一、亡羊补牢。立即派出救援队伍赶赴灾区，制造危机的董事长也以戴罪之身去灾区现身说法。显然亡羊补牢为时已晚，不灵。第二、道歉出钱。先是王石自己通过凤凰卫视向网友道歉，后来又在股东大会上除向股东道歉，此举也说明了整个万科对此事的态度。另外还又一个亿捐款。然而，万科显然低估了广大人民群众的智商和此次事情的严重程度，凡此种种依然不能对万科品牌的受挫有丝毫挽救，此事也在媒体炒作下愈演愈烈。万科的品牌危机依然告急！这时候很多公关公司看到的是机会和金钱，他们拿着各种各样的方案来找万科。很多方案都是以转移注意力的方式来拯救万科于水火之中。先是把马云的一元理论拉出来垫底，不管怎么样十元也比一元多啊，不过阿里巴巴可比万科聪明的多，也难怪，人家也算是半个媒体的，深谙此道，根本不接招，于是，这把火没烧起来。然后，又将已成为爱国饮料的王老吉推向道德的反面，揭秘、爆料，一通狠打猛踢。结果也没有达到想象中的风向大变，火势转移的效果。于是，范跑跑隆重登场，一个人小人物的一个不光彩的事件，以迅雷不及掩耳盗铃之势传遍全国，并且天天头条，日日焦点，居然还有众多媒体把他拉去做嘉宾。这一次终于成功了吗？回复关系：　范跑跑是万科制造的阴谋？　－　＜１３２７ｂｙｔｅｓ＞　ｃｈａｉ真的啊？！我报名，给我一个亿，我也行，我肯定比范跑跑还能白活。如果嫌价格太高，可以再商量。不过付款条款是：需要先付一半，等我臭遍中华后再付另一半。反正我拿着一千多万美元移民。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２７　１６：２７　（１３９次点击）标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：范跑跑是万科制造的阴谋？　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；