乌镇黄金水岸访问人次：　１５１２类型：　普通住宅销售许可证：　桐售许字２００５第００６４／００８１起价：　－－元／平方米均价：　７２００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　其他　桐乡市乌镇乌镇首个大型纯商业街区“黄金水岸”，位于乌镇景区门户位置，北依浮澜桥港、东接桐乌公路，是乌镇的新城中心，占地面积约３万平米，总建筑面积近６万平米，规划旅游旺铺３２８间及７０年产权四星级标准假日酒店公寓３７７套，综合观光、餐饮、休闲、娱乐、购物、旅游集散、艺术鉴赏、文化展示等八大业态，将成为乌镇旅游、消费、购物、娱乐的新天地。“黄金水岸”三面临路，是游客进入乌镇景区的必经之地，拥有四大人流出入口、两座大型停车场，人流、车流畅通无阻。“黄金水岸”设有游船码头等互动性旅游景点，经浮澜桥港等水流，与乌镇一二期景区形成互动。整体规划假日酒店、美食长廊、娱乐天地、艺术工坊、旅游服务中心等５大业态。紧临植材路的“黄金水岸”旅游服务区拥有旅行社等服务设施，承载购票、导游、租车、购物消费等多项功能，为乌镇的旅游集散中心，景区人流由此集中；依浮澜桥港支流两岸规划的美食长廊区，汇集中西美食餐饮，美食广场、水岸餐厅、异域风味、特色美食一应俱全；浮澜桥港南岸的娱乐天地汇聚精品休闲馆、演艺吧、茶馆等多众休闲娱乐业态，吸引中外游客留连忘返；艺术工坊集书画古玩、摄影展示、特色手工艺品于一体，是乌镇又一个旅游特色区。四星级产权式假日酒店集适用的科技、高品位的艺术点缀、舒适的空间和殷勤的个性化服务于一体。拥有室内游泳池、ＳＰＡ、ＫＴＶ、健身房多项高档设施，大型会议设施、多元化的民俗餐饮配套、主题化的水乡酒店客房、综合性的运动娱乐中心，融合原味水乡，打造魅力主题酒店。“黄金水岸”商业广场和假日酒店统一返租经营，低总价投资门槛，还能拥有度假生活，假日酒店返租１０年，每年８％固定租金回报，再送每年１０天的酒店度假权益，水乡美景分时享受，产权回报终身拥有，休闲投资两全其美。物业：　建筑类型：　高层，多层项目规模：　占地面积３００００平方米万平方米（公顷）　建筑面积６００００平方米万平方米售楼处：　桐乡市乌镇黄金水岸现场接待中心车位：　１８３主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：０５７１－８５１０６９９０　０５７３－８７１９５８８　０２１－６５４４９６项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０