唯一编号　８１８７１３４２８２中介公司内部编号　好好城区与地址　崇文区　崇文门　花市　新世界　新怡家园　广渠门　光明楼　天坛　法　查看地图４交通状况　多条公交线路紧邻地铁２号和５号沿线。售价　１５２万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　３室１厅１卫９１．６㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高１５层　［朝向］东西暖气　小区供暖物业收费　１．１０元／㎡／月说明　“新景家园”由香港著名的设计公司设计，北京崇文新世界房地产发展有限公司开发建设，规划建筑面积７６万平方米，一期两栋小高层采用了现浇板柱结构，方正实用的数十种中小户型、初装修交用、公用地面以石材装饰、每单元两部电梯，作为总建筑规模２５０万平方米的新世界规划区的一部分，新景家园将被建成新型、现代、高品质的大众的居家之所。新景家园秉承新世界的一贯风范，对各项生活能源将保证供应，现代通讯、信息系统断口连接入户、室内双回路供电、每户冷热水表、消防保安配置完全妥帖，并有充足的地下停车场，共享北京新世界中心、北京新世界太华公寓的现代商业及会所，新景家园将使入住这一京城内超大社区的业主们感到方便、体会舒适、全无后顾之忧。辉煌的紫禁城、雄伟的天坛祁年殿、绿荫幽深的龙潭湖环伺左右；北京新世界商场、金伦大厦、崇文门菜市场举目可及；东单银街、王府井、西单、建国们商业区驱车几分钟即到；新侨饭店、金朗大酒店、新世界万怡酒店、崇文门饭店、北京饭店、国际饭店皆在新景家园２公里辐射圈内；北京医院、同仁医院、协和医院构成了市中心医疗保健的“金三角”；崇文门交通地铁２号线　地铁５号线磁器口站，公交１２路、２３路、３９路、５７路、６０路、６１０路、６８４路、６８５路、７１５路、７２３路．地铁站、北京站与新景家园咫尺之遥；崇文门小学．汇文中学、１０９中学、５０中等名校环绕四周。中原地产２４小时服务热线　张好１３９１１７０１８１３．另有多套精品房源欢迎您的来电我们将竭诚为您服务！　有效期　９０天时间