玛斯兰德（　橡树街　美仕别墅　）访问人次：　２８０２０类型：　别墅销售许可证：　江宁房预售字第（２００４）２００９号２００６－１１２４，２００７００５０６起价：　－－元／平方米均价：　１２０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　江宁　将军大道８号交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　开发商：　玛斯兰德位于南京翠屏山风景区内，东起将军路，西傍韩府山，北邻麻田一路，南邻麻田二路，总占地面积７００余亩。从市中心驭车只需３０分钟左右。项目由金陵饭店集团麾下的南京金陵置业发展有限公司秉承“建筑品位生活”的人文理念开发的高品位纯别墅项目，规划建设５００余幢双拼及独栋别墅。东北角靠将军路沿线有一条美式风情商业街。有着南京地域特色的梧桐环路将整个社区分成了若干街区。主环路外围部分主要由风格各异的双拼别墅构成，间以少量院落式小独栋别墅，充分表达均衡和丰富；山脚下绵延到半山坡上的是豪华山体别墅；主环路以内被山上蜿蜒而下的溪流自然分割成５个花冠状的半岛街区，花冠的内核由若干个４个１组的院落式小独栋组成；花冠外围溪流沿岸是一些豪华型独立别墅，围绕主题公园及中心会所，坐镇社区的核心位置。玛斯兰德的建筑风格有地中海式、塔什堪那式、西班牙式、美国草原式、法国乡村式，这些建筑风格在建筑尺度、建筑材料、建筑语汇等方面都属于同一“家族”，特别是经过美国建筑师的再创造，血缘关系清晰可辨，彼此和谐共存，充分体现了社区的多样化和包容性。玛斯兰德别墅有十一种基本户型，每种户型都有三种建筑风格的立面设计，而每种建筑风格又有四中材料和色彩选择。玛斯兰德户型设计充分反映了美式住宅设计的特点，跳出传统“厅室”模式，以“区”定义空间类型，规划更为细腻。室内建筑平面和空间设计经美国专业室内设计师精雕细琢，强调功能细化。客厅设置壁炉区域，充分展示业主文化修养，营造壁炉前家人团聚的温暖场景；设置ｌｏｆｔ区域，为业主提供自由、灵活的机动空间；设置半地下室，扩大活动空间，满足业主个人爱好；设置专用洗衣房，充分体现对功能细节的追求大餐厅，结合西厨实现家庭交流第二场所设备装修：　毛坯　建材设备：　外墙：　进口品牌涂料、水泥同质屋面瓦门窗：　美式提拉窗、铝型材、中空玻璃、美式实木门、带手指保护和多重安全保障遥控门供水：　ＰＲ－Ｒ上水管、ＰＶＣ下水管消防：　周界防范与监控、门禁系统、保安多点巡更无线监管系统、紧急呼救系统、标配报警点、红外线幕帘、火灾报警系统、院落红外线周界报警通讯：　宽带入户、三表远传、煤气、烟感报警系统、家庭智能化可视对讲、户内智能分机、液晶显示屏、窗磁、门磁配套设施：　内部配套：　客户服务中心、咖啡室、超市、医疗诊所、商务中心、银行自助网点、健身室、网球场中、小学：　正德学院、英华国际学校、翠屏山小学、百家湖中学幼儿园：　有商场：　苏果超市银行：　工商银行其他：　翠屏邻里中心、湖滨金陵饭店、水秀苑大酒店、翠屏山宾馆周围交通：　１０５路、时雨线　周围交通物业：　物业公司：南京金陵饭店物业管理公司建筑类型：　独栋别墅，联排别墅，双拼别墅绿化／容积率：　绿化率６０．００％％　容积率０．３９０项目规模：　占地面积４７．５２万平方米万平方米（公顷）　建筑面积２５．００万平方米万平方米售楼处：　将军大道８号车位：　１：１主要户型：　玛斯兰德Ｅ（一层）户型　玛斯兰德Ｅ（二层）户型　玛斯兰德Ｅ（半地下层）户型　玛斯兰德Ｆ（半地下层）户型焦点网提供的销售电话：５２１１８８８８，５２１１３９９９项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０