唯一编号　８１８０６５６８３５中介公司内部编号　一请点击上面↑↑↑↑↑↑看更多此类房源⺷＿⺷城区与地址　大兴区　大兴旧宫美丽新世界巧克力城润龙家园幻星家园交通状况　７５０．５０４．．６８０．５２４．１１５．３５２．７２９售价　１１６万元／套年代、类别与装修　２００４年　中装户型与面积　２室２厅１卫１１８㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高１２层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．２０元／㎡／月说明　房子南北通透，全明格局，小区位置好，人文气息十足，远离喧闹的城区，给家人营造一个较好的舒适生活空间．而且交通极便利，各路公交车均可到达．小区环境优美，社区管理规范，，购物方便，周边配套设施齐全，户型格局合理，具有一定的升值潜力，也是入住南四环的首选小区之一．可以随时预约免费看房，欢迎您来电垂询．　有效期　３０天时间手机　１３０４１１９９８８３小区介绍宣颐家园宣颐家园位于北京南部的高尚智能公寓宣颐家园是北京市十一个绿化隔离带项目之一。南临南五环路绿化隔离带，东有小红门路穿过北和西为３０米规划路，总占地２５．１７公顷，规划总建筑面积３２万平方米，绿化率高达３７．４％。一期开发１５万平方米，以小高层、板楼为主。单位面积从６０平方米的精典一居－２３０平方米的豪华复式单位，户户朝阳，独立中央空调，２４小时热水。宣颐家园，南部罕有的以江南山水为主题的大型绿化智能公寓，住宅高低错落、点板结合，整个小区轮廓由南向北逐渐升高，中心花园更是独具匠心。在景观的精心设计上，宣颐家园将全部的景象风范与江南的自然景观融为一体。园中有林，林中有园，精心选植的名贵观赏树种和鲜花碧草……交通图外景图