长江之家（　瀚宫　）访问人次：　３５２１４类型：　普通住宅销售许可证：　宁房销第００１５８５号起价：　－－元／平方米均价：　９２００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　鼓楼　中保居住区湘江路１８号交通位置：　长江之家由江苏弘辉房地产开发有限公司开发，该项目位于南京河西鼓楼区湘江路１８号，紧邻长江，项目北临已建小区银城花园，南靠湘江路，西依滨江景观大道（离长江夹江只有约３００米），东沿一条１６米的区间道，再往东大约６００米为南京第一景观大道－－－－８０米的江东路。龙江成熟商业区近在咫尺，餐饮、娱乐等配套齐全；周边有：苏果超市、金润发超市、华纳影城、农贸市场、金盛百货等等生活配套齐全；周边交通四通八达，出行便利１８Ｗ、３９Ｗ、４２Ｗ、７３Ｗ、７２Ｗ、３０３Ｗ、６０Ｗ、７５Ｗ、４７Ｗ、３０７Ｗ等等，还有规划中的地铁二号线。地处鼓楼区，人文环境优越，项目周边有鼓楼幼儿园聚福园分园、拉萨路小学分校、长阳小学、宁海中学分校、四中分校。长江之家三期总用地面积１１０５３．１平方米（合１６．５７亩），东西方向最长处８０米，南北向最宽处２００米，规划用地沿滨江景观大道退让１５米。项目规划容积率约为３．４，总建筑面积达４．８万平方米。该项目规划为２幢蝶形高层住宅，其中南面一栋共２２层，底层二层沿湘江路为商业门面房，３至２２层为住宅；北面一栋为２０层，并建有地下机动车库和非机动车库及相应的公建配套设施。本项目借助滨江独特的优势，打造蝶形景观高层，户型设置以１１０平方米左右二房二厅，１６６平方米左右三房二厅，１７０平方米左右四房二厅为主，顶楼为八套四房三厅跃层豪华复式房。几乎户户可见长江江景为弘辉·长江之家三期产品最大产品特色。该景观设计上与国际著名环艺公司合作，将长江风景引入到小区规划中，不仅从平面绿化上突出色彩与层次的变化，还引入生态围合绿化概念，依靠虚实相间、动静结合的三大组团景观体现出自然浪漫的环境氛围。每一个环节均环环相扣，紧密结合开发商的开发思路，共同营造长江边真正的“建筑美学名宅，国际水岸住宅”。该项目目前即将发售三期房源。预计在２００６年１０月左右开盘。预计价格７０００－－８０００元／平方米左右设备装修：　结构：　框架外墙：　面砖内墙：　毛坯大堂：　无电梯：　无门窗：　塑钢门窗厨房：　厨房设备卫生间：　卫生设备供电：　１０Ａ供水：　水箱供水供气：　管道煤气消防：　按国家标准采暖：　无通讯：　电话线接口配套设施：　内部配套：　洗衣店、会所、健身中心、儿童乐园中、小学：　拉萨路小学分校、南京市第２９中学分校，宁海中学分校幼儿园：　小区双语幼儿园商场：　金盛百货，利德隆超市，爱购超市邮局：　有银行：　南京市商业银行，建设银行医院：　中日合资南京妇幼保健医院（综合性）其他：　银城花园农贸市场周围交通：　１８Ｗ、３９Ｗ、４２Ｗ、７３Ｗ、７２Ｗ、３０３Ｗ、６０Ｗ、７５Ｗ、４７Ｗ、３０７Ｗ等　周围交通物业：　物业公司：鼓楼中保居住区建筑类型：　高层，多层绿化／容积率：　绿化率４５．００％％　容积率１．５３０项目规模：　占地面积６．６３万平方米万平方米（公顷）　建筑面积１０．１４万平方米万平方米售楼处：　湘江路１８号主要户型：　长江之家４＋１室２＋１厅２卫Ａ户型　长江之家３＋１室２＋１厅２卫Ｂ户型　长江之家２室２＋１厅一卫Ｃ户型　长江之家户型焦点网提供的销售电话：８６６６６６６１、８６６６６６６３、８６６６６６６５项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０