吴丽珍由明珠地产开发的东方明珠城（查看地图）已经在６月２日顺利封顶。据了解Ｅ６为１８层的高层，层高为２．８５米，主要有ＡＢＣＤ四种户型，其中Ｅ６的Ａ户型为两室两厅一卫，建筑面积是９４．６７平方米，Ｂ户型为两室两厅一卫，建筑面积是８３．５２平方米，Ｃ户型为三室两厅两卫，建筑面积是１３１．１９平方米，Ｄ户型为三室两厅两卫，建筑面积是８９．３９平方米。据悉东方明珠城北临港城大街，东临兴电路，南临建设大街，西临新开河、东港路，交通便捷，有多个公交线路经过，１５分钟内可通过火车站、汽车站、山海关机场、秦皇岛港、进出市区，通达全国各地。售楼处位于建设大街东段、晨砻酒店以西处。项目由秦皇岛市明珠房地产开发有限公司开发，规划总面积６１６亩，总建筑面积１１５万平方米，容积率２．９８５，绿化覆盖率３６．５％，物业由明珠物业采取分区合围的方式独家管理，既有智能化监控设施又有２４小时的保安巡逻。并有幼儿园，中、小学，社区医疗门诊，居民健身广场，文化中心，综合超市，农贸市场，储蓄所、邮政、社区服务中心等相关配套设施。东方明珠城在社区内部景观设计上，遵循“以人为本”的原则，并根据国家规划建设部门提出的具体要求，将主力户型定在了７０至９０平米之间。另外有单身一居、温馨两居、和美三居等多种户型，户型面积在４０平米至１４０平米之间。