顺发佳境天城访问人次：　９９８３类型：　普通住宅销售许可证：　售许字（２００５）第０２８号起价：　－－元／平方米均价：　９５００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　萧山　钱江新城对岸，市心北路和机场高速交叉口西南角交通位置：　顺发．佳境天城位于钱江新城对岸，机场高速路以南，市心北路以西，毗邻萧山经济开发区，区位优越，交通便捷，占据未来杭州城市中心——钱江世纪城核心地理优势，具备无限发展潜能。项目占地２５５亩，总建筑面积约３９万方，由风格简洁、气质高贵的高层、小高层组成，绿地率４０．２％，容积率仅１．８，真正高绿化，低密度的高品质健康住宅。小区配备三大功能会所，运动馆、幼儿园、特色商业街等社区内部配套一应俱全。佳境天城大胆运用超前的“４５度”空间概念原理，以三大景观功能轴线将小区灵活划分为五大组团，空间更富层次变化，为生活增添美好情调，极简的现代主义风格建筑与国际化的景观设计相呼应，让社区具备人文的艺术美感，由日本著名景观设计大师“白井彦卫”领衔设计的社区景观，将景观的功能性与审美价值完美结合，突出“生活、社交、文化、价值”的和谐统一，呈现优美的视觉盛宴。佳境天城本着对城市和社会负责的态度，力争打造都市与休闲、品位与情调合而为一的高档社区，是一座专为城市中坚而造的上层生活建筑。配套设施：　小区内部配套：网球场、室内篮球馆、羽毛球场、室内游泳池、艺术村等，幼儿园：自配、国际双语，综合商场：自有１５０００平方米特色商业街周围交通：　临近地铁２号线、通过钱江三桥与杭州主城区紧密相连，杭城第一条过江隧道与庆春东路连接　周围交通建筑类型：　高层，小高层绿化／容积率：　绿化率４０．２０％％　容积率１．８１项目规模：　—　建筑面积３９万方万平方米售楼处：　杭州市西湖大道耀江广厦１０２主要户型：　顺发佳境天城　４室　２厅　２卫１７０．９８平方米佳合苑Ｈ户型　顺发佳境天城　３室　３厅　２卫１５１．０１平方米佳合苑Ｇ户型　顺发佳境天城　３室　２厅　２卫１４２．５４平方米佳合苑Ｆ户型　顺发佳境天城　３室　２厅　２卫１３９．８３平方米佳合苑Ｅａ户型焦点网提供的销售电话：０５７１－８２８６２９９９、８２８６２６６６、８７７９０９２６、８７７９０项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０