范洋对目前房地产市场状况的一个共识是，房地产市场自二套房新政之后出现了持续的市场观望，而在掺入国内外宏观微观的复杂经济因素之后，这种观望演变成看空未来楼市走向的观点。那么大家看空楼市的诸多理由是什么，那些所占比重更大呢？６月２１日，焦点网对此进行了主题为“看空楼市的１０大理由”的独家调查。根据调查显示，到笔者发稿为止，将房价下跌归结为经济原因所占比例最大，为４４．１７％。接近五成的网友做出如是判断，说明房地产和宏观经济之间的紧密关系已经得到认同，宏观经济走弱势必造成房地产市场的弱势：认为股市、通胀经济不景气，没有购房能力的人越来越多而导致房价必然下跌的网友占２７．２１％；认为房价连涨数年，现在是价格谷顶，按照经济周期房价应该下降的网友占１６．９６％。将房价下跌的原因归结为某一个利益集团的操纵所为的占３２．５１％，　其中认为是媒体在唱空楼市导致很多老百姓买房信心不足而导致房价下降的网友占１２．０１％；认为是开发商负债率很高，因资金链紧张而降价促销的网友占１２．３７％；认为房价和租金收益不成比例，增值变现困难，投资客争相抛盘导致房价下降的网友占８．１３％。这个结果说明，前几年流行的把市场走势归结于利益集团操作的“阴谋论”虽然仍然有市场，但已经不是主流，这说明网友在判断房价走势上更理性。将房价下跌归因于政策性波动的占１１．７１％。其中６．７１％的人认为银行加息预期强烈，很多贷款购房者不敢贷款买房；而５．３０　％　的人认为是因为国家对于房地产问题空前重视，会继续用政策组合拳打压房价。此外，还有４．９５％的网友认为是暴利开发商黑箱操作房价不透明，随信息公开化导致了房价下降。而３．５３％的人认为是因为新房待卖面积持续增加，供大于求；２．８３％的人认为房价下跌是社会因素造成的，人口处于高峰期渡过、高生活成本导致城市人口增长率降低，买房者减少导致房价下跌。