［焦点网新闻］九八年至九九年间不少一手私人住宅新盘以低价发售，随着该批新盘陆续落成入伙，买家均积极转售所持单位，？普遍获得不俗回报。近期维景湾畔允许买家转名沽售单位，预计首次二手住宅转让活动将相继出现。中原地产研究部选取於九九年至二　年间入伙的十个主要住宅屋苑作出统计，已知首次二手住宅物业转让（包括楼花及现楼）迄今已录得六百七十四宗交易，总值约二十亿元。当中青衣盈翠半岛以一百七十宗首次二手住宅买卖交易称冠，其他依次为粉岭绿悠轩及青衣灏景湾等。中原地产沙田市中心区域经理吴焯诚表示，沙田帝堡城首次二手住宅买卖於去年十二月和今年一月份分别约有二十三宗和二十宗的成交个案，惟登记需时而尚未全数反映在迄今的统计数字中。帝堡城刚於九九年十二月下旬正式入伙，对市场有正面　击，而且住宅单位质素比想象中更理想，再配合期间发展商销售一手货尾的宣传作用，带动该屋苑入伙前后的二手交投气氛。然而，正因为十二月至一月间交投急升，使帝堡城一手及二手的盘源大幅减少，在甚少新盘源补充下，现时放盘中的单位业主亦把议价幅度收窄，买家更因蓝湾半岛及维景湾畔开售而未肯积极追价，故使二月份帝堡城二手成交明显下滑。此外，今年年中即将入伙的海欣花园亦因发展商於九八年以低价发售，预期该屋苑入伙前后将同样吸引不少买家沽出所持单位，成为短期内另一轮首次二手住宅转卖活动的焦点。楼定坚