马庚申滨海新区一手抓抗震救灾，一手抓经济建设。上午从滨海新区管委会获悉，总投资２２０亿元、滨海新区开发开放的标志性区域、也是滨海新区中心商务商业区起步区——响螺湾商务区建设目前已进入全面建设阶段，目前已开建“极地海洋世界”等１１个项目，已开工项目全部进入桩基施工阶段。６月底之前，月亮岛、河南大厦等６大项目也将陆续开建。据介绍，响螺湾商务区位于滨海新区“一轴一带”交会处，与外滩公园、于家堡金融区隔海河相望，规划面积１．１平方公里，总建筑面积３６７万平方米，规划建设３８个项目，共４８幢高楼，其中最高的建筑物富力大厦，高３８０米。到２０１１年，这里将初具规模，形成高楼林立的繁华景观，各省市、中央级企业驻新区办事机构以及大型企业集团总部、科技研发中心云集于此，成为拥有数十座高层建筑，集商业、金融、观光为一体的滨海新区新地标。今天上午，记者在响螺湾商务区施工现场看到，近百个打桩机、挖掘机隆隆作响，干得热火朝天。园区内滨河西路、滨河南路、坨场道等主干道已经通车，路灯、景观绿化、排水等基础设施均已齐备。“现在进度最快的浙商大厦已开始地上４层楼面施工，初具‘大模样’；哈尔滨友联大厦已完成地下基础施工；其余在建项目均在实施桩基工程。上周，总投资约１６亿元的极地海洋世界项目也已启建。两年后，中国最大的极地海洋馆将崛起滨海，成为环渤海地区的旅游新景观。”响螺湾开发指挥部负责人告诉记者，“６月底前，响螺湾还将陆续启建月亮岛、河南大厦等６大项目。今年年底前，响螺湾商务区在建项目有望突破２０个。”（编辑：凝水）