陈筱红对于以往业主和物业管理公司争议较大的空置房的物业管理费问题，中国物业管理协会正在积极协调解决并给出了“说法”。记者日前从中国物业管理协会获悉，协会正在呼吁所有开发商为其空置房按同样标准缴纳物业费。北京目前有空置房７００万平方米左右，由于大量空置房没有缴纳物业费，因此小区的物业服务如保安、保洁、绿化、垃圾消纳等也就打了“折扣”，空置房在无形中侵害已入住业主的利益的同时，也损害了物业公司的利益。作为开发商的北京天鸿集团则率先响应，希望能够“抛砖引玉”。有关负责人表示，将为其所开发的空置商品房缴纳物业管理费，缴费标准与普通业主物业费相同，缴费时间将从今年年初开始计算。据悉，建设部已经出台了《物业管理条例》，并将从今年９月１日起开始实施，但这项条例并没有对开发商为空置房缴纳物业费及其标准作出明确规定，对此，北京市正在制定《物业管理条例》的实施细则，并将在年底前后出台。中国物业管理协会副会长任景全认为，开发商就是空置房的业主，应该明确开发商对空置房的责任，分摊小区的公共维修基金和日常费用，开发商应该按照同样的标准为空置房缴纳物业管理费，这样做加大了开发商空置房的经营成本，对于根治商品房空置现象会产生积极作用。陈筱红、西羊