叶莺国际知名世邦魏理仕环球研究及咨询部日前发布了２００４年第三季度大中华地区商铺物业研究报告，报告显示，大中华地区主要城市优质零售商铺租金在第三季度总体上继续增长，上海的商铺租金在整个内地独领风骚。上海零售商铺租赁市场第三季度保持稳定，停止了持续几个月的增长势头。在北京、广州等租金有所上涨的情况下，只有上海保持不变，停止了持续几个季度的增长。即使是在销售淡季，上海市中心商业区的商铺依然抢手。因此，第三季度上海优质首层及二楼零售商铺租金均保持不变，分别为每月每平方英尺８．３９美元及５．２９美元。即便停止了上升的势头，但是上海的商铺租金仍然保持全国领先优势。第三季度，国内外零售商的强劲需求及有限的供应令北京优质商铺月租持续攀升，达到每月每平方英尺７．７８美元，上升０．７％。广州零售商铺市场在第三季度出现复苏，首层及二楼优质零售商铺继续呈现上涨趋势，前者为每月每平方英尺４．２６美元，上升１．１％。另外，据上海市商业网点办公室主任浦祖健的介绍，由于上海内环线以内可开发的土地已经很少，以后的商业网点将向“地下”深入和向“外”蔓延。随着上海铁路南站工程的顺利推进和地铁一号线南站工程在年内的全面建成，其周边和地下一个联动的商圈已现雏形。而目前上海的城市中心、副中心如人民广场、中山公园、徐家汇、上海科技馆等地都已建成或在建大型的地下商业设施。另据不完全统计，上海目前已建成的地下建筑有６１３万平方米。由此可见，未来上海的商铺租赁又将引来一个新的高潮。