腾讯科技讯　北京时间６月２日１６：４０消息，在停牌一周多之后，中国联通（０７６２．ＨＫ，６０００５０．ＳＨ，ＮＹＳＥ：ＣＨＵ）发布公告称，将以总计１１００亿元人民币的价格将其ＣＤＭＡ网络资产和业务（分别作价６６２亿元和４３８亿元）出售给中国电信，并将与中国网通（０９０６．ＨＫ，ＮＹＳＥ：ＣＮ）合并。中国联通将于明日复牌。同时，中国电信、中国网通也发布公告公告确认上述消息。中国电信公告称，已经同意以６６２亿元人民币（等值于港币７４４亿元）的价格，完成对中国联通的ＣＤＭＡ网络收购，并以４３８亿元的价格收购其ＣＤＭＡ业务；中国网通发布公告称，将与中国联通（０７６２．ＨＫ，６０００５０．ＳＨ）的ＧＳＭ网络资产合并，成为全业务运营商。中国联通表示，其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。这样，两者相加的数额为１１００亿元人民币。此外，出售Ｃ网之后的中国联通将和中国网通合并后继续进行全业务运营。　二者合并的具体操作方式为，中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。５月２３日上午，国资委领导赴几大运营商宣布重组后高管领导安排，中国电信运营商重组方案正式启动。当日午间，中国联通和中国网通相继宣布停牌，停牌前中国联通的股价涨幅为１１．８６％，中国网通股价则上涨了１２．４７％。５月２４日下午，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，明确表示，为实现一系列电信改革目标，鼓励中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网络的资产和用户，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。