６月２８号上午９时，小平岛（查看地图）的蓝堡四楼会议室里高朋满座，包括小平岛新老业主及意向购房者在内的５００余人共同欣赏了小平岛２００８年的新产品——海景花园公寓的推介会。新品发布会在气势恢弘的宣传片中拉开帷幕，借助新的科技手段，与会的嘉宾们“看”到了未来的小平岛，其气质独特的大型低密度复合型产品、豪华大气的私家游艇港、东北最大规模的露天温泉、大连首座多层滨海豪华假日酒店、１０万平米高规格名品商业广场、集萃海洋珍味的滨海环球美食廊等规划思路深深震撼了现场的观众，而接下来小平岛营销公司总经理闫晓慧的讲解更是让嘉宾们深入了解了小平岛的进展与建设节奏。据闫总介绍，小平岛一期规划分为中央居住区、中央别墅区和中央旅游区，而将于近期推出的海景花园公寓包括Ｈ组团及Ｅ组团，前者位于中央居住区的西南端，紧临学校，视野开阔，整体观海效果极佳，由３栋１２～１４层小高层建筑组成。首推户型面积为９３～１４９　平方米的两室两厅一卫至三室两厅一卫；后者分Ｅ东区和Ｅ西区，由２２栋８－１６层建筑组成。首批推出Ｅ东区，共有１０栋住宅，户型面积区间６８～１７３平方米。据悉，为了让喜爱小平岛的购房者有更多的选择，今年小平岛还将推出海景花墅洋房组团及海岸独栋别墅两种产品。前者位于小平岛项目的中心位置，紧邻中心及中心广场景观轴；后者位于中央别墅区的门户位置，２７栋独栋别墅涵盖１１种建筑立面风格，拥有无敌观海效果。目前海岸独栋别墅已全部封顶，正在进行内装建设。从面市以来，小平岛一直得到大连乃至东北诸多爱海人士的青睐，为了答谢购房者的厚爱，目前小平岛业主感恩计划正在火热进行中，新客户交纳５万元意向金在正式签订购房合同时可抵７万元。老业主重复购买或推荐购买，额外可优惠房款一万元，且可获赠价值６００元～１８００元的蓝堡游泳卡，此项活动截止到项目开盘当日。目前，小平岛海景花园公寓正在收取意向金，项目即将全城公开。