距离汶川大地震和王石（王石博客，王石新闻，王石说吧）“捐款门”已有一月，记者从不同渠道了解到，一直坚守万科的基金已经悄然卖出万科这个多年的“大众情人”、基金必配股，而并非重仓配置万科的基金有的已经完全清仓。个中原因复杂，但部分基金承认，地震的发生和王石“捐款门”已成为一个导火索，迫使基金经理们重新思考万科和房地产行业的价值和未来趋势。借口“捐款门”在卖出万科的基金中，招商基金是颇有代表性的一家。其旗下的一位基金经理对记者说，在得知“捐款门”事件之后，“我们很气愤，决定不要这只股票了。反正现在房地产行业我们也不太看好，万科也不是我们的重仓配置。”这位基金经理对记者透露，当天他所管理的基金就清仓了６００余万股万科。随后，招商其他基金产品的经理也纷纷卖出。至目前为止，招商基金已经不再持有万科。还有部分基金是受到“捐款门”后续传闻的影响。据一位东吴基金管理公司内部人士称，“捐款门”事件后，业内曾盛传万科公司遭遇有关部门调查，虽然这则传闻无从得到证实，但部分基金公司基于熊市中利空宁信其有的想法，也减仓了万科。据了解，东吴旗下的基金产品中已经减持了大部分万科，尚余少量观望。对于“捐款门”事件对万科的影响，一位基金业人士称，万科是房地产行业中比较知名的品牌，然而就是这样一家把社会责任挂在嘴边的大型上市公司，公司捐款少也就算了，居然对员工捐款数目做出指导性限制，这对公司品牌实在是个负面影响。其后，万科管理层虽然做出亡羊补牢的“亿元公益灾区重建”的议案，并提交股东大会审议，然而，其形象已经造成损失，赈灾的诚意也遭受怀疑。地产行业危机据记者了解，捐款事件或许只是一个导火索，地震后萎靡不振的大盘和基金对宏观调控降温、房地产信贷放松的最终绝望，才是促使这部分基金决定抛弃万科的根本原因。一位基金地产研究员认为，地震对房地产市场的影响深远。一方面，在过去房地产热炒、一房难求的时候，买房人普遍忽略了建筑质量的问题，震后买房者普遍会对住房质量格外留意。建筑质量被紧盯，水泥、钢筋等价格又被预期在灾后重建的带动下有所上涨。如果一些地方的住房防震要求提高，无疑对发展商的工程成本加上不小的压力。数据显示，房屋抗震强度每提高一个震级，建筑成本上涨约２０％。另一方面，地震对房地产消费信心打击很大。地震初期，“楼倒人还在，按揭照样还”之类的标题见诸媒体，让老百姓突然之间意识到不动产并非真正的永久性保值增值投资。成本上升，消费市场更加不景气，让打着价值投资大旗的基金们更加对万科这类已经爆炒多年，复权后价格仍然高企的房产股忧心忡忡。“二季度万科的销售已经出现预料中的减速，万科今年业绩可能还可以，但是明年呢？后年呢？”深圳民生证券总经理张志民说。鸡惊　－　＜２１ｂｙｔｅｓ＞　过客评论