商品住宅销售面积下降４８．８％，消费价格高位运行，居民财产性收入下降了１４．８％……昨日，北京市统计局发布１－５月份北京经济运行情况，并分析指出，受燃料、钢材、农副产品类价格上涨等影响，居民消费价格上涨压力仍较大。消费价格高位运行北京市统计局数据显示，１－５月份，全市居民消费价格同比上涨６．１％，涨幅比一季度提高０．１个百分点。其中５月份，居民消费价格同比上涨６．３％，比４月份低０．２个百分点。市统计局表示，受燃料、钢材、农副产品类价格上涨等影响，居民消费价格上涨压力仍较大。同时，生产资料和生活资料出厂价格双双上涨，前者同比上涨４．７％，后者同比上涨１．３％。物价走高的同时，居民收入的增长幅度同比却有所放缓。统计显示，１－５月份，城镇居民人均可支配收入１０５５２元，比上年同期增长１１．６％，增幅比一季度提高１．６个百分点，但比上年同期回落２．５个百分点。其中，财产性收入同比下降１４．８％，降幅比一季度扩大２个百分点。商品住宅销售面积降４８．８％统计显示，１－５月份，全市商品住宅销售面积２６６．３万平方米，下降了４８．８％，降幅比一季度扩大０．９个百分点，尚不及２００３年同期销售水平。其中，现房６２．１万平方米，期房２０４．２万平方米，分别下降４６．２％和４９．５％。不过，５月份当月销售住宅７７５８套，为今年以来销售住宅套数最多的月份，但仍然比上年同期销售减少２１２３套。链家地产市场研发中心主任王志伟表示，从市场角度看，消费者购房更加理性，市场观望情绪还存在。另外，从保障住房的推进角度来说，政府已经大大加强了力度。１－５月份，全市经济适用住宅完成投资１２．８亿元，比上年同期增长１．２倍；施工面积３２８．８万平方米，增长４．２％，其中新开工面积９８．３万平方米，增长７４％。投资增速减缓今年是奥运举办年，企业为减少奥运举办对施工的影响，年初加快了工程进度，一季度全社会固定资产投资增长２４．８％，为２００５年以来同期最高水平。而进入二季度，投资增速明显放缓。统计显示，１－５月份，全市完成全社会固定资产投资１２０８．６亿元，比上年同期增长１９．４％，增幅比一季度回落５．４个百分点，但仍比上年同期高４．１个百分点。其中基础设施投资增长较快。１－５月份，北京市基础设施建设共完成投资３８５亿元，同比增长４３．３％，增速高于全社会投资２３．９个百分点，占全社会投资的比重为３１．９％，同比提高５．３个百分点。基础设施投资对投资增长的贡献率达到５９．１％。基础设施投资中，公共服务业投资增长明显。１－５月份，公共服务业完成基础设施投资１１４．５亿元，同比增长１．１倍，占全市基础设施投资的比重为２９．７％，同比提高９．７个百分点。（编辑：闻房四宝）