阿奈“乒坛大姐大王楠要结婚啦！”此条消息横扫娱乐、体育、房地产三界，网上的点击率也是节节攀升，原来王楠的这位准老公被曝出是位房地产大亨。而早先，娱乐界知名美女李湘的老公也曾被曝是位房地产商，尽管后来证明是位“钻石”王老五，但谁能保证搞钻石的不能来搞房地产？！［延伸阅读］某期《红石小报》一篇潘先生写的文章中有类似言语：如果在电视剧里说某人是房地产开发商，多半是说这个人不怎么样，而且根据剧情，多半这人也不是什么正面角色。但是在现实生活中，仍旧有不少人，特别是女人，喜欢找个做房地产的老公。老潘的夫人自从嫁入潘门，工作、生活水准就直线上升，与老潘每每“出双入对”使其知名度绝不亚于老潘，华尔街的女强人、生活中的贤内助，张欣获得的若干时尚、杰出大奖数量与老潘相比是有过之而无不及；张宝全夫人的知名度最近也有上扬走势，我对于她所发表的言论、从事的事业不甚了解，但对她飘逸的长发、驾豪华跑车的英姿倒是颇为倾倒。除此以外，与开发商老公并肩战斗在第一线的，似乎不多，即使有，也十分低调，纵使狗仔队用了超大倍望远镜和超小倍显微镜探测，从媒体上，我仍然获知甚少。［延伸阅读］一向自诩为职业房地产记者＋超一级娱记八卦王的我，如果对开发商老总身后的女人的生活知之不多，那么其他非“专业”的女同胞，所知必不会超过我。那么她们向往的是一种什么样的生活呢？胡润新版富豪排行榜又出笼了，据统计，前１００位中有４７位从事与房地产有关的行业，央视一档节目评论说“万丈高楼平地起”，言外之意大概是说赚钱从盖楼做起，也能垒成万丈高吧。刚结婚的时候，有不了解内情的同事问我，你老公特有钱吧！我挺奇怪，自度我也不是那种图慕虚荣之人啊，难道我天生丽质、才思过人、年方二八，就只有有钱人配得上我？故在单位的局域网上公开发贴：“我老公不是做房地产的，他只给我买了一个顶小顶小的钻石戒指”。现在想来，这贴子的内容与我要表达的目的似乎有点南辕北辙———能买顶小顶小的钻石戒指给我，他应该不会是穷光蛋。客观地讲，王楠大姐比我有钱，李湘大姐比我漂亮，加之以前嫁给香港前财长的伏明霞比我知名，所以她们就应该戴顶大顶大的钻石戒指，我从来都不是她们。＞＞进入搜狐焦点天津频道，了解更多写字楼信息资料