曹海涛在近日举行的北京秋季房地产交易会上，２０多家开发商老总一起签订了一个诚信宣言。联系起不久前，由北京市房地产交易所主办的首届“诚信·品牌————房地产界诚信服务研讨会”，珠江、万科、万通、华润几大地产巨头讨论最多的也是中国房企的品牌战略。地产人士预测，“明年将是中国房地产市场的品牌年”。在中国经济迅速发展的十几年里，房地产业已经成为一个重要产业，２００１年房地产业为中国ＧＤＰ增长率的贡献率约为两个百分点。然而，在中国地产市场十年的发展过程中，诚信缺失是困扰我国地产业的难题之一。品牌意识淡薄一度曾是房企竞争的瓶颈。最近几年，随着房地产界的日益市场化，房地产品牌之争似乎开始激烈起来，但在实际操作中却是噱头多于实干，相当多的开发企业品牌意识还很淡薄。比较北方市场而言，南方房地产市场相对成熟，其中不乏像万科地产、珠江地产这样的品牌企业，人们对其的认知度也很高。北京师范大学艺术与传媒学院副教授于丹认为，中国目前的品牌大多数缺乏持续生长的能力。地产品牌必须有一定的市场创造力，还要经过市场的修正和时间的考验。一些南方的房地产企业在保证产品质量的同时，更加注重提高其自身内在各方面的含金量，以期尽早融入竞争激烈的市场。珠江地产总经理程新华说，房地产行业和企业在发展的过程中应当通过加强自律行为，树立真正的、消费者认可的企业品牌。诚信品牌应该是企业立足与发展的基石，一个品牌企业只有自始至终贯彻诚信原则，才能牢牢抓住消费者的心。越来越多的开发商开始将提供单纯的产品逐渐转移到生活服务的层面上，地产行业正开始进入品牌竞争的局面。外来的发展商，特别是南方知名度较高的开发企业进入北京，将会起到“催化剂”的作用，使北京房地产市场的竞争力度加大，迫使发展商在今后的项目开发上更加突出“人性化”，使买房人获得更多的实惠。如果房地产企业还停留在“一锤子买卖”的初级阶段，那么即使企业外壳规模做大，也成不了真正意义上的现代型企业。“以诚信为本”，才可以铸造地产品牌。这也是加入世贸组织后中国房地产企业能够成熟经营的表现。