曾冬梅你或许再也看不到那个人和那家企业的激进。本报记者独家获悉，新鸿基地产发展有限公司（新鸿基，００１６．ＨＫ）目前已中止与越秀城建在广州西塔项目中的合作。而６月１０日，是东塔项目招标延长申请的最后期限，按照新的发展态势，新鸿基的名字或将不再在报名名单中出现。分析人士指出，新鸿基家变，郭炳湘被排挤出权力核心，将对新鸿基内地发展战略产生重要影响，部分风险较大、现金流消耗大的项目或将被延迟甚至搁置。或放弃广州双塔“新鸿基已经确定退出西塔的投资了，是上个月中旬的事情，在新鸿基发布董事会变更公告前。”６月５日，珠江新城一位开发新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）开发商告诉记者。那时，一向以激进著称的郭炳湘实际上已经失去了实权，且经历了长达３个月的“休假”。在这之前，业界均认为新鸿基入主西塔项目已是板上钉钉，而实际上，新鸿基此前亦非常积极地想促成这项合作。“双方的框架性合作协议已经签订，只差具体条款的讨论了。”知情人士透露，“没想到最后却出现了这么戏剧性的转变。”据了解，新鸿基和越秀城建甚至已经确定股权合作的比例为５０∶５０，双方组建的项目公司也在几个月前就开始运作，并达成共同竞标东塔项目的共识。对于中止合作这个问题，西塔项目的有关负责人以“人在外地，不方便回答”为由婉拒了记者的采访，而新鸿基方面，到记者截稿时，仍未得到该公司的有关回复。新鸿基＋越秀城建，原来是业界最为看好的东塔项目夺冠热门，而广州市政府推出东塔项目的时机也是配合着双方合作的进展。可以说，新鸿基对西塔项目的突然抽手打乱了广州市政府对于东塔招标的全盘计划。按照原定的步骤，４月３０日，是东塔招标递交竞买申请的截止日期。当天，广州市国土房屋局发布了《东塔变更公告》，将开发商报名截止日期延期到５月１２日。到了５月３０日，该局再度登出一个补充公告，将接受竞买申请的期限延长至６月１０日。不仅如此，还将入门门槛降低。“很明显，政府原先看好的投标主体发生了意外，不得不降低要求再找合适的人选。”一位接近广州市政府的业内专家认为。业内还有消息称，虽然已报名，但新鸿基对东塔项目的兴趣已大不如前，正在考虑是继续参与竞标还是就此退出。家变之变而西塔项目的退出或许正是新鸿基掌舵人改弦更张下的企业战略之变。据了解，一直把内地市场当作个人业绩重心的郭炳湘，近年来在国内打下了大片江山，新鸿基的内地储备分布在北京、上海，广州及珠三角等城市。郭炳湘此前还表示将在内地追加３００多亿元投资，把内地总承担投资额比重由占资产总值的１７％提升至３０％。而５月２７日的一纸罢免公告，让郭炳湘的内地地产王国梦宣告破碎。“现在郭炳湘已经被排除出核心层了，两个主政的弟弟一直以来都是专注香港市场。”国泰君安证券分析师姚峣认为。他表示，新鸿基管理层的更替势必会带来投资策略的转变，国内市场的重要性将被淡化。因此，“预计未来三年内，对于一些风险大、耗现金流的国内项目，新鸿基会比较谨慎。原计划追加的３００多亿元投资也可能无法落实。”