钟盼儿在房地产项目策划中，市场调研除了对房地产市场整体发展情况、竞争项目必须有详实的了解以外，二手市场交投情况也是对项目判断的重要参数之一。二手市场活跃是一个城市房地产发达与否的体现，且与一手市场密切相关，从二手市场的情况，可知一手市场的发展趋势：１、二手市场交易活跃，显示投资买房成为居民的生活重要组成部分手楼的投资形式有：——出租：买入住宅后，到中介公司放租或自行寻找租户。——放盘：长线投资，在楼盘售价升高时出售，赚取差价。——抵押：若急需用钱，而楼盘售价不理想，还可将楼盘抵押给银行，套回资金。人们对住宅的投资概念形成，改变了一贯的理财方式，人们从二手市场的投资形式中找到了资金的投资再增长方式，而二手市场的健康发展，使人们放胆投资一手市场。２、从二手市场的租金水平看一手市场价格趋势在一手市场的楼盘定价原则中，其中的法则之一就是“租金反推法”，即租金与出售楼宇总价之间的比率若在１：８的幅度，则一手楼盘的价格最接近人们的购买能力。二手市场价格的波动，直接反映一手市场的变化：－　若该区二手市场价格稳定，则表明该区一手供应量少，价格坚挺，下降空间小；－　若该区二手市场价格上扬，则可能该区有指标性物业或大型政府配套设施出现，一手市场将随即跟随；－　若该区二手市场价格下调，可见该区一手供应量持续增加，价格难以有上升空间。３、二手市场的成交增长预示一手市场交易放量随着一手市场成交量的增长，二手房产的数量随即增加，市场的成交量必将更大增长。一般城市的二手市场成交量，占城市房地产成交量的一定份额，如香港等房产发达地区二手成交量可占一手成交量的５０－７０％，而广州、深圳等地的二手市场成交量一直稳占一手成交量的７－１０％，且根据市政府有关部门预测，今年二手市场的成交量保持在１０％－１２％。４、首次置业成功者将成为二手市场交易领头羊买家从利益角度分析，以楼供楼、以楼换楼，是房地产发达地区常见的置业方式。一手市场的成功买家，在头次置业中能赚取利润，有成功置业的经验，有信心再将资金投入到不动产中，成为二手市场的追捧者。５、适度超前的良好规划设计和注重服务品质的物业管理成为物业升值、保值的重要保证二手房产交投活跃的物业大都是设计符合当地人民居住特点、使用舒适的物业，此类物业保证使用者的身份感、尊贵感，这就要求物业在规划设计上不但要合理，并要求在设计时适度超前，保证物业在使用后不落伍、历久常新；物业管理从简单的小区保安、清洁提升至营造社区文化的高度，以维护物业在城市中的口碑和品牌。二手楼市的发达与否，显示了一个地区房地产市场的发展水平，综上所述，　房地产买卖具有投资和消费的双重性，只有增加投资性，才有利于房地产的发展，随着政府对二手交易政策的进一步放松，鼓励二手楼的买卖，城市的二手楼市会更趋活跃，也将会有效促进一手楼市的发展。