这将是一届载入史册的论坛２００８博鳌房地产论坛将于本月１３日拉开大幕。论坛组委会透露，本年度论坛各项筹备工作顺利，全国包括香港地区房地产开发企业、金融投资机构踊跃参会，更多亚太国家实力企业也走进博鳌准备与国内企业现场交流携手同心　共同承担中国房地产应负之责任５·１２汶川大地震发生之后，论坛组委会迅速倡议中国地产界同仁携手同心，援助灾区。倡议得到了积极响应，包括来自灾区的四川开发商也积极表示希望能够和全国各地的开发商共同协商如何支援灾区重建。为此，２００８博鳌房地产论坛已经积极寻找向善的力量并增设“社会责任大奖”，将于论坛现场隆重表彰中国房地产责任企业及责任企业家，并透过出席论坛的数十家媒体联合弘扬中国房地产业这种勇于担待的责任精神。目前，参与申报的开发企业非常之多，无论是知名上市企业如富力、碧桂园还是地方默默无闻却一直在努力付出的企业，大家都期望通过这样的奖项，将中国房地产企业的新形象树立起来，找回到丢失的尊严。名家登场　大脘齐聚２００８年，对于整个中国而言是不平凡的一年。而房地产行业更是面临严峻的考验。为此，论坛特别邀请国内顶级大腕名家亲自为中国房地产把脉。他们包括樊纲、陈淮、聂梅生、潘石屹、任志强、孟晓苏、钟伟潘石屹（任志强（任孟晓苏（孟晓苏博客，孟晓苏新闻，孟晓苏说吧）客，任志强新闻，任志强说吧）博客，潘石屹新闻，潘石屹说吧）梅生（聂梅生博客，聂梅生新闻，聂梅生说吧）伟、卢铿、朱武祥等，而香港恒隆集团主席陈启宗、新加坡凯德置地林明彦总裁等也将发表演讲及参与各种对话交流活动，万科、富力、星河湾等国内著名地产企业也将出席本次盛会。因而，他们希望今年的论坛能现在房地产行业太喧嚣太浮躁，今年的博鳌房地产论坛希望大家能够冷静下来，理性的探讨我们的未来，找到行业发展的思路与方向。无论是从宏观层面、政策导向还是企业战略本身将进行深度探讨。变局的非常时期　资本成为企业的必须论坛主办发起人及秘书长陈诗涛女士历经八年博鳌论坛，她说今年资本无疑成为行业最关注的亮点。融资、并购话题也成为今年论坛一个重点。论坛邀请到一批国际国内顶尖投行、金融机构构建出资本论坛，“资本、项目、土地、对接会”。为无数房地产企业提供融资、上市、突围之道。发现新投资机会－－－省会城市现场招商今年的博鳌房地产论坛邀请到部分省府城市带着全市项目及规划现场招商，市长亲自带队，将可以满足不少布局全国发展的开发企业的需求。“责任、新契机”都将２００８博鳌房地产论坛准确定位，从目前的组织筹备工作及报名情况来看，我们相信今年博鳌房地产论坛会非常成功。并将会成为一届载入中国房地产历史史册的论坛。（编辑：陈蝶）