金都·梧桐苑访问人次：　３５３３类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　４５００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　余杭　闲林，邻近西溪湿地公园，金都雅苑北面交通位置：　金都．梧桐苑建筑通透、轻盈而不失稳重，在住宅建筑立面与形体设计上，将生动的建筑符号与现代的形体相结合，赋予了整个建筑群高雅、清新的外表，形成了独特的建筑风格。在注重功能的同时，创造具有细腻的人文气息和典雅风情的建筑形象，重点处理了住宅山墙面及檐口、阳台能细部，改变了住宅常规的呆板造型，让阳光、空气更自如的流动，唤醒出人们心中对纯粹生活的回归。在多变、嘈杂的都市中，营造出一片属于人性美好的安乐家园。城市稀有的亲水高层住宅。在闲林的山水间，与自然的天空平起平坐，与潺潺的流水相生相融。在城市之上，挥目极致，眉山含黛，清流泛影，在淡定从容间，造就人生新境界。金都．梧桐苑小区地处闲林，临近西溪风景区。闲林旧称闲林埠，取“闲处林下”之义，相传晋隋年间为风景胜地，宋时置酒库，明清为市集，有着悠久的历史文化和人文积淀。虽经千年变迁，其自然淳朴、青山秀水的田园风光依旧不改。青山碧水、茂林修竹、花香鸟语。鱼儿游跃，宛如世外桃源；柿子树、竹林、芦苇荡，连绵的小池塘与小溪、小河相间，野趣十足，实为不可多得的理想居住之地。闲林，把城市的喧嚣压抑统统甩在身后，但城市的便捷舒适却不曾离开身边。随着天目山路延伸段的建设和０２省道的拓宽，从市中心到闲林镇一马平川，交通十分便利，随着闲林板块的规模开发，城市配套也逐步完善。学校、医院、银行、超市、文化广场、体育馆等所有生活必需的配套都将拥有，闲林正日益成为成熟的休闲生活社区。金都．梧桐苑离尘而不离城，座拥山水，只把生活带回家。闲林东处，青山碧水，芦苇蒹葭，更有纵横的溪、河，茂密的竹林、柿树，实为人之向往的桃花源。让居住变得更为轻松，让家变的更为安全和舒适，金都．梧桐苑为您带来最新的住宅智能化成果，推行智能化的安全管理，确保小区的安全又不妨碍您出入的自由，安全而无禁锢是雅苑智能化的最大特点，在这里，您可以尽享信息时代的便利。安全防范系统：周界防越报警系统、闭路电视监控系统、电子巡更系统、可视对讲／门禁系统。管理与设备监控系统：车辆出入及管理系统、背景音乐及紧急广播系统、电梯呼叫与电源管理系统。信息网络系统：家居多媒体配线箱、电子公告系统。建筑类型：　高层，小高层售楼处：　杭州凤起路４３２号金都杰地大厦１１Ｆ主要户型：　金都梧桐苑４室　３厅　３卫１５７平方米２楼Ｉ户型　金都梧桐苑　４室　２厅　３卫１６５平方米３楼Ｊ户型　金都梧桐苑４室　２厅　２卫１６７平方米１楼Ｆ户型　金都梧桐苑　４室　１厅　２卫１６８平方米１楼Ａ户型焦点网提供的销售电话：８８６９３５５５，８８６９３９９９　８５８０１１１７　８５８０１１１８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司