杨渭源如何使家装后的居室安全健康，家装材料是一个关键。目前复合木地板使用的胶粘剂仍以脲醛树脂为主，地板中残留未参与反应的甲醛会以气态形式向周围环境逐渐释放。甲醛是一种无色且具有强烈气味的刺激性气体。当人们处于甲醛浓度较高的环境中，眼睛、鼻腔以及呼吸道就会发生不适的症状，往往会危害身体的健康。日前北京市消费者协会为了指导消费者正确选购复合木地板，进行了甲醛气体释放量的预评价比较试验。本次预评价测试样品共１６种复合木地板品牌，分别是柏高牌、德诺牌、公牛牌、欧陆佳牌、森堡牌、富兰牌、金迪牌、友福牌、万宝龙牌、迪克森牌、普乐牌、圣象牌、欧典牌、吉象牌、威泰克牌、宏耐牌。基本上是目前市场销量较大的品牌产品。甲醛气体释放质量：系指在常温２５℃时单位面积的复合木地板释放出的甲醛气体的质量。经测试１６种强化复合地板甲醛气体释放量均在０．０５６ｍｇ／ｍ２——０．２２６ｍｇ／ｍ２之间。预评价结果：系指在１００立方米居室体积中甲醛气体浓度根据国家《居室空气中甲醛的卫生标准》规定的（最高允许浓度）０．０８ｍｇ／立方米的指标所计算出来的最高允许使用面积。经测试，１６种强化复合木地板产品，在１００立方米的居室体积中最高允许使用地板面积是３５．４平方米至１４２．９平方米不等。测试结果显示：品牌产品的甲醛气体的释放量还是比较低的，能够保障消费者的安全健康要求。至于甲醛气体释放质量的高低，将取决于铺装面积的大小。预评价结果是符合国家标准０．０８ｍｇ／立方米的最高极限，超出使用面积可对人体健康带来一定危害。甲醛释放量浓度的高低与木地板甲醛释放质量、居室体积和木地板使用量有直接关系。综上所述，消费者可以根据居室特点选择不同品牌的复合木地板，只要按照少于预评价结果中提供的地板面积使用数量，就能够保证室内空气中甲醛浓度低于国家标准。消费提示：１、消费者购买木地板要到正规的建材超市或专卖店去购买品牌地板，这样从质量上和环保要求上都能得到保障。２、室内空气中的甲醛，不仅是强化复合地板中有，而且装修中常用的胶合板、细木工板、中密度纤维板和刨花板等人造板材中也含有甲醛。消费者在家装时要科学计算各种人造板材总体使用量，使家装后的空气质量符合国家标准。３、室内空气中甲醛浓度的高低与温度、湿度、板材用量、室内空气流通量等因素密切相关，在家装时，应本着“预防为主”的原则，在施工前要向有关部门咨询，了解室内环境质量预评价，确保安全健康的家居环境。