香江国际房地产开发公司副总裁韦玮“创造城市价值”０４中国地产年度奖评选系列活动继成功召开国内顶级专家研讨会之后，于１１月１７日下午２：００至４：３０在朝阳区东四十条西南角南新仓售楼处隆重举行国内顶级开发企业高峰论坛。香江国际房地产开发公司副总裁韦玮发言实录【韦玮】我们一团最出名就是财富中心这个项目，我在我们集团做副总裁，本来今天下午会应该是我们潘先生参加，临时有事今天推荐我来参加这个会，我想也正好这个会的地址就在我们南新仓仓里面买，没有推荐这个项目就是正好做这个项目的谷仓和城市论坛有一点可以衔接的地方，这个谷仓是６００年的谷仓，这个谷建筑对于我们挺有意思的，当初建这个项目是北京百货公司的一个仓库，６００年前做的建筑冬暖夏凉，也没有耗子。今天的论坛和我们的口号非常近，我们是创造城市地段价值，而今天的论坛是创造城市价值，我觉得可以等同。前面各位老总谈了很多，我就谈我一点观点，我月的能够给城市创造价值的房地产的产品，从它的长远的目标来看，它也是符合我们市场需求的产品，我只想提这么一个观点，大家都提了很多。可能是产品是利润很好的，但是不是创造城市价值的产品，从长期角度来看，既符合市场价值的产品也能够为城市创造价值，这一点应该有共同之处。以我们公司做的项目比如说我们财富中心在ＣＢＤ地区，ＣＢＤ地区建筑国贸中心带动商圈，我们建的时候有一个理念，就是不说给这个地段锦上添花，但是也不能给这个地段添堵，我们国际招标做这个项目。从目前来看，因为有央视在我们的对面，我们觉得大家要相辅相成的，包括香江国贸，朝阳区政府也致力于把我们地下的部分联系起来，我觉得这也是创造城市价值的一种体现。我们公司提出创造地段价值也是创造城市价值一部分。有做为发展商做这个项目创造城市价值具体来说，比如说选择的材料，做的产品可能做的是住宅的，要适合人们的居住，我们现在做的综合建筑比较多，又是公建比较多，像南新仓也是公建，做写字楼就要做出办公的需求，也算是符合城市功能价值的体现。在中关村地区做的数码大厦，当初９７年的项目还没有人提到，一般都是用两管的空调，我们用四管非常先进，冬天可以制暖，夏天可以制冷，体现办公超前的人文关怀，包括南新仓国际大厦，我们现在这个项目有一个特点，又是我们的外墙没有用玻璃幕墙，而是钢挂的幕墙，我们在拿多市规委局拿到评审的时候，他们说你们还是比较大胆，创了一个先河。我不是说我们项目做得怎么样，只是体现我们企业一种精神，就是希望我们的产品不落伍，希望我们的产品能够和城市同步增长，希望和我们谷仓一样能够持续多年，利润化是企业希望达到的目标，但是赚钱以后肯定想到怎么样回报社会，我觉得提高城市，要为城市创造价值的同时，我们的产品如果考虑持续发展和前瞻性应该也符合我们创造城市价值的理念，谢谢大家！