说书人：赵老，传闻你们小区的业主委员会发生了好多事儿，今天我们特地以你们小区的事件作为话题，来谈谈业主委员会的自律问题。赵：好，传闻有的也未免夸大其词了。不过，不光我们小区，目前北京好多小区都存在这样的问题。因为，毕竟业主委员会成员同时也是业主，有一点私心也在所难免。茶：各位，稍等片刻，待在下为各位沏完茶再聊不晚。（说着，茶老板将沸水倒入茶壶，一股醇厚的略带甜味的熟果香味便开始弥漫开来，大家不由得称赞一番。程律师忍不住端起茶壶想倒入杯中，但被赵老一把阻止住。）赵：泡茶后应静置一会儿，滋味才会进入茶汤。茶：不错，看来赵老乃品茶行家。此“冻顶乌龙”第一壶静置时间为１分半钟，以后每泡累加２０秒。好了，现在差不多了。（茶老板给大家一一倒上后，告辞招待其他客人去了。）程：没想到，喝茶还真有讲究，不过这茶是不一样。哎，赵老，听说你们那儿的业主委员会还收了公司的罚金，是吗？赵：有这档子事。工商要我们小区的业主委员会开一个不扰民的证明，他们就向公司收取了５０００元的保证金。说书人：程律师，按照法律，业主委员会收押金合法吗？程：业主委员会是由该小区全体业主共同组成的自治组织，它既不是法人，也不是社会团体，不具有法定主体资格，所以，它没有资格为任何人或组织出具任何证明文件。其出具的一切证明文件对外不具有法律效力。说书人：严科长，您怎么看这个问题。严：这事我知道，由于日前市工商局下发的规定，从事餐饮、歌舞娱乐、提供互联网上网服务场所和洗浴四类经营活动的公司不许在住宅楼内经营；其他公司在住宅楼内经营的，须提交申请住所所在地居　家　委会、业主委员会或能够代表该地区居民行使权利的其他居民组织出具的同意函，否则将不予受理。但工商部门肯定不会规定让业主委员会收取押金。（这时，赵老抽空儿喝了口茶，并将茶水衔在嘴里，片刻才咽了下去，嘴里不停称赞。）赵：这茶初喝滋味醇厚甘润微带苦涩，但随即苦涩味立即回甘，嘴中似乎“嚼之有物”，真是好茶。严：赵老品茶技巧丝毫不让茶老板的泡茶技艺。（“哪里、哪里”，赵老也不由得“虚伪”地谦虚一番。）说书人：言归正传。赵老，你们小区的业主怎样看待“押金”的事呢？赵：我个人认为，业主委员会是由小区产权人和使用人选举的代表组成的，目的是为了维护产权人和使用权人合法权益。我们无法约束业主租房，所以只能以此来约束房屋承租人在不影响其他业主正常生活的基础上合法经营。程：虽然商住两用中商用业主的客户客观上或多或少会干扰住宅业主的正常生活起居，从保证大多数业主正常生活、约束商用业主行为的角度来看，此项措施有利于大多数业主。但是，毕竟这种行为目前不在法律允许的范围内。严：我认为，是否同意开办公司，应得到所在楼内的全体业主的同意，业主委员会不能代表，而收取承租人的“押金”就更不应该了，最好是小区业主们根本不同意别人在这儿开公司，那就根本谈不上收取任何费用了。程：同时法律赋予权利的收费主体应有合法的收费凭证，即发票或行政事业性收费票据等。另外，合法的收费，法律法规一般规定了收费标准或收费幅度，以免收费上的随意性，这方面的“押金”根本没谱。赵：听各位一说，我也觉得事态比较严重。如今“业主委员会”的重要性虽然越来越受重视，但相关的规定却规定得不够细致，它行使的职能是对物管公司进行监督，但我觉得我们业主由于平时很少相聚在一起，从而忽视了对业主委员会成员的监督，致使他们有时做事不太检点，这样反而让物业管理公司抓住把柄了。（看着赵老嫉恶如仇的态度，大家都觉得非常“可爱”。说书人乘机让大家喝口茶润润喉咙。）说书人：看来不仅是物业需要监督，管委会的监督机制也应建立起来。这方面不知政府有没有考虑过。严：有，现在正在探讨有关社区建设的机制，其实管委会、物管公司都是为小区业主服务，应该相互协作，而不应对立。说书人：说得好，我们就是想让大家多一点协作，少一些对抗。让我们为互相协作干一杯。