市场法律职位薪情不错人力资源处境不佳上周，北京外企太和企业管理顾问有限公司发布了最新的房地产薪酬调查报告，报告显示，北京房地产行业的整体总薪酬在２００３年的大幅上扬之后仍然保持着稳步的增长，特别在现金收入方面呈现出较大的涨幅，其中市场法律等职位的薪情状况最好。经理层中高级法律顾问收入最高调查显示，在北京房地产行业经理层总现金薪酬前十名的岗位排行榜上，高级法律顾问年薪中位值为１７４４３８元，排行首位。项目事务经理和市场经理分别以１５６２２０元年薪中位值和１４８６２８元的年薪中位值排名二、三位。其后依次是媒体策划经理、资本运营经理、材料经理、广告策划经理、高级建筑工程师、首席建筑师和项目开发经理。在深圳方面，其状元土地购买经理要比北京的状元肥的多，年薪中位值达到２２８８６０元，而其排行榜中前九位的新酬水平都要高于北京。市场策划类职位占据整体优势虽然没有摘得头魁，但此次调查显示，北京房地产业的市场及广告类职位，占据了十强中的三席，分别是市场经理、媒体策划经理（年薪中位值为１３７４５０元）、广告策划经理（年薪中位值为１２９９３０元），而深圳的十强排名中，市场及广告类职位却未抢到一席之地。据分析，这主要是由北京房地产行业处于从启动到成熟的中间阶段，消费者购房尚未进入完全理性的状态所决定的。一个房地产项目销售的好坏与否，很大程度上也依赖于市场人员做出的策划方案。专家视点本期顾问：北京外企太和企业管理顾问有限公司吴希高薪得益于北京政策环境严格从前十名排行中不难发现，北京的房地产在战略规划、融资、法律等职能序列的重视程度则是从去年就凸现的一个特点，从高级法律顾问独占鳌头就可见一斑。吴希认为，北京是政治、经济、文化中心，文化和政策共同影响房地产开发的特性，影响开发企业的人才重心。北京人力资源部门重视程度亟待提高通过调查，不难发现包括首席建筑师、项目事务经理、材料经理等房地产特色岗位的总现金薪酬在两地均处在前十强之列；而像人力资源经理、财务经理这类职能部门经理在深圳可以获得相对更高的报酬和注目，在北京则很难挤入十强之列。吴希认为，这是因为深圳地产的发展已经进入了稳定发展期，发展商逐渐从关注业务和项目，侧重项目的经营和利润的创造转而到提升和加强管理职能，特别是人力资源管理，而北京的重视程度要差得多。业内观点小公司收入很难达到中位数福利好坏要看老板心情记者在采访中发现，大多数公司对这一数据表示认可，但一些小公司认为年薪过高公司很难达到，在海淀区上地某楼盘行政部专门负责公司内薪酬工作的张先生认为，调查中年度基本现金收入总额过高了，很多小公司根本达不到，他说：“我们公司中层领导的收入根据部门不同大概在年薪４万－５万元不等，中高层大概在８万－１０万元。至于高层和各层的奖金就不好说了，房地产行业的薪金高低最重要的是项目的销售情况和企业的正规化程度，另外那就要看老板的心情和对部门、人才的重视度了。”另外，地产员工对地产行业的福利不是很满意，而且认为公司工资变动不大，通州某地产公司一位不愿意透露姓名的人力资源部员工对公司福利状况就很不满意。据他透露，在其公司内部除了销售以外，其他职位的收入变化不会很大，他说：“房地产行业是长久行业，需要跟完一个项目才会了解项目的全过程。每个部门都一样。福利在这里基本谈不上，因为更多的还是取决于老板的态度，除了该有的保险，如果和老板个人关系处得好，便宜卖你一套房，这福利不就大了去了。”