海口市地震局地震设防中心副主任何照全前几天从汶川地震重灾区救援归来，６月２日记者见到了何照全，他提起救援现场的一幕幕时，仍非常惋惜：“痛定思痛，我们抵御灾害的手段其实并不缺乏，缺少的是我们危机意识的淡漠，疏于防范。”那么，海口作为全国地震重点防御城市，我们的建筑安全吗？我们该如何防范灾难？就市民关心的问题，记者（以下简称记）采访了何照全（以下简称何）。隔墙很重要记：汶川地震后，北川地区地震烈度达到１１－１２度，当地９０％的建筑都倒塌，这与建筑物的质量有关吗？何：在北川，我看到一些预制板以及砖混结构的建筑倒塌。预制板构造房屋搭建很快，但是柱子和梁之间没有很好的拉接，整体刚性不够。记：灾区有些建筑不但没有倒塌，而且受到的影响较小，为什么？何：我们在现场看到一栋建于上世纪７０－８０年代、被鉴定为危房的建筑，这次地震中它没有倒，而且受灾非常小。这栋四四方方的房子，房屋的整体构造材质比较轻而且有很多隔墙，开间很多，起到很好的抗剪力作用。从抗震的角度说，建筑物要在地震中确保相对安全，关键是要避开断层等不利地带，抗震整体性要强，内部设计合理，布局要好，建筑材料要好等；细致一点说，建筑物应比较规整，自重要尽量轻，设计不能突兀，布局要合理，适当增加隔墙等。小开间较安全记：很多人都喜欢大开间的房子？装修时很多墙壁会被打掉，这样安全吗？何：从防震的角度说，不提倡打掉墙壁来扩展空间，尤其是承重墙、剪力墙，千万不能盲目打掉，一般的隔墙也尽量不要打掉。从地震安全角度看，隔间越多，房屋越安全。此外，最好不要任意增加建筑的自重，尽量用轻质材料装修。如以大理石等贴墙，或者使用很重的吊顶，这样就会增加建筑物的负担，往往也损失了建筑的刚性且容易在地震中砸到人。记：房屋中的小空间往往比较安全，那么这些空间的装修应注意什么呢？何：一般情况下，厕所等小开间在地震中相对安全，这些生命通道的装修最好要简易，同时不要堆积太多东西，也要注意瓷砖等装修材料不能太大、太重。海口建筑有防震措施记：防范地震的关键点之一，就是不要让我们建造的建筑物伤害我们？何：是的，现在日本防震措施就是先把房子盖好。我们国家的建筑抗震原则是：小震不坏、中震可修、大震不倒，首先要保证地震来时要坚固。记：海口建筑有抗震建设指标吗？何：海口是我国地震重点防御城市，国家有相关的强制性标准，比如海口的民居防震设计基本加速值为０．３ｇ，相当于能够抵抗地震烈度为８．５度的破坏；重大建筑工程、生命线工程以及易发生次生灾害的工程，如海口世纪大桥、医院等，都要按照有关法律和规定，开展地震安全性评价工作，按照科学防震参数，开展选址、设计以及建设等。此外，海口市地震局已开展地震小区划工作，如海口长流片区、狮子岭等区域已经完成了地震区划工作，这些区域的建筑物都要按照区划给出的参数，选址、设计和建造。目前，这项工作正在逐步向老城区铺开，区划工作将结合老城区拆迁同步进行。还有，１９９６年市地震局对全市５０多座建筑开展抗震鉴定抽查，其中包括医院、学校、政府等，这项工作预计将在全国逐步铺开。总体说，海口建筑都有一个抗震指标。记：从您长期的调查看，海口的建筑是否都执行了这些指标？何：以我个人的观察看，海南很少见到预制板的建筑，因为没有预制板生产企业，建筑大多都浇注为一个整体，这样比较安全。国家的建筑物强制标准相对保守，只要建筑物建设中能贯彻这个标准，应该说可以抵御一定的地震灾害。