焦点发布会现场［余冰］各位来宾、各位朋友下午好！今天我们怀着激动和期待的心情迎来了搜狐焦点重庆房地产网新闻发布会暨年度颁奖礼这一盛事。今天我们将邀请各位来宾共同鉴证这隆重的一刻，共同祝愿今天的活动取得圆满成功！谢谢！下面请搜狐副总裁龚宇为我们做精彩介绍！［龚宇］各位来宾下午好，首先我代表搜狐公司对各位来宾的到来表示衷心的欢迎！今天对搜狐来讲是不同寻常的日子，搜狐网建立６年来首次在重庆有了自己正式的网站，这个网站就是焦点房地产网重庆站。搜狐网对很多人来讲并不陌生，但搜狐公司具体在做什么，也许并不是很了解，借此机会我向大家介绍一下：搜狐网是１９９８年创立的，２０００年在美国纳斯达克上市至今已经是第四年头，网站正式运行到今年已经是第７个年头，整个搜狐公司的年收入接近１０亿，而且今年将超过１０亿，全国的员工人数大约是１３００多人，这是搜狐公司的整体规模情况。对于搜狐公司来讲它是一个网站，从专业的角度来讲，搜狐公司在运营五个主要的业务线：第一也是主要的就是品牌广告，这部分的收入占总体的６０％左右；第二个是分类搜索；第三个业务线是无限增值服务，这是一个新兴而且快速发展的业务；第四是网络游戏；最后一个业务线是电子商务。总体来讲搜狐公司涉及到以下几个行业：新兴的行业、通讯增值服务、娱乐行业。搜狐公司和国内的大的网站有明显的不同，搜狐公司在国内倡导的网络资产“矩阵”的概念，一旦一个媒体成熟以后它会出现行业分开的趋势，媒体本身的着重点也在剥离分开。搜狐非常清醒的看到，从去年开始搜狐有目的的把自己的媒体作为一个分众型的，搜狐公司是一个大的企业，它运行多个网络媒体，包括最大众化的媒体就是搜狐网。另外在２０００年的时候收购了中国人的网站，目前有６０００万的注册用户，第三个媒体就是今天涉及到的焦点房地产网，主要集中在全国的房地产行业，这是新兴的媒体，还有其它媒体的品牌包括咨询网站、包括最后一个品牌在前几个月搜狐新推出的网页搜索网站，它是一个网页搜索的网站，作为独立品牌１００％为搜狐公司拥有，它面对的是分类搜索的市场。今天我们说到房地产的网站，为什么搜狐要花很大的精力和资金投入行业内？在国内经济发展过程中房地产行业是主支柱产业，最近两年国内的房地产占国民生产总值的８．２％左右，发达国家在１２％以上。房地产行业保持了一定的高速发展，预计在１０年到１５年之内还是高速发展的行业，搜狐投资这个行业是理所当然的。搜狐公司为了加强这方面的力量于去年的下半年，收购了在北京地区、上海地区有名的房地产网站就是焦点房地产网，焦点房地产网现在开通的是重庆站，虽然运行了已经有一段时间了但按照我们比较稳重的企业运营方式，现在才正式的向大家公布焦点房地产网重庆站正式开站。焦点房地产是１９９９年１１月建立的，现在全国有六个：分别在北京、上海、广州、深圳、天津、重庆六个城市。目前的收入以北京为例北京的房地产行业的广告在６０００万，排在第三位；北京房地产媒体市场变化比较快，网络媒体的影响力市场占有率迅速成长，按照现在的预计，明年的收已经过亿，但是他本身并不是说媒体过亿，按照行业的通常的标准，光是焦点房地产网带动媒体广告的价值是１．５亿到２亿之间。最后和大家介绍一下焦点房地产网发展的核心源。我们已经在重庆站开站了，合作工作、业内和消费者之间各式各样的关系逐渐建立起来，工作过程中有核心原则，　一个非常重要的基本原则就是我们要追求的是健康的品牌，一方面对消费者来讲我们要尽自己最大的能力，建设公正、丰富的咨询服务平台；然后也要为消费者为业主提供良好的交流平台，同时对业内我们始终遵循原则就是诚挚的为发展商服务，另一方面对于业内的其他媒体我们用真诚的态度一起合作，我们希望整个的行业、各个环节的企业一起共同发展。谢谢大家！