ＤＢＣ加州小镇在通州房地产市场上自出现以来就一直是一道靓丽的风景线，项目以鲜明的加州风情，加州文化为标志，受到了众多年轻、时尚人群的关注和喜爱，接连创造了通州房地产市场的销售佳绩，成为此区域的高品质特色项目。从十月份起，ＤＢＣ以加州文化为主题，在每个周末都安排了内容丰富的欢乐Ｐａｒｔｙ。而展开这场加州文化体验之旅的隆重开篇就是在十月黄金周，ＤＢＣ倾情推出的火爆七天“激情嘉年华”和“购房惊喜万元自由消费”活动。活动７天，众多热爱生活的年轻人及平日忙碌于ＣＢＤ的白领精英前往ＤＢＣ，赏鉴加州风情，感受加州文化，体验加州生活，现场气氛火爆热烈，活动节目精彩纷呈、高潮迭起，将ＤＢＣ加州小镇变成快乐的海洋。活动期间购房的业主，更是享受了最高一万元的自由消费额度所带来的绝对快感。１０月１日到１０月３日，主题为　“忘情尖叫”　——　情定加州·情侣艺术写真摄影，吸引了一对对热恋的情侣，现场聘请的专业的摄影师、造型师，为他们捕捉每一个亲密缠绵的瞬间，年轻人相拥在ＤＢＣ加州的风情殿堂，让所有的华美细节都为爱情止步，成为背景；１０月４日到１０月５日则安排了以音乐为主题的“沸腾尖叫”－－－－－－加州音乐狂欢节，“神秘乐队”闪亮登场，唐朝乐队吉他手陈磊及其乐队的倾情演奏，挑战现场参加活动人群的听觉神经，让台下的人们热血沸腾，欢快舞动，更有客户被激音乐感染，上台与现场乐队即兴合作，引得人们阵阵掌声。１０月６日到１０月７日免费品尝加州美食的“吮指尖叫”，将整个嘉年华活动推向了高潮，专业烧烤大师现场烧制的小牛肉、羔羊肉、八爪鱼…还有那迷人的加州红酒，让每个人的舌尖都开始颤栗，让现场的人们无不大呼“过瘾”。　再加上穿插于每天活动的趣味疯狂有奖小游戏让人们乐在其中，无论是考验聪明才智的“猜谜”、还是锻炼细心的“寻宝”，都为活动增加了开心的动力；穿插于活动中的欢乐抽奖，更是让参与活动的人们获得了一份意外的惊喜。七日后的盘点，ＤＢＣ加州小镇的大家庭中又新增了５０多位新成员，这与北京房产市场长假期间现场冷清，销售低迷的局面无疑形成了对比。欢乐的七天，一切都是如此的舒适，自然。完美的品质、丰富的加州文化内涵、独到的营销策略、加上众多喜欢小镇生活的朋友，使ＤＢＣ，这个充满阳光的加州小镇，一次次创造着热销的传奇。位于北京市通州区的ＤＢＣ加州小镇，环境、配套设施趋于完善，并以加州文化为亮点，拥有好莱坞主题会所、加州风情商业街；周边更有１０万平米梨园文化公园，１４万平米体育中心，而邻近的中央音乐学院综合部以及北京市历史悠久的、名人辈出的潞河中学等教育资源，在为ＤＢＣ提供丰富的文化内涵之余，更提供了实用的生活便利；此外ＤＢＣ的交通条件也非常方便，依靠城铁八通线，从ＣＢＤ仅３０分钟就能直达小镇，使它更适合在ＣＢＤ工作年轻人士居住；ＤＢＣ的４．５层—１１．５层阳光板楼，４３、６５、８６平米极具性价比的小户型，明厨明卫，超小进深的空间处理；热辐射地板采暖方式，实用面积更高；而它最低只需要３万元的首付款和低月供，让更多年轻人轻松拥有居住小镇的梦想。作为“加州文化体验之旅”，十一“ＤＢＣ激情嘉年华”活动只是一个华美的序幕。还将有一系列新颖时尚的欢乐Ｐａｒｔｙ在１０月１６日、２３日、３０日陆续上演，请喜欢ＤＢＣ加州小镇生活的年轻人“尖叫等待”！如果你在ＣＢＤ追逐梦想，不懈努力，如果你希望更快安家北京，来ＤＢＣ加州小镇吧！机会不容再错过！活动抢先预定电话：８１５２３３３３