张秀钦　陈春敏年收入４０万元，已有一套商品住房，计划２年内自建一栋房理财规划本期理财顾问：中国民生银行广州开发区支行理财经理　梁颖　李绮霞对象：吴先生夫妇家庭状况：男４４岁，女４３岁，子女各１７和１２岁，父母都约７０岁。收入：现夫妻经营五金生意，年收入约４０万元（税后）。支出：每月生活费１万元，有一套房月供３０００元（余２０万元就供完），夫妻各买一份每年６５００元的养老保险（供２０年），小孩各买一份每年７５００元的保险（供２０年），还买了二份投资连结保险每年定投２４０００元（二份供１０年）。有社保。现有资产：流动资金３０万元，基金约３０万元，股票约７０万元，一套价值约６０万元的商品房。小车一辆（已用多年）。理财目标：２年内在自有用地建一栋房（可出租和自住），费用约１３０万元，今年打算换辆小车（约２５万元）。１０年后能有稳定、充足的收入，能保证子女读完大学的费用。该如何理财？财务状况分析：２年后资金缺口大吴先生收支储蓄表　吴先生资产负债表项目　金额　项目　金额经营收入　４０　现金　３０家庭总收入　４０　股票　７０生活开支　１２　基金　３０夫妻养老保险费　１．３　自用住房　６０子女保险费　１．５　总资产　１９０连结保险费　２．４　房贷　２０房贷月供（３０００元）３．６　净值　１７０家庭总支出　２０．８　单位：万元／年年盈余　１９．２理财目标目标安排　理财需求　实现时间　目标估计资金短期目标　今年内换车　６个月　２５万元短期目标　２年内在自有用地建　２年１３０万元一栋房，可出租和自住中期目标　子女各１７岁和１２岁读完大学费用　一位１年后读大学，　共需要２５万元一位６年后读大学长期目标　有稳定、充足的收入来源　１０年后　考虑到１０年后子女已经成年，生活费用可降低，至少过百万从上述数据分析：１．由资产负债表可以看出来，吴先生家庭收入来源于经营收入，股票和基金全部是高风险资产，投资渠道单一，收益来源不稳定。２．吴先生年储蓄额有１９．２万元，可用作准备子女教育金。３．负债占比不合理，吴先生家庭房贷只占月收入的９％，因此可适当增加贷款比例。４．２年后资金缺口大。吴先生打算２年内用１３０万元在自用地建房，自用地不可能按揭所以只能一性次支付现金。按目前情况分析，至少今年就要有１０８万元的现值，年收益率达到１０％，才能达到吴先生理财目标。现在可流动的资产股票＋基金＋流动现金＝１３０万元，因此面临的问题主要是未来理财目标的资金缺口问题。建议将建房的目标推迟在第３年实现。理财建议：增加投资渠道１．减少股票和基金持有比例，增加投资渠道。建议将股票和基金调整到５０－６０％，约６０万元。将套现的资金２５万元投资短期（６个月以内）年收益率５％的银行理财产品。１５万元投资货币市场基金，货币基金赎回只需Ｔ＋２工作日，保证资金流动性。２．由于吴先生减少了股票和资金比例，套现的资金投资在短期的银行理财产品，于年底可用该笔资金购车，理财产品的收益用于汽车保险等费用。３．建议再购买一份健康意外险。鉴于夫妻二人保险已齐备，同时由于投连险产品收益相对较低，建议吴先生将投连结险取消。将投资连结险的资金投资另外一个长期投资的产品，基金的定额定投，年收益率约９．６％－１０％。４．现金３０万元可投资实物，主要为小户型住宅，如石牌西小户型单位总价约２５万元左右，以１５００元／月租金计算，回报达７．２％，３年后可考虑出售以补建房的资金缺口。租金建议同样用于基金的定额定投。５．国内一年大学费用约２００００元，吴先生子女分别是１７岁和１２岁，共需要准备十年大学学费，假设每年学费成长率是５％，考虑到投资收益现在就需要２１万元用于日后子女学费开支。６．建房目标，３年后吴先生夫妇已经是中年期，该阶段建议减少高风险产品，要为退休金作准备。将股票和基金卖出，按年投资收益１０％，３年本金有８０万元。投资的小户型商品房３年后卖出，该类型单位在市场非常受欢迎，有一定升值潜力，出售价格约３０万元。吴先生家庭每年可投资储蓄资金有１９万元，购买收益率６％银行理财产品，３年后本息合计３４．２万元。刚好足够吴先生用于建房自住和出租。７．吴先生夫妇按８０岁的生命周期规划。自用地建房是自租和出租，原来价值６０万元的商品房可用于出租，租金可抵扣月供款，再加上自建房也有租金收入，该部分收入可用于基金定额定投，按租金２０００元，２０年后就有１３０万元收入。再加上两份各购买２０年的养老保险，能保障吴先生夫妇退休收入稳定和充足，生活水平维持不变。（编辑：小米）