丰雷当前土地统计制度中存在的主要问题：重资源，轻资产；重收集，轻分析；重报表，轻抽样；重统计，轻披露丰雷　张琴　蔡军针对参与宏观调控以及防止低水平重复建设等问题，进一步完善土地统计和信息披露制度，仍是一个当务之急。所谓“土地统计”，是国家对土地的数量、质量、分布、利用和权属状况进行调查、汇总、分析并提供统计资料的工作，也是国家统计制度的一个重要组成部分。．．目前，中国的土地统计制度已初步建立。如《土地管理法》第二十九条和《土地管理法实施条例》第十一条，都对“国家建立土地统计制度”做了相关规定；原国家土地管理局、国家统计局１９８７年起合作建立了《土地统计报表制度》；国土资源部亦在２００３年初步建立了《土地市场动态监测制度》。信息披露重与轻当前土地统计制度中存在的主要问题，主要产生于以下几个方面：——重资源，轻资产。受长期以来计划经济的影响，中国现行的土地统计制度着重于对土地资源的统计，而缺少对土地市场信息的统计。例如，原土地统计报表制度中，有《土地利用现状分类面积》和《耕地面积变化情况》等统计表，却没有《土地市场信息》或《土地开发和地价信息》等统计表。后一类土地信息的统计工作目前由国土部有关部门独立操作，与国家统计局缺少沟通，较不规范。这给土地市场的监测以及宏观调控带来了很大的难度。——重收集，轻分析。国土部建立的《土地市场动态监测制度》，就土地供应、市场交易、地价等指标的数据收集工作作出了详细规定，有比较规范的统计表，并进行了相关培训。但对收集上报统计数据仍缺乏深入分析，尚未形成分析制度、预警体系以及信息披露制度。另外，原土地统计报表制度中，存在“重硬件，轻软件”的倾向，即往往过分看重技术手段而轻视软科学如经济学分析手段。在迄今土地调查中，中国已较多应用诸如卫星遥感技术、ＧＩＳ等较先进的科技手段，这方面的投入也很大，但软件不配套，调查人员素质跟不上，后期数据处理分析不够深入等，极大地阻碍了土地信息的有效利用。——重报表，轻抽样。原《土地统计报表制度》和先行的《土地市场动态监测制度》，都属于统计数据收集中的“报表制度”，即由上面统一制订规范的报表，下面一级级上报，再汇总。这种报表制度比较规范，收集数据具有全面性、长期性、连续性等优点；但缺乏灵活性和适应性。如当前的宏观经济过热、是否存在重复建设等问题，都很难从报表中直接获得数据。——重统计，轻披露。信息披露是政府职能的重要方面，对于提高政府的管理效率及鼓励社会参与、公共参与等，有重要意义。而目前对于何种土地信息应该披露以及怎样披露等，都未形成规范的制度。重视抽样调查和典型调查欲求完善中国的土地统计及信息披露制度，防止低水平重复建设，当前需要从多个方面加强政策研究和设计。首先，要加强土地市场数据的收集和分析。这包括土地供应、土地开发利用、房地产市场土地供应、土地价格、土地市场运行宏观形势等。．．其次，重视抽样调查和典型调查。例如，进行重点省市、典型地区的实地考察和样点城市的抽样调查，以获得无法通过土地统计报表获得的一手数据，并总结各地的经验和教训，对实际情况和存在问题进行深度的把握。实证研究和定量化分析，往往也需在这一基础上进行，这有利于验证理论分析的结论，为政府决策提供扎实的研究基础。第三，应重视对宏观经济、房地产市场、土地市场之间关系的定量化研究，在理论和实证两方面对土地市场与宏观经济的关系做出客观的判断。关于土地市场与国民经济协调发展指标体系，包括土地市场与房地产市场协调发展，如房地产投资／土地供应量、房地产建设／土地供应量、商品房空置／土地供应量、地价指数／房价指数等；土地市场与金融协调发展，如土地信贷／房地产信贷总额比例、土地信贷／信贷总额比例、土地供应量／货币供应量等；土地市场与宏观经济协调发展，如ＧＤＰ／土地供应量、各产业增加值／土地供应量、地价总额／ＧＤＰ、地价指数／物价指数、地价指数／ＧＤＰ指数等。建立完善预警系统第四，鉴于土地在宏观经济运行中的基础性地位，有必要建立土地市场的预警系统和快速反应机制，以防止经济出现过热和随之而来的急剧收缩。例如，以土地市场监测系统为基础，建立土地市场预警系统，通过正确分析土地市场运行态势并预测其发展趋势，判断各产业过热或偏冷的程度，进行市场预警，为宏观管理部门实行适时适度的调控提供参考。其中编制“国土指数”（即“中国土地市场景气指数”）是在完善的理论基础上，利用科学的方法编制的用于分析土地市场运行，测度土地市场与宏观经济关系的综合指数。第五，建立土地信息披露制度。这是实现土地市场公平竞争，提高土地资源的配置效率、鼓励公共参与、制止“暗箱操作”等的有效途径。ＷＴＯ的透明度原则，也要求各成员有效披露有关信息，包括政策、法律法规和统计信息。针对中国现状，应予披露的土地信息主要包括以下方面：有关土地政策、法规；土地利用总体规划、城市规划；划拨、出让土地信息；征用土地数量、存量土地数量；土地市场交易信息和地价指数等。（作者单位：中国人民大学土地管理系　中国建设银行）