１、发展历史悠久，中介事业发达国外的房地产中介已发展了近百年的历史，不论买卖存量还是增量房地产几乎都是通过中介进行交易，所有买房信息都通过经纪人协会传送。如果开发商自已不是经纪人，还要委托经纪人中介机构来办理，而自己专心致志开发生产。对于房地产预售，则必须通过经纪人办理，买房只付不超过房价１％的定金，房子建好后，如果买方不满意，可以退房。在美国，房地产交易有８５％是通过中介服务交易而成，可见其民众对房地产中介业的信任，究其原因，主要是他们有一套独具特色的房地产中介管理制度和运作手段。２、法规健全如美国自１９１７年就相继颁布了《州执照法》、《一般代理法规》、《契约法规》、《专业理论法则》，其中房地产《执业法》最严，作用最大。美国的房地产执照法规定了经纪人取得执照的条件、资格、标准等，并由州房地产委员会作为执行该法的机构，核发、拒发、扣留、吊销执照，出现纠纷视情节可进行诉讼。这些法规是美国房地产中介业长期健康发展的基础，是规范中介行为、保护各方权益的保证。３、行业个人资格准入严格，机构准入市场化美国房地产经纪人制度规定了两类资历不同的专业人员，一类是销售员，另一类是经纪人，他们必须通过房地产经纪人执照考试，方可取得执照开业。房地产经纪人取得执照的条件是：（１）销售员：年满１８岁的自然人，修完《房地产原理》，考试合格后，在会计、商业、公证、专业法律、产业管理、房地产估价、房地产经纪人、房地产贷款、办公室行政管理、房地产实务等１０门课中任选６门，１８个月内学完，并达到２门合格者，才能取得销售员执照。（２）房地产经纪人：年满１８岁的自然人或法人，大学学历，２年实务，修完房地产实务，法律规章、财务、估价、会计共５门必修课，并在商业、法律、管理、公证等课程中再选３门，通过考试。一般能通过考试的人大约只有２０％。为保证房地产经纪人的专业水准和服务质量，每年还要参加考试，接受再教育。执照每４年须申请重新换发，要求申请者同时应提出证据证明执照持有人业已完成４５小时有关不动产的最新教育原理课程、讨论或会议。美国房地产估价员的专业资格也有资历不同的两种，一是高级住宅估价师，一是估价学会会员，后者较前者资质深。此外，日本、芬兰、比利时等其他各国和台湾、香港都有相应个人资格准入制度。如日本具有估价资格的是不动产鉴定士，英国为英国皇家特许测量师，香港为产业测量师，德国为地产估价员。中介机构组织形式通常是事务所合伙制，自由进入市场，自己创造质量、信誉和品牌，谁占领市场谁生存，优胜劣汰。４、中介企业发展注重连锁经营和品牌效应美国“威茨特”经纪人组织有６０００人，有自己专门发行的房地产广告信息，组成了跨州的联销店。香港的“仲量行”在全球２７个国家设有６９个办事处，职工近４０００人。为了加强实力，著名中介公司香港梁振英测量师行、戴玉祥产业咨询公司、英国上市物业顾问公司ＤＴＺ联合成立戴德量行，进行房地产服务的跨国经营。日本、台湾的房地产中介的组织方式都不是独立经营，主要３种形式是；直营连锁经营、加盟连锁经营和加盟直营混合式。５、充分采集信息资源，利用网络信息技术源于美国的ＭＬＳ——“多重上市服务”系统风行于欧美国家，而美国各大州之间都成立有ＭＬＳ协会。它是一种互联网上的房源数据库解决方案，提供经纪人专业管理运营工具及社区服务网络，含义是房地产业内房屋销售及行销的信息共享。在几个国家或一个国家不同区域的房产中介可利用ＭＬＳ这样一套专业软件以及Ｗｅｂ形式进行房屋销售与房源信息的交流，并通过互联网直接管理ＭＬＳ系统的数据库。６、国外大型中介机构抢滩中国由于普遍看好中国市场，特别是中国加入ＷＴＯ，将是未来１０年世界上最大的房地产市场之一，许多国外中介公司意欲进驻中国。全球规模最大的特许经营房地产中介体系——美国“２１世纪不动产”已在中国内地全面启动，继去年１０月在北京设立总部之后，短短几个月内，触角已延伸到中国许多省市地区，所到之处反响强烈。在“每家加盟店都独立拥有和运营”的原则下，“２１世纪不动产”为各个合作商提供先进的经营系统以及专业的帮助和辅导，充当其房地产中介业务的长期顾问。它的合作商可以利用其强大的品牌，吸引国际、国内的更多客户，通过互联网共享系统内丰富的信息资源，以及靠体系的规模效应降低自身运营成本。（中国房地信息　何芳　魏静）