徐滨党的十六大之后，一些地方对全面建设小康社会的积极性，以及发展区域经济的热情非常高，但国土资源部有关人士提醒，在发展地区经济的同时，不能忽视土地市场中的违法行为，尤其是各类“园区”建设、房地产用地、农村集体用地转让等土地市场秩序更不能混乱目前，国内一些地方土地市场秩序混乱，非法占地、非法入市的问题已相当严重，利用土地牟取暴利已成为一些单位和个人“寻租”的手段。有迹象表明，一些地区的民间资本和银行贷款的资金已流入了房地产市场，这些问题引起了国家有关部门的高度重视。据透露，一些民间资本已进入了房地产市场的别墅区开发，政府有关官员称，目前开发别墅区并不符合中国大多数人的利益，国家不会支持，也不会给民间资本在别墅区建设用地中留出盈利的空间。经国务院批准，２月２０日，全国进一步治理整顿土地市场秩序电视电话会议在京召开，国家经贸委、国家计委、财政部、监察部、教育部等１０多家部委和各省（区、市）的有关负责人出席了会议。国土资源部部长田凤山在会上宣布，国土资源部将从今年２月至７月的半年时间里，在全国开展以强化土地法制观念、落实制度建设、促进管理到位、查处严重扰乱土地市场秩序为重点的自查自纠活动，从依法行政教育入手，治理整顿土地市场秩序。此举将使土地市场中违法行为遭遇铁腕的扼制。成绩突出据国土资源部土地利用司的官员介绍，几年来，按照中央、国务院关于整顿和规范市场经济秩序的总体部署，在地方各级党委、政府的高度重视和支持、配合下，各级国土资源管理部门的制度建设、宏观调控、市场配置、整顿规范、土地市场的培育发展和规范管理等取得了一定成效，为进一步治理整顿土地市场秩序奠定了基础。国土资源部先后制定了《建设项目用地预审管理办法》等１０多个法规和《关于建立土地有形市场促进土地使用权规范交易的通知》、并与监察部共同下发了《关于严格实行经营性土地使用权招标拍卖挂牌出让的通知》等规范性文件，健全了土地审批和供应管理办法，建立了土地使用权公开交易、基准地价定期更新和公布、土地登记资料公开查询、集体决策等制度。在规范自身管理行为和依法行政等方面，建立了窗口办文、内部会审、政务公开、责任追究、收支两条线和集体决策的制度，推进了行政审批制度的改革，规范了行政行为，使土地市场运行的基本制度初步确立。几年来，为了保证土地市场健康发展，国土资源部加强了土地供应调控和集中统一管理，防止出现房地产泡沫和楼市动荡。同时，各地还普遍确定并公布了城市基准地价，为形成土地市场价格提供了基础。这些举措规范了协议出让土地行为，抑制了土地出让恶性竞争。据统计，全国年度建设占用耕地总量由１９９９年的２０．５万公顷　下降到２００１年的１６．４万公顷。目前，　１２５８个市、县建立了土地收购储备制度；１１４２个市、县建立了建设用地信息发布制度，多数城市开展了土地登记资料公开查询服务，增加了市场信息透明度。目前，全国１１９８个市、县建立了土地有形市场，土地交易有了专门的场所。绝大多数市县实行了经营性土地使用权招标拍卖挂牌出让，土地的市场配置更加公开、公平、公正。全国土地招标拍卖挂牌出让面积占出让总面积的比例，由过去的２％至５％上升到２００２年的１５．０％，价款比例由过去的２０％左右上升到２００２年的４１．５％，市场配置土地资源的基础性作用进一步发挥。１９９９年，针对一些地方以“庄园、果园”开发为名，炒卖土地的问题，国土资源部会同有关部门对全国土地转让、炒卖土地的情况进行了专项清理和整顿……问题不少田凤山部长说，土地市场的发展和规范是一个渐进的过程，尽管土地市场建设取得了一定进展，但必须清醒地看到，土地市场秩序方面存在的许多问题尚未从根本上得到解决，一些地区的问题还十分突出。这些问题主要表现在，一些地方违法批地用地，主要是违反规划用地、未批先用、边报边用、越权批地、擅自下放土地审批权等。仅从全国５０万人口以上城市的卫星遥感监测看，这几年，在新增建设用地总量中，违反规划用地、未批先用、边报边用等违法用地宗数、面积所占的比例都比较大。一些地方违法违规出让土地，主要是该实行有偿出让的却以划拨供地出现在土地市场中，该招标拍卖挂牌出让的却协议出让，以及低价协议出让，擅自减免地价，不依法追缴土地出让金等。违规设立各类“园区”，主要是一些“园区”违反规划圈占土地，违法授予其土地审批权，违法供地用地等，浪费土地问题严重。据对部分“园区”用地情况调查，一些违规设立的“园区”实际开发程度很低，大量土地闲置。土地交易秩序混乱，主要是划拨土地和集体土地非法入市，隐形交易，造成土地收益流失。他认为，产生上述问题的原因是多方面、深层次的。主要是一些地方领导法制意识不强，有法不依，人为干预土地审批、供应和执法；地方管理松弛，人员素质不高，对土地市场调控和监管不力。受利益驱动，更有甚者执法犯法，以地谋私，给违法者大开方便之门；一些地方土地管理的法律法规和制度落实不到位，执法不严，查处土地违法案件不能坚持原则，以罚代法，敷衍了事，批评了事，罚款了事，补办手续了事。另外，也存在一些法规政策还不够健全完善等问题。当前土地市场中存在的突出问题，既有长期遗留尚未解决的，也有市场发展过程中新出现的，大多属于改革和发展过程中出现的问题。田凤山强调，这些问题如不及时加以解决，将会严重浪费资源，滋生腐败，影响土地市场的健康发展，甚至会影响社会主义市场经济体制的建立和完善。因此，在全国范围内进一步治理整顿土地市场秩序势在必行。