【理性探讨】关于支持房价不降的几点理由的分析　－　＜１８０９ｂｙｔｅｓ＞　ｐｉｎｋｊｏｙ你以为玩游戏呢，你支持不支持管ｊｂ蛋用，政府怎么忽悠都不管用了，官员们急大了，刁民们就是不买方，要瞎，要崩，要震。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论只要收入增长，土地稀缺，房价肯定是不可能降的，现在的房价不是天价，它是两年后的价格，那么也就是这两年基本不涨，成交量下降而已，预言房价大降是胡扯。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｊｕａｎａ１２３４　０８／０６／２５　１８：４３　（３９次点击）回复：只要收入增长，土地稀缺，房价肯定是不可能降的，现在的房价不是天价，它是两年后的价格，那么也就是这两年基本不涨，成交量下降而已，预言房价大降是胡扯。　－　＜５５３ｂｙｔｅｓ＞　ｐｉｎｋｊｏｙ　０８／０６／２５　２０：２０　（４８次点击）回复：今天，６月２５日，日本雅虎网站房产板块链接。。。点击东京都周边区域地图，里面的数据各位朋友自己看看。　－　＜１１７９ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ回复：【理性探讨】关于支持　还记得当年国民党末期的法币吧？那时的房价为每平方米１．５亿！更记得文革时的人民币吧？那时的房价是每平米１００元！这还没到１００年变化就这么大！房价永远是涨得的！那等于永远是放屁　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１６：５４　（５５次点击）回复：谁搞垮房地产，谁就是中国人民的公敌，人人喊打！垮是不可避免的了！自己造孽自己受！现在怎么看房地产都是实实在在的人民大众的公敌！贼喊捉贼你还真喊得出！ＳＢ！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１７：０２　（４８次点击）日本的惊人的劳动生产率使日本成为世界第二大经济体，高房价功不可末　日本过劳死和走路速度就是体现　，中国人生活的太安逸了　还不满足　－　＜１２５ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０６／２４　１３：２２　（７６次点击）回复：日本的惊人的劳动生产率使日－请不要污蔑人家的智慧好吗？日本是以科技兴国的！房子有何智慧？中国人总想过安逸生活？象你这种猪不就总想骑在别人头上妄想过安逸的生活吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１６：４３　（４０次点击）紫金猪，你人如其名，懒惰到极致就想炒房发财安逸享乐，猪一样的东西跟提高生产效率有个屁关系？？真让人笑掉大牙了？另外，想忽悠房价去把交易量做高了先，否则就是个不安好心的混蛋！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１６：１３　（４３次点击）空军必须清楚的认识到　市场经济不可能实现，在大城市的所有的人买的起房子，发达国家尚且做不到　，何况是发展中国家的中国，必然是一小部分人买的起　大部分人租房，在各国房地产客观上起到了抑制大城市人口过快增长，经济均衡发展的作用　－　＜２６１ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０６／２４　１２：０９　（１７２次点击）真牛，终于找了个人口密度比中国低的美国还做比较了，你不是一直嚷嚷日本的人均耕地是中国人均耕地的２．５倍吗？实际结果差出去近１０倍，还是先学好算术重要！自称某公司财务总监的连算术都差到如此地步，公司要完蛋了？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１３：２２　（５９次点击）回复：空军必须清楚的认识到　市场经济不可能实现，在大城市的所有的人买的起房子，发达国家尚且做不到　，何况是发展中国家的中国，必然是一小部分人买的起　大部分人租房，在各国房地产客观上起到了抑制大城市人口过快增长，经济均衡发展的作用　－　＜１２５５ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ　０８／０６／２４　１３：０１　（１５６次点击）自己去看看吧！事实的确事实胜于雄辩！但是谎言说了１０００遍成不了事实，东京市区的房价比北京上海高８倍！为什么日本过老死的人那么多。拼命为什么，如果生活的那么舒适何苦逼死自己，去东京看看人家走路的速度和居住面积，去了就知道北京上海的生活多安　－　＜３１９ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０６／２４　１３：１７　（１７４次点击）一帮好吃懒做的穷人，整天没事干在论坛里骂人。有时间去干活，挣钱，泡妞都可以，就是别在这里怨天尤人的哭房子了。我看你们是这辈子别想买房了。太懒，还有红眼病。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　王小九　０８／０６／２７　０６：４７　（２６次点击）你知道日本人月收入多少吗？！他们一个月接近３０００美元，要是工作４。５年就能买套房子，何必过劳死，何必住２０－３０米的房子　，该人人住１２０米的大房子了，另外别看机器猫以为人家全住大房子，机器猫是７０年代拍摄的　－　＜１９５ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０６／２４　１３：５３　（５１次点击）回复：晕倒，拜托，日本人过劳死不是因为房子好不好。。。另外，谁住２０－３０平的房子，你以为小日本都是侏儒啊？　别光嘴硬了，拿数据说话！　你自己现在就去看日本东京的房价啊！　－　＜５８８ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ　０８／０６／２４　１３：５６　（４６次点击）回复：你知道日本人月收入多少吗？！他们一个月接近３０００美元，要是工作４。５年就能买套房子，何必过劳死，何必住２０－３０米的房子　，该人人住１２０米的大房子了，另外别看机器猫以为人家全住大房子，机器猫是７０年代拍摄的　－　＜５８８ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ　０８／０６／２４　１３：５６　（５６次点击）呵呵，真嘴硬，我又不是没去过日本。最近一个朋友马上要公司公派到日本工作一年，所以最近才上日本房产网站帮忙找日本东京的租房信息，捎带看了下房价。才发现日本东京房价和我们北京、上海的真是情况。　－　＜７０１ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ　０８／０６／２４　１４：０５　（８３次点击）回复：我可是刚看了日本雅虎网站的东京房产数据了，我又没瞎说。你也拿出数据来说话，否则光嘴硬，有啥意思。哈哈哈哈　－　＜３９１ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ带着表的炒房托房紫金野猪，告诉你个好消息，刚果首都的房价涨过１０万美元／平米了！这对北京房价是个天大的利好！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论典型的国人劣根性，掩耳盗铃，以为自己听不见就当没声音了。数据在那里摆着，不承认数据就没了不成！哈哈哈哈哈！　－　＜２９３ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ哈，好啊，你快买房吧，等于又被开发商强奸一次！！反复让人强奸，不知道是谁溅！明眼人都能一眼看出来！哈哈哈哈　－　＜５３９ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ回复：谁说东京市区的房价比北京上海高８倍！你哪里来的数据？我的数据是东京银座的１００平米房价不到４００万，银座知道在哪不？相当于北京的王府井、上海的南京西路！没数据别瞎说了，这年头，说话要靠数据！不信你找个懂日语的朋友，自己上日本房产网站看　－　＜６４８ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ　０８／０６／２４　１３：４０　（７３次点击）回复：不用翻译，我们单位有很多机会接触很多日本留学回来的海归，也和日本人聊天过，要说北京房价贵，日本都笑了！　－　＜６４４ｂｙｔｅｓ＞　ｐｕｚｈｏｕ市场经济并不是让每个人都获得好处，而是优胜劣汰　市场化配置资源，有人开豪华车有人坐公交，一些人吃鱼翅一些人吃馒头，一些人住别墅，一些人窝棚　－　＜６００ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０６／２４　１２：１８　（１６５次点击）回复：“优胜劣汰”是你自己的理解，而邓小平说过：“要让一部分人先富起来，然后再带动大家一块致富”，邓小平可没说过让一部分人先富起来，并且淘汰另一部分人。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２５　２３：４２　（２５次点击）回复：市场经济并不是让每个人都获得好处，而是优胜劣汰　市场化配置资源，有人开豪华车有人坐公＝那你什么时候吃鲍鱼开豪车呀？是不是快喝到饱鱼汤了呀！还得努力呀野猪！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１７：０７　（４５次点击）