玄伟东记者：深圳房协有关人士指出，今年下半年深圳楼市会出现调整，房企将重新洗牌，您怎么看？王石：事实上，调整一直存在，房企洗牌的情况也没有中断过。记者：上周，深圳滨海某楼盘提出要问鼎“滨海第一价”，楼市似乎出现了人们预想中的价格战的苗头。王石：我认为，深圳地产运行态势良好，不会出现价格战。万科薪酬低不低？记者：谈谈万科。９月６日下午，有位地产大腕在接受记者采访时明确提出，万科薪酬机制有问题，比较低，所以很难留住人才，人才流失比较严重。事实真的如此吗？王石：谁说的？记者：华远集团总裁任志强。王石：我想说明两点，一是人才流失不是“万科现象”，这是现代市场环境下的正常现象。二是要看是否是正常流失，只要保持在正常的流失率内，就是合理的。你可以注意到，今天我为什么敢公开每年万科个人所得税的数额，就是想说明一点：万科的待遇不低。不用多说，“万科待遇低”是一种似是而非的说法。至于人员流失问题，过去离开万科的人员中，近九成的人是主动离开的，而现在，６０％的人是被动离职，这就很说明问题。补充一点，任志强的公司人员流失情况要比万科严重得多。卖万佳后不后悔？记者：从趋势来看，地产与商业的关系越来越密切，而万科去年做出了一个让不少业内人士吃惊的举动：卖掉赢利能力极强、发展前景极佳的万佳平价超市。现在来看，万科对此决策后不后悔？王石：确实，如果有了万佳，万科的资产规模会增长一倍。不过，大并不意味着好。卖掉万佳以前，万科９０％的资源集中在地产上，不到１０％的资源在零售业方面。地产和零售业都是具有广阔发展前景的行业，事实上，从当时的情况来看，由于万佳增长势头迅猛，越来越难以驾驭，零售业对万科已经具有相当的风险。万科地产是全国品牌，万佳仅是地域性品牌。所以，把万佳卖得越快越好，也能卖个好价钱。卖完万佳以后，我心里感到很轻松。记者：万科也借此收缩战线。王石：专业化是万科发展的基石，也是万科的核心竞争力。万科进不进军海南？记者：我以前对“经济泡沫”没有具体认识，这次到了海口，看到一栋栋烂尾楼盘，真有一种触目惊心的感觉。据说海南有６００多栋烂尾楼。现在海南地产逐步升温，住宅销售量增加，房价大幅攀升，轰动全国的地产新闻不断。在博鳌，潘石屹的蓝色海岸尽管售价在６０００元／平方米，但很热销。中远发展的官邸别墅下个月要举行拍卖，起拍价高达１２００万元。博鳌不仅山清水秀，而且同时具备“江河湖海”，这应该很对万科的胃口。万科愿不愿意趁地产复苏之机，进军海南或博鳌？王石：以前，万科关注过海南，一些小规模的投资还是成功的。海南在地产开发上有优势，不过，季节性的差别对地产有影响。海南地产不妨与北方如青岛等地的地产联动。记者：在什么情况下万科会进军海南？王石：其实，海南在地产上很容易做文章。比如，把运动概念融合到地产项目上，而不是仅仅建平庸化的楼盘。至于万科是否进军海南，这不是万科是否有想法的问题，关键要看政府的规划、政策的倾斜程度。深万科股价值多少钱？记者：许多股民很关心万科股价的走向。我现在可不可以买深万科股票，深万科股价到底值多少钱？王石：我可以说明的是，首先，从历年来万科股价走势来看，基本上反映了万科公司的经营状况。其次，证券市场上不少起伏较大的股票往往会有被严重高估的时候。再次，万科公司是稳健发展的地产企业。我不会对万科股价作出任何预测。“金色家园事件”进展如何？记者：从去年开始，地产投诉激增。万科也难以幸免。您对此怎么看？王石：你具体说哪个事情。记者：金色家园事件。王石：金色家园事件确实对万科造成了一定影响。从本质上来看，因万科对公共建筑方面改变时，没有充分考虑到业主的决策权和知情权，没有使业主充分参与，形成了矛盾的局面。最初协商不成，万科请消协出面解决，由于消协只受理个人投诉，所以就没有接受万科的仲裁建议。记者：后来部分消费者采用过激行为施加压力。王石：我们认为，万科与消费者之间是一种契约关系，出现问题，要协商仲裁解决。一部分消费者后来上诉法院，结果败诉。不过，万科没有放弃协商解决问题的努力。记者：目前解决了没有？王石：深圳市对物业变更的规定比较严格，规定物业规划变更时需征得８０％的业主同意，现在已经有７５％的业主同意万科提出的解决方案。记者：如果达不到８０％呢？王石：万科就按原来规划办。王石：深圳地产不会出现价格战。记者玄伟东