晓路中坤集团董事长黄怒波１２月２６日上午１０点至１２点，长河湾的投资商北京中坤投资集团董事长黄怒波做客焦点房地产网，就长河湾的社区建设以及社区文化与冲突等方面的内容，与长河湾的众多业主、准业主及网友进行了网上交流。黄怒波表示，目前长河湾处于一期将要交房和二期即将开盘的阶段，开发商希望就“社区下一步如何建设、今后业主如何与开发商或物业公司进行有效沟通”等业主近期特别关心的问题，进一步听取业主及网友的意见，并希望与网友就社区文化与冲突方面的问题进行探讨。【主持人】各位网友大家好！今天是周末时间，借此机会我们有幸请到中坤集团董事长黄怒波和副总经理交青先生作客我们嘉宾聊天室，两位老总就有关长河湾的业绩情况跟我们网友交流一下。首先请黄总和交总跟大家打个招呼。【黄怒波】各位网友大家好！我们希望今天有一个广泛的交流形式来共同把我们的家园和我们的项目共同做好。欢迎今天多提问题。交青：各位网友上午好！非常高兴和大家一起探讨一些问题。欢迎大家对我们的社区有一些意见的话，希望大家畅所欲言谢谢大家！【主持人】希望各位网友踊跃的发言提问，前两天黄总来我们嘉宾聊天室聊天的时候有一些网友有一些问题，借今天这个平台再回答一下。比如一些阳台等一些细节性的问题。【黄怒波】我今天先把最近收到的问题集中一下，首先我看大家都对这个阳台很有看法。阳台的问题我很能理解，可能大多数人确实他想到入住以后，关注到他的生活质量问题，这个问题我还想尽力来解决，也有一些简单的想法，目前我们是从原来设计的是阳台的品质来设计，如果说入住以后，业主想封地，是不是要通过业主委员会，通过后才能够决策，因为现在有些人他不要分，也不要阳台，小区是业主的，在入住以后，验收后，如果大家想分的话，严格地讲，这是业主的权利，能不能提前有个预案出来，如果再具体的答复，就要请长河湾说一下。【焦青】因为现在规划的要求、验收的要求，在交房之前不能动，在交房之后，可能需要业主委员后和所有的业主通过以后才能采取相应的措施。但是对阳台的封闭和不封闭可能意见不一致，为了公平和保证大家的整体利益，可能还需要通过业主委员会和全体业主的讨论，再采取下一步的措施。【黄怒波】还有一个问题，我注意到提到Ｂ１南侧４、５层有不同的阳光遮挡问题，咱们今天设计单位来了，赵冰你解答一下。【赵冰】关于Ｂ２和Ｂ１楼的遮挡问题，从住宅的规范这一块来说，对４层以上的住宅是没有遮障的，这一点是通过规划部门来严格审批，对４层以下有遮障。【黄怒波】你们跟业主再沟通一下，如果确实遮挡我们要承担法律责任的。【网友】一期什么时候入住，二期什么时候开工？【焦青】我非常理解网友的心情，对董事会的要求，质量首先是第一位的，另一方面，作为我们的合作单位，从中冶以及设计集团对质量是非常严格要求。市场上有些是不完全符合自然规律的，所以我们跟我们的施工方希望能够提前交，但是一方面我们会严格按照协议上的要求，严格按照时间交。另一方面，我们除了在保证质量的前提下往前赶，因为国家有一个验收的期限，在这个过程中，为了大家长远的利益，包括楼盘的品质，特别是不希望出现一些质量问题，我们会严格按照工艺要求和施工工期要求，严格按照这个去执行，同时能够有充分的时间去验收，使大家能够拿到一个满意如意质量合格的，而且非常有品质的住宅。从长远来说是非常有利的。【网友】一期四面工地物业是如何安排的？开发商什么时候成立一个业主委员会？【焦青】这个是不是可以请我们的物业顾问他们来回答一下比较准确。【林春丽】在工地周围我们会做一些围挡，工地在施工的情况下，不影响到用户正常的使用。业主入住５０％，或者首付入住两年以上的，就会成立大会。【黄怒波】第一期入住以后，那些工地不影响是骗人的，肯定是受影响，不管是噪音还是尘土，还是交通的不便，不要隐瞒它，对尘土要尽量跟施工单位协调，尽量减少尘土的产生，第二要严格控制时间，不要在业主还没起床，你就干活了，业主下班以后回来，你不要再干活了，你这个要严格控制。第三从开发商的精神来讲，我自己觉得可以考虑一些精神安慰，比如说我们一期给大家搞点活动，经常赠送点节目票，或者安排去我们黄山旅游、新疆等各个地方旅游，这也是一个歉意。再一个最重要就是加快二期的开发进度，起的越早越好。一期我们跟施工单位协商，应该在８、９月份完成了。一期入住可能要委屈大家一下，我们会用各种方法来弥补一下。谈到业主委员会的事，我认为恐怕现在及早还是我们帮着牵头组成一个临时机构，因为你正式组成业主委员会，也得在之前有各种筹备等等，我建议大家现在起就有这个业主委员会的意识，我们可以牵头来鼓励大家，可以把法律基金用起来，不一定要跟我打官司用。你会遇到很多问题，你们挨家挨户有没有考虑去找律师咨询，你们可以找一些热心的人，可以拿出一些辛苦费、电话费、打的费等等我们可以报销，你们可以跟我们实际的对，哪些是不合法的，叫律师统一来做，这样大家心理有数。其次尽快进入筹备阶段，下面还有好多问题我们要跟你们商量，比如到底物业怎么管理法，希望能够有这么一个拼谈。希望广大网友再考虑考虑。【网友】Ｂ１、Ｂ２楼间距比较小，是否能解释一下？马玲：Ｂ１和Ｂ２之间是属于比较狭长的空间，采用江南水乡的设计，采用水乡和都市现代的风格相统一，形成我们长河湾一期的一个景观的亮点。黄怒波董事长回答网友提问【黄怒波】对这个地带怎么做景观，我希望业主也提一些想法，我们发现很多业主素质很高，你们希望当中的绿化是什么样的，比如有时我想，我是不是需要中间有些竹子，把窗子之间遮一下，有时是不是需要一个高的树，有的是不是需要一些山坡等等，我还是想听听住在这个地带的业主的想法。我们按业主想法修改还是来得及的。【网友】我是Ｆ２户型的业主，当时我们的售楼小姐说可以修改户型成两居，希望往南移三米。请解释一下。【赵冰】从技术上是可行的，但是从目前来说，现在一个是施工到这种程度，还有一个将来规划验收的时候，可能会带来一定的难度，所以希望业主将来在装修的时候我们可以提供一些技术服务，直到他满意为止。【黄怒波】你说明确一点，你是否牵涉到验收？【赵冰】对。【黄怒波】如果卖房子告诉人家能修改成两居，怎么现在有这么多事？【赵冰】因为我们交的是初装焦距。他是有修改余地的。【焦青】当时我们也针对Ｆ户型花了很多方案，我建议您去一下我们施工现场，我请几个设计人员，帮你设计几个方案。【黄怒波】安排这几个业主，专门开一个会，施工单位、设计单位一块帮业主来修改，尽量满足。马上安排这个事。【网友】好多买一居的朋友，都想看看你们的精装方案到底如何，一般都希望把一居改成两居来装，当时你们的工作人员说可以一起处理，现在你们的方案如何？【黄怒波】我觉得这个问题应该满足。【焦青】对精装修我们非常重视，一个是因为工期就是这样排的，也面临着冬季施工，但是我们肯定会按照国家的质量要求，还有精装修的交房时间，因为精装修是我们后来推出的一种优惠客户的方式，最后毛坯也是我们要交房，我们的压力比较大，但是我们根据测算各方面也能按照这个要求去完成。同时我们提出了几套方案，这个方案从董事会到各方面都非常重视，我们同时也组织了我们的销售人员、预算人员就像给自己家里装修一样，亲自到明光还有蓝精丽家、金五星去采购样品同时进行比较，我们也尝试做了一些样板间的装修，因为我们自身感觉不满意，都把这个样板间相应进行修改，现在根据我们的想法有三种意见，一种是完全按照户型的要求进行精装修，当然这个存在一个验收的问题，过去你是一居，现在变成两居是验收不能通过的。第二个方案客户如果要进行改变，这个就不能要求我们４月１８号这个时间去交房，因为如果按照４月１８号我们只能按照原来的方案去交，您可以和我们的装修设计公司去签约，同时根据他的实际的工期要求按照装修完的时间交装修好的房，另一方面，同时也有一个潜在的好处，如果是工期太紧，如果非要要求提前交的话，势必和自然规定相符合。适当打的宽一点不会非常赶，就像过去有的项目，非要突破时间，最后各方面都会差距影响，这样和装修公司签订协议，根据您的要求重新签订方案。第三个方案是各方面按照市场的价格进行核实通过我们的设计人员、装修人员，如果大家希望自己装修，我们根据我们自己实际核出来的价格，您都可以进行重新设计、重新装修。【网友】中坤集团的势力很强，但是听说最近中坤集团的资金比较紧张，几个月没有工程款，请黄总解释一下。【黄怒波】这个问题我第一次听说。黄洪涛：我们自身的力量来说，满足业主４月１８号入住的时间来说，基本上达到了。【黄怒波】第一长河湾这个项目确实不缺钱，总体上我们在地产项目上自己的帐超过５个亿的资金，我们下面的筹款金也都是一笔交掉。这个请大家放心。【焦青】我们双方有协议，同时我们甲乙双方会按照工程款的要求，从国家整体要求，从国务院到建委都严格按照要求把施工款打到位。对我来说，我认为我会严格按照进度款去付，我重承诺，我们现在不欠施工方一分钱。你们自己也干过小工程或者盖过房子，这个是有质量保证的。我觉得事实胜于雄辩，我们这个项目在蒸蒸日上的发展，这是事实，别的不用解释什么。【网友】关于基金的问题如何申请？【黄怒波】我们希望业主尽快组织一个临时的机构，这个机构当然没有法律的效益，当然我们认可。这２０万你们自己规定好，基金用于什么，比如法律咨询这些方面，还有一些日常的小的费用的开支，这个我们要认可以后，建这个临时机构的人的签字就把他拿掉。等到业主委员会成立以后，还要拿一笔费用。【网友】市长大厦建好以后，对东边的塔楼有没有影响？【赵冰】从分析来说，市长大厦和Ｂ区的东立面是没有直接的遮挡关系的，它跟日照时速应该是完全满足规划要求。【焦青】我给大家说一下拆迁问题，因为拆迁要分管，大家也知道这几年拆迁各种政策的出台，包括一些拆迁的难度，大家都有所了解，但是在集团整体思想的指导下，包括政府的支持下，还有包括广大拆迁户的理解和配合下，我们一区拆迁也基本上接近尾声，个别疑难问题不会影响我们任何工程的进度。另一方面，也涉及到西城区长途车站，我们非常重视，不仅是政府相关部门对这个都非常重视，因为作为国家规定来说，长河湾小区就是按照国家规定是一个建设用地，而且用于住宅建设用地，从国家规划要求来说，这是必搬无疑的，另一方面从长途车站来说，整体上它是非常配合的，但是国营单位有一定自身的难度，现在我们加上两年的努力，从前期我们帮他找地，到后来要共建公司一起来运作新的车站，现在经过各个部门的协调，已经到了双方的拆迁价格来解决的阶段。双方谈的比较融洽，在有关机构的帮助下，我们进行了友好谈判，对拆迁的价格包括一些细节正在探讨。从大的原则上是必搬无疑，但是细节上我们还要进一步谈判。大家也知道房地产最近的价格在不断攀升。如果我们能谈到一个比较好的价格，势必会减少我们业主最后的负担。我认为企业要发展，如果有一个好的价格也能保证我们长河湾有合理的成本进入市场。【黄怒波】我们很幸运，赶上拆迁的尾声国家的拆迁变化，严格来讲，这个项目我们心里越来越有底，长河湾这个事政府也很配合，这个问题应该没什么大问题。刚才大家问到了Ｂ２的装修能不能搞团购。我们帮着牵头，这个意见很好，我认为聪明的办法组织团购有机体压价的能力，当然这不是开发商本身好多的职责，但是我们终归愿意这么做，但是需要听业主的意见。我们想基本的一些建材，是不是统一帮着业主主体来帮着谈判，因为现在他们也在找我们谈别的材料。底商我们设计的时候不影响考虑到住宅住户的情况，这是一个双刃剑，这是社区商业，你没有一个社区商业对你住在这儿也是不方便，第二就害怕产生影响，所以我们在西段我们是考虑楼上有住宅的底下不允许开餐厅的，在Ａ段加入有些西餐餐厅的，上面都不是住宅。严格讲，服务的功能大于Ｂ处。所以希望价格的事你们要跟焦青好好谈谈。如果中坤集团的客户入住长河湾的，你以后参加南疆、新疆旅游等这些户外运动，还有买我的房子，我都给你特殊优惠，但是有一条必须是你自己的本名购买。【焦青】我按照董事长的要求回答一下这个问题，这个正好和我们拆迁联系起来，为什么有一些不能拆掉，为了给大家一个物美价廉合理的房价，不管是拆迁部门还是拆迁公司还是本身的人员，按照黄总的要求，我们中坤集团专门有个拆迁部门，就是避免出现什么问题，而比拆迁费用提高了，包括现在这几个难点，我们都是尽量做最大的工作，让他拆迁价格降低，这样的话，就会保证一个相对低的成本，这样的话，我们就会有一个合理的价格出来，根据他的市场行情，我们现在实际上Ａ区从土地的价格还有拆迁成本已经比原来要高了。我们现在也正在制定具体的价格，因为现在已经不让公布了，是一个参考价，是相对来说上下评估的价格，会安全不同的方位和层次价格有所不同。我欢迎大家到我们长河湾现场，我们都有具体的户型介绍，包括方位的介绍。大家可以先定一些选型位置，位置好的价格好一些，位置弱的价格稍微弱一些。另外黄总一再强调，对我们前期排号的，一定要考虑他的优惠，这个我们也正在制定过程中。我们会给大家一个满意的答复。【黄怒波】对底商卖的问题，中坤集团有一个原则就是我们唯钱势图。我觉得利益有一个度，太暴力了，挣了钱晚上睡不好。第一我们不想搞拍卖，第二我们基本不做广告宣传，因为我们现在排的号已经超过了我们的销售量，价格越高越好对中坤集团不是这样的，什么事都有一个度，我们会按排号的顺序，定个合适的价钱。这一条大家还是放心吧。【网友】空调机挂放位置的一些细节能否请黄总和焦总谈谈。【黄怒波】请设计单位解答一下。【赵冰】使用空调机的问题，我们已经说了很多次了，这个问题跟业主当面沟通，朝南的已经把空调机位移出来了，而且包括整体立面已经做了修改，这个问题已经解决了。黄总：半年前说这个问题讨论，怎么现在还有客户提呢？是不是人家还有意见？你们下来以后马上就这个问题，再跟客户对一次话。第一是不是客户不知道，第二是不是解决得不满意。你现在收人家钱了，是人家的家，你是给人家打工的。焦青听明白没有？【焦青】我觉得黄总说的话非常贴切，前期我们考虑到客户的一个设计的整体美观，另外房造等等都考虑到，设计到室内，这个地方既占了位置，这个地方不能作为销售面积，而且相当于这部分是免费提供的，作为开发商来讲，是建筑面积增加了，但是又是送给客户的。但是我们根据客户的要求，又正式进行了修改，同时把这个修改的方案当时公布在网上，个别客户可能比较忙，下一步我们会正式再把这个公布一次。【网友】好的小区有良好的体育环境，请问长河湾有没有体育设施？【黄怒波】这是我们的长项，会所是肯定有，游泳池、健身房等肯定有，但是我们的长项是做网球，我们在长河湾上，就我自己的理解，也是做两片室外的网球场，我们经常会组织我们的业主一个是到网校去学习网球，一个是我们会派我们的教练过来，在网球场上教大家打网球。一个是社区内部打，一个是我们培养好的网球手跟别的社区打。这是中坤集团的长项，如果业主喜欢别的，攀岩也可以，我们希望把小区的体育文化延伸到小区之外，这个应该您会满意的。【网友】听说中坤集团搞别墅了，说说别墅的情况吧？【黄怒波】我们的产品是在不断的延伸的，我们现在一个别墅大概有２０万平米，是不卖的。我们一个在延庆，一个在门头沟，门头沟做成的是整座别墅，在延庆我们准备搞一个大面积的开发。我想以后还是对你们首先优惠。【网友】不知道长河湾周边的人文环境如何？这是我们业主将来生活环境的一个重要方面？【黄怒波】业主可能没去，在全北京很难找到长河湾这样周边的人文环境。在国外之所以房地产房子不断的升值，主要是地升值，环境升值。长河湾，也就是老天有眼，给了我们，他是北京市的保护建筑，是不可能再拆的。两边各有将近５０米－１００米的绿化带。西边是海洋馆，再往那边是紫竹院。我们离西环广场２００米。也不是太远，也不是太近，长河湾要选择它，卖它，主要的卖点还是在人文环境，应该超过房子本身的东西。【网友】除了体育设施以外，我们的长河什么时候能够开通？【黄怒波】：大概在０８年以前，北京几个河全部都要开通，而且这条河也有可能在探讨开通水上交通的问题，就是环着二环，因为大家现在路上交通很麻烦，像人类河好多都有观光、游览交通的功能。整个长河在二环全部亮起来了，我估计两三年内，这个河是北京市非常漂亮和实用的一条河道。【网友】你们尽快把阳台拆了我们将来会很不方便，你们有什么相应的措施吗？【焦青】我们的房子没有设计阳台。【黄怒波】什么原因没设计？【赵冰】这个问题是针对Ｂ１楼的，从主题设计来说，是跟市长大厦相协调的，采取的不是作为普通的住宅楼形式的设计来设计的，而且做公建的建筑风格，对于每一个用户来说，我们实际是内涵着一个附阳台的。现在我们看到的跳跃式的阳台只是作为一个点缀，不是公用性很强的阳台。【黄怒波】这个没有阳台业主会很不方便，焦青你们再探讨探讨。【焦青】刚才我们总设计师也说了，内部有一个内置阳台。【黄怒波】这个问题也提了半年了，一个阳台还有遮阳的问题，这些问题都绕不过去，不要对付着说，也不要简单说，方案已经是这样，已经出现这种现象了，我们怎么跟业主商量，把它协调的解决得比现状要好一些，这个我们一次不行，两次，三次不行四次。要把这个意见一个报我，一个回馈到网上。【网友】能否请问黄总Ｇ户型怎么外挂空调？【赵冰】原来是遵照大多数业主的要求，原来的空调机位是不算面积的，这个问题已经解决了。【焦青】房产证，我们在合同上已经明确有显示，因为房产证这个事，我们会第一时间把这个报到房产局，因为办理房产证的时间不可控，所以我们只能按照我们合同上承诺的时间去严格执行，如果合同上达不到，我们会承担相应的责任。网友ＭＭ：Ａ户型一般都希望改成两居，黄总要搞一个方案，免得大家住进去再改。【黄怒波】刚才说了，要专门开会解决。【网友】现在的样板间装修很多人不满意，设备好象不太够档次？【焦青】我觉得这个客户说的很客观，我进去也不满意，也把这个推翻了，包括装修公司他们出的方案，我们至少没有达到我们应该给客户交的水平，所以我们要重新组织人员到市场上亲自做，另外进行核算，提出三个解决方案进行装修。欢迎业主到现场找我，或者找销售人员。【黄怒波】那个断墙怎么显得薄？【焦青】作为毛坯交房，基本有一半时间我在现场对于户门、暖气等等都要求提供给客户的是一流质量，特别是铝合金，我们全国各家以质量、价格，我们和中网集团的材料，同时我们进行了封样加工，当时测试时我们还找了其他的竞争厂家让他来看，大家都觉得这个质量是非常不错的。另一方面，这也是国家５００强的大型企业，他从质量上各方面，我们当时为了防止在材料上有问题，我们都是让人全程盯的，领域我们配件上都是德国的原装进口的，另外Ｂ１户型从单起变成了双起，这个都是经过验收和考核的。我希望大家能够去现场可以一起看。【黄怒波】人家说铝合金断墙薄，我希望你们对铝合金的标准说出来，到底是多厚，一般采用最厚是多少、最薄是多少，你们是不是偷懒取的中间？齐小北：关于铝合金的窗户，厚度不小于１．４毫米，有的甚至达到３．８毫米，而且这个厚度我认为是能够满足窗户的相应规范的。【黄怒波】你们也要到现场看一看。因为你的住宅品质越来越高，你的价卖的越来越高，确实最后感觉到不合适，别的方面可以让一让，最后也许大家是我们卖价卖的很好，进去阳台也有问题，壁挂也有问题，哪儿都有问题，很难解决的话，免费旅游还是让点物业费，这是人的沟通问题、互相尊重的问题，不是钱的问题。【网友】焦总，水电气等配置怎么样了？【焦青】水、气是没问题了，电来说，西直门地区包括西环广场在内，都是遇到巨大的困难，我们是重点工程，但是我们现在通过各种方案，尽量去把这个方案做得更合理一点，不要增加没有必要的成本，现在原则上电也没有问题。【黄怒波】你这个正常是正常用电还是临时用电？【焦青】现在我们想了一个新的路由，运用上已经通过，现在正在报，如果这个问题解决的话，我们可能保证正常用电，但是如果不行的话，我们会采用临时电，但是对客户会产生影响。对于气来讲，本身市政府供暖，这条路上没有线，为了达到这个要求，我们专题花了将近１５００万，市政供热力，１５００万相当于专门把长河湾这条线修过来，政府现在没有把这条线引到这儿，我们专门要花１５００万做，如果有人用我们要分担，如果没有用的话，我们只能自己负担。气，没问题。【黄怒波】这个事我是最关注，害怕以后交房，很大的一个问题，是因为外界不可控的因素，出现纠纷。所以我后来一大块精力都是外界这些东西，业主提的非常对，我讲的办法是不管你哪一个问题，必须提出三套方案，第一套不行第二套第三套，但是一定要让大家入住的时候出现很多问题，房子给你了，市政配套解决不了，心里为止，我现在还比较踏实，有的宁可多花钱，但是要保证大家的正常入住。【网友】包工头怎么说９月份的工资还没给呢？是怎么回事？【焦青】按照签订的协议，我们会严格执行，如果正在搞工程，他做完活，实际上他还没有进行预、决算，必须把预、决算认可了才可以。另外从付款上我们双方也有约定，我们会严格按照约定去做。同时其他付款上面，我们都是按照事先的约定和要求去做的。【黄怒波】这一条大家要相信，我们到现在从来是不愿欠人的钱的。我们签完约我都追着问，你要提前付钱的，我们快一年也没个官司啊，这一点说明我们自己的风险管理好。这个回款明年我预计包括大钟寺卖掉一部分，明年回款大概是４０亿，我们现在做得比较稳，也不是四面开花，资金上请业主放心。也说个坦率话，没有是盖完房子立马就点钱的，他有个决算的过程。【网友】我对房子的质量放心，对将来的物业也很关心，希望您谈谈未来物业的打算？【黄怒波】原来我们设想物业不自己管，因为物业是非常专业的，我们聘请国内非常有品牌的戴德梁行，我们感觉这个企业非常负责任，我们在管理上曾经想让这个企业继续管下去，但是８０％的业主说让中坤集团自己管。业主如果选择让戴德梁行管，我们还让戴德梁行管，如果请中坤集团管，我们请戴德梁行跟我们合作管。我们在把房子交给物业公司的时候，我们要给物业公司留出一笔物业来，让他不要靠物业本身生存，我们要腾出来物业要有规定，我们不允许超过多少，这个要有一个很好的品牌，给业主服务好，但是应该承认中坤集团要自己管，会有它的自己经验的不足，可能有热情，但是服务上海要跟业主探讨，这个还要请业主考虑考虑。【林春丽】我们会请开发商自己管，我们戴德梁行会有一个实际的管理，不论是哪一块做了，我们都会做一个充分的准备，包括一些客户的验收和一些准备工作，比如一些文件、表格在交付使用的时候，达到一个更好的效果。【网友花生米】黄总，客厅只有一个暖气片，能否增加一片，我知道按国家设计标准没有问题，但是实际现实中，开发商有问题可以提出来。【焦青】当时是我组织设计师和施工单位到现场看，而且制定出来方案，这个方案让我们赵设计师说一下。【赵冰】原来Ｂ户型做得是１＋１的户型，所以我们考虑到家具布置的时候，做了一组的散热器，将来做隔断，如果觉得不够的话，我们暖气可以有修改的余地。【网友】朝南的精装修，我们想设计好方案后，和朝北的一起装，也就是委托给中坤集团，不知道是否可以。【黄怒波】这个可以。【焦青】非常感谢您的信任，这个可以。【网友】Ｂ２楼，南面的楼到底有多高，对房子有遮挡吗？【焦青】当时针对这个项目我们也做了了解，他主要是在酒店、会展、商业服务主要是配套会展的，从规划设计顶东头最高不能超过１４层，实际上顶东头的楼已经到了１８层，另外我们小区有三个绿化带，一个是它本身离北展周围要控高的项目，它的层数要求比我们还要低，它也是由低，３、４、５层一直往东爬高，所以层高根本不存在问题。【网友】如何保证小区入住后的日常保安？【焦青】这个问题我们非常关心。这上面我也想请业主提出自己的高见来做这个工作，另外我们也正在请戴德梁行去增加人力，同时黄总要求我们了解最新的安防的设计要求，以能够和我们长河湾这个项目的品位相配，我们也希望业主如果您有更好的方案，给我们提出建议，我们也会尽量采纳。【网友】请问黄总理想中的设计是什么样的？怎么的环境气氛和物业设施？【黄怒波】首先它是温馨的，你每天上班很累，你一要想到回家回到这个小区中，就有温馨的感觉。不是想要跟开发商物业管理公司打架。再一个还有很多交流，人和人之间还是需要交流的，要学会协调，所以中坤集团要创造这个交流的气氛，不光是网上的平台，还要组织文体活动等等。第三还要有文化，不要一批什么乱七八糟的人住进去了，什么人都住进去了，所以我想这应该是大家建立长河湾的小区的文化。第四个应该是安全的，就是要有安全感，别今天这个小区车被划了。第五你这个小区是协调的，你这个小区出租的话，租金也高，所以这一切都跟开发商前期的责任分不开的。第一物业是要人性的，先不要考虑赔本是多少，开发商先把这个钱留下来了，第二在社会上的认知度美誉度要高，第三是建立社区的业主委员会，真的是高素质、自主的作主的，不光是跟开发商打交道，而是促使这个社区品位的升高。中坤集团是个学习性的组织、团队，我们学习能力很强的，请大家相信我们，我们如果做一年两年，应该在社区的管理方面应该走出一条路来，在这个社区的方方面面，在北京我们打造一个理想的社区。网友迟到：能否建议毛坯房早点交房，我们也早点进行装修？【焦青】我认为一个是春节期间装修很困难，我们如果交房的话，很困难，另外存在一个验收问题，要整体验收以后，才能进行交房，如果提前交的话，从验收上可能不行，因为每个人装修的个性化，是个性化的装修，如果我们统一装修，我们可以从报批上，总体上正常的报批，有一部分是毛坯房交房，有一部分是精装修交房。【网友】物业费，物业公司是不是最后用中坤集团自己的物业公司还是委托外面的物业公司？【黄怒波】我们现在听业主的意见，业主大部分都希望我们做，我们就做。我替业主想，让开发商往下做有好处，就是他跑不了，很多开发商做完了就走了，他的房子的后患可能半年一年才发现。我在前一段企业年会上讲，明年要卖多少多少亿，但是开发商没有想，我怎么卖掉房子三五年，房子没有问题。开发商的美誉度在哪儿？我们中坤集团的责任要背背到底，我们把我们所做的产品，我们一直维护到底，如果都希望中坤集团来做，我们中坤集团也有这个准备。我们希望戴德梁行做我们的顾问和战略伙伴，让高手一流的管理公司来指导我们中坤集团已经在组建物业公司了。组建物业公司也是考虑一些人才，考虑一些费用，都考虑了。比如说我既然自己做，我要留下一部分商业来，留给物业公司让他经营，不是靠增加对业主的收费来赚钱或者维持费用。这是一个战略的想法。至于说人的结构问题，物业公司怎么组织结构问题，应该说再交房前我们应该给大家有一个公示出来，让大家也踏实。【网友】如何对一期入住后，二期的施工对我们影响不大？【黄怒波】我们会严格按照一些补偿的标准给大家一些费用。还有一个我们组织大家比如到我们的黄山或者新疆旅游都是一个补偿的本身，无论如何，我希望到时候根据实际情况，我们在这个问题再谈谈，到现在为止，我也不知道对这影响会有多大，补偿是肯定的。【网友】Ｂ区狭小，Ｂ区入住了，希望Ａ区早点跟上，否则Ｂ区的生活太受影响了。【黄怒波】我们开工也在开，严格讲，我们希望明年８、９月份主体全部完了，这个完了对大家的生活影响不是很大了。大概是这个进展，前期开发进展最难是Ｂ区，Ａ区问题不是很大，拆迁有没有什么大的影响，大家应该放心，在明年８、９月份这个小区就到绿化建设说了。按这个工期市长大厦明年主体结构封顶。４月１８号交房，大家装修到７、８、９月份，也差不多，影响不会太漫长。网友迟到：Ｂ１南侧的四层的平台停车到底怎么考虑？【焦青】原来是为客户考虑，有没有可能利用一部分，但是戴德梁行咨询了物业公司，包括他们，他们可能从管理上、安全上不允许。这个问题客户也提的很好，下一步怎么利用，我还继续想包括我们客户和的戴德梁行、物业管理公司也会继续探讨，看看怎么样利用好绿化。【黄怒波】我简单想还是要考虑它的屋体的立面绿化问题，如果现在提倡屋顶绿化计划是可行的。可以适当有一些绿化点。【焦青】我认为如果我们做的话，可能物业成本很高。【黄怒波】听听业主的意见，最好搞个立体的绿化。【网友】交通问题，现在太不方便了，中坤集团有什么更好的规划？【黄怒波】交通现在全北京、全世界都是这样不方便，长河湾目前确实不方便，因为西直门桥的问题，还有清华南路改造问题，第一西直门桥要改造，第二已经有城铁了，第三海洋馆那个地方有一个快速通道从西直门桥的车流直接引到那儿。再一个清华南路的拓宽问题，这几个问题都解决了，在北京的住宅小区里面，还没有这么方便的交通呢？希望这位朋友再耐心忍耐一两年吧。【网友】反对四层阳台开放？【黄怒波】那是对的。我就大家平常提的一些问题，我再统一解释一下。跟业主们再沟通一下。水闸大家今天没提，那个水闸是太难看的，我们也没想到，我们跟水利局沟通了，水利部门也沟通　，鉴于我们跟水利的关系良好，我们想给它做一些外包装，我们自己也想一些办法，把它装饰美化一下，尽量跟我们的小区来协调。这是水闸的问题。　再一个提到车位的问题，大家没有提，焦青你来回答车位问题。按说在一个小区里面，我是坚决主张人车分流，如果我要管物业，我绝不允许地面上停一辆车过夜，临时进来可以，坚决制止把小区变成地上停车场，晚上很多小区到了停车不许拉手闸了，保安推来推去。中坤集团就把它放在地下，但是地上可能要跟业主协商好，坚决人车分流，让我们小孩在小区走，起码不要怕被车撞着。地下的车位从目前看还是够的，至于说到有几个问题，有人问，一期车位牌号，开发商为什么不能挑选，第二个车位牌号价值太大？这个焦青解释一下。【焦青】实话实说，前期我们价格一个是低于成本价在做，就是为了对前期支持我们的客户的一种回报，后期因为随着土地价格各方面的因素，包括本身没有达到要求，随着房子的建成，价格方面攀升是正常的。另外我们现报的价是市场价，前期价格确实比较低，前面相对来说比较高的价格买的留有余地，这样我们考虑的也很周全。希望大家多理解。【黄怒波】今天提的问题就这么多了，看看各位业主，还有关心什么时候去玩的问题，组织诗社的问题，组织诗社我赞助，我是北大诗歌中心的研究员，组织了很多诗人经常开开诗歌研讨会。我那么好的国际雕塑走廊没人问，这个事我比较伤感一点。国际雕塑走廊在全国的影响相当大，现在方案已经拿出来，大概一期投５００万，就是每两年举办一次长河湾国际雕塑节，组织国内外的雕塑家组织展览，这个雕塑财产是中坤集团的。一些优秀的雕塑就留下来了，这个雕塑主要面朝长河，把灯光也打上，因为到夏天长河是观光河道，像长河湾这样的雕塑公园，许多人散布或者从轻轨或者从北展来看节目，就变成了国内外雕塑的展示，这样小区的品位相当高。这样的话，对整体小区文化建设也是一个很好的事，希望大家下提这个问题。　再一个旅游的问题是这样的，中坤集团的长项是做旅游，我们做的旅游跟地产都分不还，你比如黄山，我们就把旁边把２０００多亩的地全部征下来，正在做度假别墅，现在相当好。在新疆喀什，我们打造面向中亚的别墅，实际上都是在优美的风景区里稀缺的土地资源开发，这是一个长项的战略是最稳妥的，这方面我们希望入住长河湾的客户，都是我们以后的忠实客户，我们这些产品可能三年后在国际上也有位置，希望这些业主都是我们的客户、投资商。旅游我们很快会落实，一个是大家希望春节去黄山旅游我们有一些办法，上次有些业主没有去的，今年可以去。明年五月份要么采取抽签的办法去，要么业主分批组织，我们予以比较大的补贴组织大家去，可能这一生当中，我们无论如何都应该去一趟南疆雪，我想把这个问题尽快落实了。【网友】我还是比较关心房子的入住，上次去看户门还没有装玻璃，部分户门还没进货，玻璃也是同样的原因，这么大的工程搞下来，不一定门装不上吧？【焦青】我不爱诉苦，也不愿意跟客户说什么，一方面我们非常重视客户。所以我们先定品牌等等我们都是在客户建议下敲定。我们定了价格，客户不让，我们提到个别厂家，都是加价以后才给我们。过去在招标之前，说什么都可以，为了把竞争对手竞争掉，但是一旦中标以后，马上翻过来　，我们为了保证大家拿到这个，我们只能合理的控制付款。我们怕有些提前付了，我们经过不断的协调，才达成现在的情况。我认为这个玻璃和门都没有问题，但是这个过程中通过艰难的控制，现在只有用经济杠杆来控制。我们不能改变对方，根本没有讨价还价的能力，价格上我们进行涨价了，在原有基础上谈好的付款条件上提前支付，也不能说你东西不到现场，我就先付钱，我作为业主的代表，我是给业主提供服务，我对个别的分包厂家，现在如果不能按期拿到的话，我可以花更多的钱来换，同时保证质量，所以这个过程比较艰苦，而且很难和客户说清楚的问题。有些厂家就在外面是，是不是不给钱，我们长河湾整个造价是１．４亿左右，我现在已经付到１．２亿以上了。１．２亿都付掉了，我还在乎这几个亿吗。我们的监理方在这儿，可以让他说几句，为了保证质量、保证付款。【黄怒波】这是一个商业的游戏，讲实话，开发商也有他的难处，我们要对许多的采购问题、许多的供货商，有很多供货商是守约的，有很多是奸商。有的他拿到标马上涨价，对这种奸销，宁可多花钱，也要换掉，无论如何，我们不会延误交房，一个按质按量，请大家放心。【网友】请问您有没有消除临街道路的噪音问题？【黄怒波】这个是个大问题，现在研究那个玻璃都是中空的。这个噪音的效果测量过了吗？齐小北：很不错的。【黄怒波】你们装了中空玻璃以后，噪音在多少分贝还要考虑。记得原来也讨论过这个问题。下次再专门答复一下。【网友花生米】雕塑走廊是一个很美的设想，但是我想首先需要解决有些人夏天在长河洗澡的问题？【黄怒波】这段河段我们是绝对不会有人在这儿游泳。我们原来在售楼处的时候，很多人在我们售楼那儿游泳，非常不象话。最后没办法找到很多手段，最后强迫他们也同意不在那个地段游，这一点我们会做到，绝对不会在我们的小区里面有这么不文明的现象。【网友】灯光等等和雕塑流派怎么配合？【黄怒波】我很高兴我们的业主能提这么高层次的问题，各种雕塑流派都要有，但是雕塑流派的展示一旦被哪个把霸占了，这个雕塑就死亡了。我认为在北京这是一个很棒的事，对中坤集团也不亏，雕塑做了几十年，做的时候是几万，拍的时候可能是几十万、几百万。【网友】建议中坤集团把旅游地产事情搞大，扩大影响。【黄怒波】旅游地产中坤集团现在应该是领跑，世界楼兰、米兰等，还有世界冰山之父等等都是我们在管理，这个方面已经够大了，现在到处在请我们去，都是一个地区一个地区。我们认为中坤集团只能做到目前这么多，所以我们想把这个地方做好，地产中坤集团还是要扎扎实实做，不求大，就求一个美誉度，过几年入住长河湾的人，骂我们的人在３０％，不要５０％的人骂你，我们做人也失败了。现在这个雕塑中国也已经走得很快了，越来越向国际上走。我们希用国内外的艺术家，有个探讨的过程，起码我们找中国美术家雕塑委员会，就我们这些人能力所及请的是国内各种流派的，再请国际上各种流派的，在北京也是一个创举，希望各位业主参与进来。【网友】非常感谢黄总、焦总及其他领导的交流，希望你们整理成文字在网上进行落实。【黄怒波】今天这个话是很直接的。有的问题能解决，有的问题解决不了，有的问题解决不了的，有没有什么变通的办法。这个纪要要整理一下，很多问题网友没有提出来，你可以上网了解一下。再一个春节前我们想搞一个大联欢，在哪儿，要吃什么、玩什么大家都说一说。主持【主持人】各位网友大家好！今天是周末时间，借此机会我们有幸请到中坤集团董事长黄怒波和副总经理交青先生作客我们嘉宾聊天室，两位老总就有关长河湾的业绩情况跟我们网友交流一下。首先请黄总和交总跟大家打个招呼。【黄怒波】各位网友大家好！我们希望今天有一个广泛的交流形式来共同把我们的家园和我们的项目共同做好。欢迎今天多提问题。交青：各位网友上午好！非常高兴和大家一起探讨一些问题。欢迎大家对我们的社区有一些意见的话，希望大家畅所欲言谢谢大家！【主持人】希望各位网友踊跃的发言提问，前两天黄总来我们嘉宾聊天室聊天的时候有一些网友有一些问题，借今天这个平台再回答一下。比如一些阳台等一些细节性的问题。【黄怒波】我今天先把最近收到的问题集中一下，首先我看大家都对这个阳台很有看法。阳台的问题我很能理解，可能大多数人确实他想到入住以后，关注到他的生活质量问题，这个问题我还想尽力来解决，也有一些简单的想法，目前我们是从原来设计的是阳台的品质来设计，如果说入住以后，业主想封地，是不是要通过业主委员会，通过后才能够决策，因为现在有些人他不要分，也不要阳台，小区是业主的，在入住以后，验收后，如果大家想分的话，严格地讲，这是业主的权利，能不能提前有个预案出来，如果再具体的答复，就要请长河湾说一下。【焦青】因为现在规划的要求、验收的要求，在交房之前不能动，在交房之后，可能需要业主委员后和所有的业主通过以后才能采取相应的措施。但是对阳台的封闭和不封闭可能意见不一致，为了公平和保证大家的整体利益，可能还需要通过业主委员会和全体业主的讨论，再采取下一步的措施。【黄怒波】还有一个问题，我注意到提到Ｂ１南侧４、５层有不同的阳光遮挡问题，咱们今天设计单位来了，赵冰你解答一下。【赵冰】关于Ｂ２和Ｂ１楼的遮挡问题，从住宅的规范这一块来说，对４层以上的住宅是没有遮障的，这一点是通过规划部门来严格审批，对４层以下有遮障。【黄怒波】你们跟业主再沟通一下，如果确实遮挡我们要承担法律责任的。【网友】一期什么时候入住，二期什么时候开工？【焦青】我非常理解网友的心情，对董事会的要求，质量首先是第一位的，另一方面，作为我们的合作单位，从中冶以及设计集团对质量是非常严格要求。市场上有些是不完全符合自然规律的，所以我们跟我们的施工方希望能够提前交，但是一方面我们会严格按照协议上的要求，严格按照时间交。另一方面，我们除了在保证质量的前提下往前赶，因为国家有一个验收的期限，在这个过程中，为了大家长远的利益，包括楼盘的品质，特别是不希望出现一些质量问题，我们会严格按照工艺要求和施工工期要求，严格按照这个去执行，同时能够有充分的时间去验收，使大家能够拿到一个满意如意质量合格的，而且非常有品质的住宅。从长远来说是非常有利的。【网友】一期四面工地物业是如何安排的？开发商什么时候成立一个业主委员会？【焦青】这个是不是可以请我们的物业顾问他们来回答一下比较准确。【林春丽】在工地周围我们会做一些围挡，工地在施工的情况下，不影响到用户正常的使用。业主入住５０％，或者首付入住两年以上的，就会成立大会。【黄怒波】第一期入住以后，那些工地不影响是骗人的，肯定是受影响，不管是噪音还是尘土，还是交通的不便，不要隐瞒它，对尘土要尽量跟施工单位协调，尽量减少尘土的产生，第二要严格控制时间，不要在业主还没起床，你就干活了，业主下班以后回来，你不要再干活了，你这个要严格控制。第三从开发商的精神来讲，我自己觉得可以考虑一些精神安慰，比如说我们一期给大家搞点活动，经常赠送点节目票，或者安排去我们黄山旅游、新疆等各个地方旅游，这也是一个歉意。再一个最重要就是加快二期的开发进度，起的越早越好。一期我们跟施工单位协商，应该在８、９月份完成了。一期入住可能要委屈大家一下，我们会用各种方法来弥补一下。谈到业主委员会的事，我认为恐怕现在及早还是我们帮着牵头组成一个临时机构，因为你正式组成业主委员会，也得在之前有各种筹备等等，我建议大家现在起就有这个业主委员会的意识，我们可以牵头来鼓励大家，可以把法律基金用起来，不一定要跟我打官司用。你会遇到很多问题，你们挨家挨户有没有考虑去找律师咨询，你们可以找一些热心的人，可以拿出一些辛苦费、电话费、打的费等等我们可以报销，你们可以跟我们实际的对，哪些是不合法的，叫律师统一来做，这样大家心理有数。其次尽快进入筹备阶段，下面还有好多问题我们要跟你们商量，比如到底物业怎么管理法，希望能够有这么一个拼谈。希望广大网友再考虑考虑。【网友】Ｂ１、Ｂ２楼间距比较小，是否能解释一下？马玲：Ｂ１和Ｂ２之间是属于比较狭长的空间，采用江南水乡的设计，采用水乡和都市现代的风格相统一，形成我们长河湾一期的一个景观的亮点。【黄怒波】对这个地带怎么做景观，我希望业主也提一些想法，我们发现很多业主素质很高，你们希望当中的绿化是什么样的，比如有时我想，我是不是需要中间有些竹子，把窗子之间遮一下，有时是不是需要一个高的树，有的是不是需要一些山坡等等，我还是想听听住在这个地带的业主的想法。我们按业主想法修改还是来得及的。【网友】我是Ｆ２户型的业主，当时我们的售楼小姐说可以修改户型成两居，希望往南移三米。请解释一下。【赵冰】从技术上是可行的，但是从目前来说，现在一个是施工到这种程度，还有一个将来规划验收的时候，可能会带来一定的难度，所以希望业主将来在装修的时候我们可以提供一些技术服务，直到他满意为止。【黄怒波】你说明确一点，你是否牵涉到验收？【赵冰】对。【黄怒波】如果卖房子告诉人家能修改成两居，怎么现在有这么多事？【赵冰】因为我们交的是初装焦距。他是有修改余地的。【焦青】当时我们也针对Ｆ户型花了很多方案，我建议您去一下我们施工现场，我请几个设计人员，帮你设计几个方案。【黄怒波】安排这几个业主，专门开一个会，施工单位、设计单位一块帮业主来修改，尽量满足。马上安排这个事。【网友】好多买一居的朋友，都想看看你们的精装方案到底如何，一般都希望把一居改成两居来装，当时你们的工作人员说可以一起处理，现在你们的方案如何？【黄怒波】我觉得这个问题应该满足。【焦青】对精装修我们非常重视，一个是因为工期就是这样排的，也面临着冬季施工，但是我们肯定会按照国家的质量要求，还有精装修的交房时间，因为精装修是我们后来推出的一种优惠客户的方式，最后毛坯也是我们要交房，我们的压力比较大，但是我们根据测算各方面也能按照这个要求去完成。同时我们提出了几套方案，这个方案从董事会到各方面都非常重视，我们同时也组织了我们的销售人员、预算人员就像给自己家里装修一样，亲自到明光还有蓝精丽家、金五星去采购样品同时进行比较，我们也尝试做了一些样板间的装修，因为我们自身感觉不满意，都把这个样板间相应进行修改，现在根据我们的想法有三种意见，一种是完全按照户型的要求进行精装修，当然这个存在一个验收的问题，过去你是一居，现在变成两居是验收不能通过的。第二个方案客户如果要进行改变，这个就不能要求我们４月１８号这个时间去交房，因为如果按照４月１８号我们只能按照原来的方案去交，您可以和我们的装修设计公司去签约，同时根据他的实际的工期要求按照装修完的时间交装修好的房，另一方面，同时也有一个潜在的好处，如果是工期太紧，如果非要要求提前交的话，势必和自然规定相符合。适当打的宽一点不会非常赶，就像过去有的项目，非要突破时间，最后各方面都会差距影响，这样和装修公司签订协议，根据您的要求重新签订方案。第三个方案是各方面按照市场的价格进行核实通过我们的设计人员、装修人员，如果大家希望自己装修，我们根据我们自己实际核出来的价格，您都可以进行重新设计、重新装修。【网友】中坤集团的势力很强，但是听说最近中坤集团的资金比较紧张，几个月没有工程款，请黄总解释一下。【黄怒波】这个问题我第一次听说。黄洪涛：我们自身的力量来说，满足业主４月１８号入住的时间来说，基本上达到了。【黄怒波】第一长河湾这个项目确实不缺钱，总体上我们在地产项目上自己的帐超过５个亿的资金，我们下面的筹款金也都是一笔交掉。这个请大家放心。【焦青】我们双方有协议，同时我们甲乙双方会按照工程款的要求，从国家整体要求，从国务院到建委都严格按照要求把施工款打到位。对我来说，我认为我会严格按照进度款去付，我重承诺，我们现在不欠施工方一分钱。你们自己也干过小工程或者盖过房子，这个是有质量保证的。我觉得事实胜于雄辩，我们这个项目在蒸蒸日上的发展，这是事实，别的不用解释什么。【网友】关于基金的问题如何申请？【黄怒波】我们希望业主尽快组织一个临时的机构，这个机构当然没有法律的效益，当然我们认可。这２０万你们自己规定好，基金用于什么，比如法律咨询这些方面，还有一些日常的小的费用的开支，这个我们要认可以后，建这个临时机构的人的签字就把他拿掉。等到业主委员会成立以后，还要拿一笔费用。【网友】市长大厦建好以后，对东边的塔楼有没有影响？【赵冰】从分析来说，市长大厦和Ｂ区的东立面是没有直接的遮挡关系的，它跟日照时速应该是完全满足规划要求。【焦青】我给大家说一下拆迁问题，因为拆迁要分管，大家也知道这几年拆迁各种政策的出台，包括一些拆迁的难度，大家都有所了解，但是在集团整体思想的指导下，包括政府的支持下，还有包括广大拆迁户的理解和配合下，我们一区拆迁也基本上接近尾声，个别疑难问题不会影响我们任何工程的进度。另一方面，也涉及到西城区长途车站，我们非常重视，不仅是政府相关部门对这个都非常重视，因为作为国家规定来说，长河湾小区就是按照国家规定是一个建设用地，而且用于住宅建设用地，从国家规划要求来说，这是必搬无疑的，另一方面从长途车站来说，整体上它是非常配合的，但是国营单位有一定自身的难度，现在我们加上两年的努力，从前期我们帮他找地，到后来要共建公司一起来运作新的车站，现在经过各个部门的协调，已经到了双方的拆迁价格来解决的阶段。双方谈的比较融洽，在有关机构的帮助下，我们进行了友好谈判，对拆迁的价格包括一些细节正在探讨。从大的原则上是必搬无疑，但是细节上我们还要进一步谈判。大家也知道房地产最近的价格在不断攀升。如果我们能谈到一个比较好的价格，势必会减少我们业主最后的负担。我认为企业要发展，如果有一个好的价格也能保证我们长河湾有合理的成本进入市场。【黄怒波】我们很幸运，赶上拆迁的尾声国家的拆迁变化，严格来讲，这个项目我们心里越来越有底，长河湾这个事政府也很配合，这个问题应该没什么大问题。刚才大家问到了Ｂ２的装修能不能搞团购。我们帮着牵头，这个意见很好，我认为聪明的办法组织团购有机体压价的能力，当然这不是开发商本身好多的职责，但是我们终归愿意这么做，但是需要听业主的意见。我们想基本的一些建材，是不是统一帮着业主主体来帮着谈判，因为现在他们也在找我们谈别的材料。底商我们设计的时候不影响考虑到住宅住户的情况，这是一个双刃剑，这是社区商业，你没有一个社区商业对你住在这儿也是不方便，第二就害怕产生影响，所以我们在西段我们是考虑楼上有住宅的底下不允许开餐厅的，在Ａ段加入有些西餐餐厅的，上面都不是住宅。严格讲，服务的功能大于Ｂ处。所以希望价格的事你们要跟焦青好好谈谈。如果中坤集团的客户入住长河湾的，你以后参加南疆、新疆旅游等这些户外运动，还有买我的房子，我都给你特殊优惠，但是有一条必须是你自己的本名购买。【焦青】我按照董事长的要求回答一下这个问题，这个正好和我们拆迁联系起来，为什么有一些不能拆掉，为了给大家一个物美价廉合理的房价，不管是拆迁部门还是拆迁公司还是本身的人员，按照黄总的要求，我们中坤集团专门有个拆迁部门，就是避免出现什么问题，而比拆迁费用提高了，包括现在这几个难点，我们都是尽量做最大的工作，让他拆迁价格降低，这样的话，就会保证一个相对低的成本，这样的话，我们就会有一个合理的价格出来，根据他的市场行情，我们现在实际上Ａ区从土地的价格还有拆迁成本已经比原来要高了。我们现在也正在制定具体的价格，因为现在已经不让公布了，是一个参考价，是相对来说上下评估的价格，会安全不同的方位和层次价格有所不同。我欢迎大家到我们长河湾现场，我们都有具体的户型介绍，包括方位的介绍。大家可以先定一些选型位置，位置好的价格好一些，位置弱的价格稍微弱一些。另外黄总一再强调，对我们前期排号的，一定要考虑他的优惠，这个我们也正在制定过程中。我们会给大家一个满意的答复。【黄怒波】对底商卖的问题，中坤集团有一个原则就是我们唯钱势图。我觉得利益有一个度，太暴力了，挣了钱晚上睡不好。第一我们不想搞拍卖，第二我们基本不做广告宣传，因为我们现在排的号已经超过了我们的销售量，价格越高越好对中坤集团不是这样的，什么事都有一个度，我们会按排号的顺序，定个合适的价钱。这一条大家还是放心吧。【网友】空调机挂放位置的一些细节能否请黄总和焦总谈谈。【黄怒波】请设计单位解答一下。【赵冰】使用空调机的问题，我们已经说了很多次了，这个问题跟业主当面沟通，朝南的已经把空调机位移出来了，而且包括整体立面已经做了修改，这个问题已经解决了。黄总：半年前说这个问题讨论，怎么现在还有客户提呢？是不是人家还有意见？你们下来以后马上就这个问题，再跟客户对一次话。第一是不是客户不知道，第二是不是解决得不满意。你现在收人家钱了，是人家的家，你是给人家打工的。焦青听明白没有？【焦青】我觉得黄总说的话非常贴切，前期我们考虑到客户的一个设计的整体美观，另外房造等等都考虑到，设计到室内，这个地方既占了位置，这个地方不能作为销售面积，而且相当于这部分是免费提供的，作为开发商来讲，是建筑面积增加了，但是又是送给客户的。但是我们根据客户的要求，又正式进行了修改，同时把这个修改的方案当时公布在网上，个别客户可能比较忙，下一步我们会正式再把这个公布一次。【网友】好的小区有良好的体育环境，请问长河湾有没有体育设施？【黄怒波】这是我们的长项，会所是肯定有，游泳池、健身房等肯定有，但是我们的长项是做网球，我们在长河湾上，就我自己的理解，也是做两片室外的网球场，我们经常会组织我们的业主一个是到网校去学习网球，一个是我们会派我们的教练过来，在网球场上教大家打网球。一个是社区内部打，一个是我们培养好的网球手跟别的社区打。这是中坤集团的长项，如果业主喜欢别的，攀岩也可以，我们希望把小区的体育文化延伸到小区之外，这个应该您会满意的。【网友】听说中坤集团搞别墅了，说说别墅的情况吧？【黄怒波】我们的产品是在不断的延伸的，我们现在一个别墅大概有２０万平米，是不卖的。我们一个在延庆，一个在门头沟，门头沟做成的是整座别墅，在延庆我们准备搞一个大面积的开发。我想以后还是对你们首先优惠。【网友】不知道长河湾周边的人文环境如何？这是我们业主将来生活环境的一个重要方面？【黄怒波】业主可能没去，在全北京很难找到长河湾这样周边的人文环境。在国外之所以房地产房子不断的升值，主要是地升值，环境升值。长河湾，也就是老天有眼，给了我们，他是北京市的保护建筑，是不可能再拆的。两边各有将近５０米－１００米的绿化带。西边是海洋馆，再往那边是紫竹院。我们离西环广场２００米。也不是太远，也不是太近，长河湾要选择它，卖它，主要的卖点还是在人文环境，应该超过房子本身的东西。【网友】除了体育设施以外，我们的长河什么时候能够开通？【黄怒波】：大概在０８年以前，北京几个河全部都要开通，而且这条河也有可能在探讨开通水上交通的问题，就是环着二环，因为大家现在路上交通很麻烦，像人类河好多都有观光、游览交通的功能。整个长河在二环全部亮起来了，我估计两三年内，这个河是北京市非常漂亮和实用的一条河道。【网友】你们尽快把阳台拆了我们将来会很不方便，你们有什么相应的措施吗？【焦青】我们的房子没有设计阳台。【黄怒波】什么原因没设计？【赵冰】这个问题是针对Ｂ１楼的，从主题设计来说，是跟市长大厦相协调的，采取的不是作为普通的住宅楼形式的设计来设计的，而且做公建的建筑风格，对于每一个用户来说，我们实际是内涵着一个附阳台的。现在我们看到的跳跃式的阳台只是作为一个点缀，不是公用性很强的阳台。【黄怒波】这个没有阳台业主会很不方便，焦青你们再探讨探讨。【焦青】刚才我们总设计师也说了，内部有一个内置阳台。【黄怒波】这个问题也提了半年了，一个阳台还有遮阳的问题，这些问题都绕不过去，不要对付着说，也不要简单说，方案已经是这样，已经出现这种现象了，我们怎么跟业主商量，把它协调的解决得比现状要好一些，这个我们一次不行，两次，三次不行四次。要把这个意见一个报我，一个回馈到网上。【网友】能否请问黄总Ｇ户型怎么外挂空调？【赵冰】原来是遵照大多数业主的要求，原来的空调机位是不算面积的，这个问题已经解决了。【焦青】房产证，我们在合同上已经明确有显示，因为房产证这个事，我们会第一时间把这个报到房产局，因为办理房产证的时间不可控，所以我们只能按照我们合同上承诺的时间去严格执行，如果合同上达不到，我们会承担相应的责任。网友ＭＭ：Ａ户型一般都希望改成两居，黄总要搞一个方案，免得大家住进去再改。【黄怒波】刚才说了，要专门开会解决。【网友】现在的样板间装修很多人不满意，设备好象不太够档次？【焦青】我觉得这个客户说的很客观，我进去也不满意，也把这个推翻了，包括装修公司他们出的方案，我们至少没有达到我们应该给客户交的水平，所以我们要重新组织人员到市场上亲自做，另外进行核算，提出三个解决方案进行装修。欢迎业主到现场找我，或者找销售人员。【黄怒波】那个断墙怎么显得薄？【焦青】作为毛坯交房，基本有一半时间我在现场对于户门、暖气等等都要求提供给客户的是一流质量，特别是铝合金，我们全国各家以质量、价格，我们和中网集团的材料，同时我们进行了封样加工，当时测试时我们还找了其他的竞争厂家让他来看，大家都觉得这个质量是非常不错的。另一方面，这也是国家５００强的大型企业，他从质量上各方面，我们当时为了防止在材料上有问题，我们都是让人全程盯的，领域我们配件上都是德国的原装进口的，另外Ｂ１户型从单起变成了双起，这个都是经过验收和考核的。我希望大家能够去现场可以一起看。【黄怒波】人家说铝合金断墙薄，我希望你们对铝合金的标准说出来，到底是多厚，一般采用最厚是多少、最薄是多少，你们是不是偷懒取的中间？齐小北：关于铝合金的窗户，厚度不小于１．４毫米，有的甚至达到３．８毫米，而且这个厚度我认为是能够满足窗户的相应规范的。【黄怒波】你们也要到现场看一看。因为你的住宅品质越来越高，你的价卖的越来越高，确实最后感觉到不合适，别的方面可以让一让，最后也许大家是我们卖价卖的很好，进去阳台也有问题，壁挂也有问题，哪儿都有问题，很难解决的话，免费旅游还是让点物业费，这是人的沟通问题、互相尊重的问题，不是钱的问题。【网友】焦总，水电气等配置怎么样了？【焦青】水、气是没问题了，电来说，西直门地区包括西环广场在内，都是遇到巨大的困难，我们是重点工程，但是我们现在通过各种方案，尽量去把这个方案做得更合理一点，不要增加没有必要的成本，现在原则上电也没有问题。【黄怒波】你这个正常是正常用电还是临时用电？【焦青】现在我们想了一个新的路由，运用上已经通过，现在正在报，如果这个问题解决的话，我们可能保证正常用电，但是如果不行的话，我们会采用临时电，但是对客户会产生影响。对于气来讲，本身市政府供暖，这条路上没有线，为了达到这个要求，我们专题花了将近１５００万，市政供热力，１５００万相当于专门把长河湾这条线修过来，政府现在没有把这条线引到这儿，我们专门要花１５００万做，如果有人用我们要分担，如果没有用的话，我们只能自己负担。气，没问题。【黄怒波】这个事我是最关注，害怕以后交房，很大的一个问题，是因为外界不可控的因素，出现纠纷。所以我后来一大块精力都是外界这些东西，业主提的非常对，我讲的办法是不管你哪一个问题，必须提出三套方案，第一套不行第二套第三套，但是一定要让大家入住的时候出现很多问题，房子给你了，市政配套解决不了，心里为止，我现在还比较踏实，有的宁可多花钱，但是要保证大家的正常入住。【网友】包工头怎么说９月份的工资还没给呢？是怎么回事？【焦青】按照签订的协议，我们会严格执行，如果正在搞工程，他做完活，实际上他还没有进行预、决算，必须把预、决算认可了才可以。另外从付款上我们双方也有约定，我们会严格按照约定去做。同时其他付款上面，我们都是按照事先的约定和要求去做的。【黄怒波】这一条大家要相信，我们到现在从来是不愿欠人的钱的。我们签完约我都追着问，你要提前付钱的，我们快一年也没个官司啊，这一点说明我们自己的风险管理好。这个回款明年我预计包括大钟寺卖掉一部分，明年回款大概是４０亿，我们现在做得比较稳，也不是四面开花，资金上请业主放心。也说个坦率话，没有是盖完房子立马就点钱的，他有个决算的过程。【网友】我对房子的质量放心，对将来的物业也很关心，希望您谈谈未来物业的打算？【黄怒波】原来我们设想物业不自己管，因为物业是非常专业的，我们聘请国内非常有品牌的戴德梁行，我们感觉这个企业非常负责任，我们在管理上曾经想让这个企业继续管下去，但是８０％的业主说让中坤集团自己管。业主如果选择让戴德梁行管，我们还让戴德梁行管，如果请中坤集团管，我们请戴德梁行跟我们合作管。我们在把房子交给物业公司的时候，我们要给物业公司留出一笔物业来，让他不要靠物业本身生存，我们要腾出来物业要有规定，我们不允许超过多少，这个要有一个很好的品牌，给业主服务好，但是应该承认中坤集团要自己管，会有它的自己经验的不足，可能有热情，但是服务上海要跟业主探讨，这个还要请业主考虑考虑。【林春丽】我们会请开发商自己管，我们戴德梁行会有一个实际的管理，不论是哪一块做了，我们都会做一个充分的准备，包括一些客户的验收和一些准备工作，比如一些文件、表格在交付使用的时候，达到一个更好的效果。【网友花生米】黄总，客厅只有一个暖气片，能否增加一片，我知道按国家设计标准没有问题，但是实际现实中，开发商有问题可以提出来。【焦青】当时是我组织设计师和施工单位到现场看，而且制定出来方案，这个方案让我们赵设计师说一下。【赵冰】原来Ｂ户型做得是１＋１的户型，所以我们考虑到家具布置的时候，做了一组的散热器，将来做隔断，如果觉得不够的话，我们暖气可以有修改的余地。【网友】朝南的精装修，我们想设计好方案后，和朝北的一起装，也就是委托给中坤集团，不知道是否可以。【黄怒波】这个可以。【焦青】非常感谢您的信任，这个可以。【网友】Ｂ２楼，南面的楼到底有多高，对房子有遮挡吗？【焦青】当时针对这个项目我们也做了了解，他主要是在酒店、会展、商业服务主要是配套会展的，从规划设计顶东头最高不能超过１４层，实际上顶东头的楼已经到了１８层，另外我们小区有三个绿化带，一个是它本身离北展周围要控高的项目，它的层数要求比我们还要低，它也是由低，３、４、５层一直往东爬高，所以层高根本不存在问题。【网友】如何保证小区入住后的日常保安？【焦青】这个问题我们非常关心。这上面我也想请业主提出自己的高见来做这个工作，另外我们也正在请戴德梁行去增加人力，同时黄总要求我们了解最新的安防的设计要求，以能够和我们长河湾这个项目的品位相配，我们也希望业主如果您有更好的方案，给我们提出建议，我们也会尽量采纳。【网友】请问黄总理想中的设计是什么样的？怎么的环境气氛和物业设施？【黄怒波】首先它是温馨的，你每天上班很累，你一要想到回家回到这个小区中，就有温馨的感觉。不是想要跟开发商物业管理公司打架。再一个还有很多交流，人和人之间还是需要交流的，要学会协调，所以中坤集团要创造这个交流的气氛，不光是网上的平台，还要组织文体活动等等。第三还要有文化，不要一批什么乱七八糟的人住进去了，什么人都住进去了，所以我想这应该是大家建立长河湾的小区的文化。第四个应该是安全的，就是要有安全感，别今天这个小区车被划了。第五你这个小区是协调的，你这个小区出租的话，租金也高，所以这一切都跟开发商前期的责任分不开的。第一物业是要人性的，先不要考虑赔本是多少，开发商先把这个钱留下来了，第二在社会上的认知度美誉度要高，第三是建立社区的业主委员会，真的是高素质、自主的作主的，不光是跟开发商打交道，而是促使这个社区品位的升高。中坤集团是个学习性的组织、团队，我们学习能力很强的，请大家相信我们，我们如果做一年两年，应该在社区的管理方面应该走出一条路来，在这个社区的方方面面，在北京我们打造一个理想的社区。网友迟到：能否建议毛坯房早点交房，我们也早点进行装修？【焦青】我认为一个是春节期间装修很困难，我们如果交房的话，很困难，另外存在一个验收问题，要整体验收以后，才能进行交房，如果提前交的话，从验收上可能不行，因为每个人装修的个性化，是个性化的装修，如果我们统一装修，我们可以从报批上，总体上正常的报批，有一部分是毛坯房交房，有一部分是精装修交房。【网友】物业费，物业公司是不是最后用中坤集团自己的物业公司还是委托外面的物业公司？【黄怒波】我们现在听业主的意见，业主大部分都希望我们做，我们就做。我替业主想，让开发商往下做有好处，就是他跑不了，很多开发商做完了就走了，他的房子的后患可能半年一年才发现。我在前一段企业年会上讲，明年要卖多少多少亿，但是开发商没有想，我怎么卖掉房子三五年，房子没有问题。开发商的美誉度在哪儿？我们中坤集团的责任要背背到底，我们把我们所做的产品，我们一直维护到底，如果都希望中坤集团来做，我们中坤集团也有这个准备。我们希望戴德梁行做我们的顾问和战略伙伴，让高手一流的管理公司来指导我们中坤集团已经在组建物业公司了。组建物业公司也是考虑一些人才，考虑一些费用，都考虑了。比如说我既然自己做，我要留下一部分商业来，留给物业公司让他经营，不是靠增加对业主的收费来赚钱或者维持费用。这是一个战略的想法。至于说人的结构问题，物业公司怎么组织结构问题，应该说再交房前我们应该给大家有一个公示出来，让大家也踏实。【网友】如何对一期入住后，二期的施工对我们影响不大？【黄怒波】我们会严格按照一些补偿的标准给大家一些费用。还有一个我们组织大家比如到我们的黄山或者新疆旅游都是一个补偿的本身，无论如何，我希望到时候根据实际情况，我们在这个问题再谈谈，到现在为止，我也不知道对这影响会有多大，补偿是肯定的。【网友】Ｂ区狭小，Ｂ区入住了，希望Ａ区早点跟上，否则Ｂ区的生活太受影响了。【黄怒波】我们开工也在开，严格讲，我们希望明年８、９月份主体全部完了，这个完了对大家的生活影响不是很大了。大概是这个进展，前期开发进展最难是Ｂ区，Ａ区问题不是很大，拆迁有没有什么大的影响，大家应该放心，在明年８、９月份这个小区就到绿化建设说了。按这个工期市长大厦明年主体结构封顶。４月１８号交房，大家装修到７、８、９月份，也差不多，影响不会太漫长。网友迟到：Ｂ１南侧的四层的平台停车到底怎么考虑？【焦青】原来是为客户考虑，有没有可能利用一部分，但是戴德梁行咨询了物业公司，包括他们，他们可能从管理上、安全上不允许。这个问题客户也提的很好，下一步怎么利用，我还继续想包括我们客户和的戴德梁行、物业管理公司也会继续探讨，看看怎么样利用好绿化。【黄怒波】我简单想还是要考虑它的屋体的立面绿化问题，如果现在提倡屋顶绿化计划是可行的。可以适当有一些绿化点。【焦青】我认为如果我们做的话，可能物业成本很高。【黄怒波】听听业主的意见，最好搞个立体的绿化。【网友】交通问题，现在太不方便了，中坤集团有什么更好的规划？【黄怒波】交通现在全北京、全世界都是这样不方便，长河湾目前确实不方便，因为西直门桥的问题，还有清华南路改造问题，第一西直门桥要改造，第二已经有城铁了，第三海洋馆那个地方有一个快速通道从西直门桥的车流直接引到那儿。再一个清华南路的拓宽问题，这几个问题都解决了，在北京的住宅小区里面，还没有这么方便的交通呢？希望这位朋友再耐心忍耐一两年吧。【网友】反对四层阳台开放？【黄怒波】那是对的。我就大家平常提的一些问题，我再统一解释一下。跟业主们再沟通一下。水闸大家今天没提，那个水闸是太难看的，我们也没想到，我们跟水利局沟通了，水利部门也沟通　，鉴于我们跟水利的关系良好，我们想给它做一些外包装，我们自己也想一些办法，把它装饰美化一下，尽量跟我们的小区来协调。这是水闸的问题。　再一个提到车位的问题，大家没有提，焦青你来回答车位问题。按说在一个小区里面，我是坚决主张人车分流，如果我要管物业，我绝不允许地面上停一辆车过夜，临时进来可以，坚决制止把小区变成地上停车场，晚上很多小区到了停车不许拉手闸了，保安推来推去。中坤集团就把它放在地下，但是地上可能要跟业主协商好，坚决人车分流，让我们小孩在小区走，起码不要怕被车撞着。地下的车位从目前看还是够的，至于说到有几个问题，有人问，一期车位牌号，开发商为什么不能挑选，第二个车位牌号价值太大？这个焦青解释一下。【焦青】实话实说，前期我们价格一个是低于成本价在做，就是为了对前期支持我们的客户的一种回报，后期因为随着土地价格各方面的因素，包括本身没有达到要求，随着房子的建成，价格方面攀升是正常的。另外我们现报的价是市场价，前期价格确实比较低，前面相对来说比较高的价格买的留有余地，这样我们考虑的也很周全。希望大家多理解。【黄怒波】今天提的问题就这么多了，看看各位业主，还有关心什么时候去玩的问题，组织诗社的问题，组织诗社我赞助，我是北大诗歌中心的研究员，组织了很多诗人经常开开诗歌研讨会。我那么好的国际雕塑走廊没人问，这个事我比较伤感一点。国际雕塑走廊在全国的影响相当大，现在方案已经拿出来，大概一期投５００万，就是每两年举办一次长河湾国际雕塑节，组织国内外的雕塑家组织展览，这个雕塑财产是中坤集团的。一些优秀的雕塑就留下来了，这个雕塑主要面朝长河，把灯光也打上，因为到夏天长河是观光河道，像长河湾这样的雕塑公园，许多人散布或者从轻轨或者从北展来看节目，就变成了国内外雕塑的展示，这样小区的品位相当高。这样的话，对整体小区文化建设也是一个很好的事，希望大家下提这个问题。　再一个旅游的问题是这样的，中坤集团的长项是做旅游，我们做的旅游跟地产都分不还，你比如黄山，我们就把旁边把２０００多亩的地全部征下来，正在做度假别墅，现在相当好。在新疆喀什，我们打造面向中亚的别墅，实际上都是在优美的风景区里稀缺的土地资源开发，这是一个长项的战略是最稳妥的，这方面我们希望入住长河湾的客户，都是我们以后的忠实客户，我们这些产品可能三年后在国际上也有位置，希望这些业主都是我们的客户、投资商。旅游我们很快会落实，一个是大家希望春节去黄山旅游我们有一些办法，上次有些业主没有去的，今年可以去。明年五月份要么采取抽签的办法去，要么业主分批组织，我们予以比较大的补贴组织大家去，可能这一生当中，我们无论如何都应该去一趟南疆雪，我想把这个问题尽快落实了。【网友】我还是比较关心房子的入住，上次去看户门还没有装玻璃，部分户门还没进货，玻璃也是同样的原因，这么大的工程搞下来，不一定门装不上吧？【焦青】我不爱诉苦，也不愿意跟客户说什么，一方面我们非常重视客户。所以我们先定品牌等等我们都是在客户建议下敲定。我们定了价格，客户不让，我们提到个别厂家，都是加价以后才给我们。过去在招标之前，说什么都可以，为了把竞争对手竞争掉，但是一旦中标以后，马上翻过来　，我们为了保证大家拿到这个，我们只能合理的控制付款。我们怕有些提前付了，我们经过不断的协调，才达成现在的情况。我认为这个玻璃和门都没有问题，但是这个过程中通过艰难的控制，现在只有用经济杠杆来控制。我们不能改变对方，根本没有讨价还价的能力，价格上我们进行涨价了，在原有基础上谈好的付款条件上提前支付，也不能说你东西不到现场，我就先付钱，我作为业主的代表，我是给业主提供服务，我对个别的分包厂家，现在如果不能按期拿到的话，我可以花更多的钱来换，同时保证质量，所以这个过程比较艰苦，而且很难和客户说清楚的问题。有些厂家就在外面是，是不是不给钱，我们长河湾整个造价是１．４亿左右，我现在已经付到１．２亿以上了。１．２亿都付掉了，我还在乎这几个亿吗。我们的监理方在这儿，可以让他说几句，为了保证质量、保证付款。【黄怒波】这是一个商业的游戏，讲实话，开发商也有他的难处，我们要对许多的采购问题、许多的供货商，有很多供货商是守约的，有很多是奸商。有的他拿到标马上涨价，对这种奸销，宁可多花钱，也要换掉，无论如何，我们不会延误交房，一个按质按量，请大家放心。【网友】请问您有没有消除临街道路的噪音问题？【黄怒波】这个是个大问题，现在研究那个玻璃都是中空的。这个噪音的效果测量过了吗？齐小北：很不错的。【黄怒波】你们装了中空玻璃以后，噪音在多少分贝还要考虑。记得原来也讨论过这个问题。下次再专门答复一下。【网友花生米】雕塑走廊是一个很美的设想，但是我想首先需要解决有些人夏天在长河洗澡的问题？【黄怒波】这段河段我们是绝对不会有人在这儿游泳。我们原来在售楼处的时候，很多人在我们售楼那儿游泳，非常不象话。最后没办法找到很多手段，最后强迫他们也同意不在那个地段游，这一点我们会做到，绝对不会在我们的小区里面有这么不文明的现象。【网友】灯光等等和雕塑流派怎么配合？【黄怒波】我很高兴我们的业主能提这么高层次的问题，各种雕塑流派都要有，但是雕塑流派的展示一旦被哪个把霸占了，这个雕塑就死亡了。我认为在北京这是一个很棒的事，对中坤集团也不亏，雕塑做了几十年，做的时候是几万，拍的时候可能是几十万、几百万。【网友】建议中坤集团把旅游地产事情搞大，扩大影响。【黄怒波】旅游地产中坤集团现在应该是领跑，世界楼兰、米兰等，还有世界冰山之父等等都是我们在管理，这个方面已经够大了，现在到处在请我们去，都是一个地区一个地区。我们认为中坤集团只能做到目前这么多，所以我们想把这个地方做好，地产中坤集团还是要扎扎实实做，不求大，就求一个美誉度，过几年入住长河湾的人，骂我们的人在３０％，不要５０％的人骂你，我们做人也失败了。现在这个雕塑中国也已经走得很快了，越来越向国际上走。我们希用国内外的艺术家，有个探讨的过程，起码我们找中国美术家雕塑委员会，就我们这些人能力所及请的是国内各种流派的，再请国际上各种流派的，在北京也是一个创举，希望各位业主参与进来。【网友】非常感谢黄总、焦总及其他领导的交流，希望你们整理成文字在网上进行落实。【黄怒波】今天这个话是很直接的。有的问题能解决，有的问题解决不了，有的问题解决不了的，有没有什么变通的办法。这个纪要要整理一下，很多问题网友没有提出来，你可以上网了解一下。再一个春节前我们想搞一个大联欢，在哪儿，要吃什么、玩什么大家都说一说。【主持人】咱们的访谈记录将会在焦点首页的热点新闻里发布两天，并且会发布在长河湾的论坛中，长期保留。【黄怒波】在明天下午焦青你们就公布出来，今天有哪些问题需要去落实，准备开什么会，明天下午都要弄出来。【主持人】今天请黄总和焦总包括开发商相关领导到我们搜狐焦点网做客，作为主持人非常感动，有那么多业主在用网络的形式跟开发商沟通，而且广大业主对黄总和焦总咱们开发商的诚意和诚恳的交流非常支持、非常踊跃，拿出了充分的态度。最后非常感谢广大的业主和广大的网友，包括开发商老总能拿出这种态度来进行面对面的交流！最后感谢广大业主在周末之余关注我们嘉宾聊天，另外感谢黄总和包括我们所有开发商的领导周末来利用嘉宾聊天室跟各位网友交流，谢谢各位老总！谢谢大家！人：咱们的访谈记录将会在焦点首页的热点新闻里发布两天，并且会发布在长河湾的论坛中，长期保留。【黄怒波】在明天下午焦青你们就公布出来，今天有哪些问题需要去落实，准备开什么会，明天下午都要弄出来。【主持人】今天请黄总和焦总包括开发商相关领导到我们搜狐焦点网做客，作为主持人非常感动，有那么多业主在用网络的形式跟开发商沟通，而且广大业主对黄总和焦总咱们开发商的诚意和诚恳的交流非常支持、非常踊跃，拿出了充分的态度。最后非常感谢广大的业主和广大的网友，包括开发商老总能拿出这种态度来进行面对面的交流！最后感谢广大业主在周末之余关注我们嘉宾聊天，另外感谢黄总和包括我们所有开发商的领导周末来利用嘉宾聊天室跟各位网友交流，谢谢各位老总！谢谢大家！