唯一编号　８１８７１２５２７８中介公司内部编号　Ａ组０２６城区与地址　海淀区　公主坟　翠微　万寿路　五棵松　八一湖　玉渊潭　航天桥交通状况　交通方便，一线地铁，多路公交车３３５．３００．６１３．４１４等，附近有大型商场，学校．银行．医院等售价　１２０万元／套年代、类别与装修　２００２年　中装户型与面积　２室１厅１卫６８．７８㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高２８层　［朝向］西南暖气　市政供暖说明　独立小区环境非常好，小区内设齐全：幼儿园，会所，美容院等．可观昆玉河，电视塔．房子还送一个１５平米的露台．另有一套一居５０平米８５万，还有１４２．２平米３１５万．都在小区里．２４小时咨询电话６８１００９２５．　有效期　１５天时间联系电话　６８１００９２５－０１０小区介绍颐源居位于西三环中路，２０多条公交车线穿梭往来，多家重点中学、小学、幼儿园建在小区附近。另外，邮电局、银行等服务设施一应齐备。各种档次的饭店、酒楼、娱乐城、文化活动馆等休闲场所应有尽有，为您的舒适生活，增添无限惬意。＂颐源居＂小区规划占地１４．３公顷，总建筑面积逾４０多万平方米，由１２幢２７层的高层住宅和５幢６层高档住宅组成。一期１０万平方米已落成入住。二期建筑面积１０万平方米，三期建筑面积１３万平方米，四期将陆续发展。＂颐源居＂小区还拥有大型地下停车场及地面车位，泊车自如，人车分流，规划合理。由北京颐源居物业管理有限责任公司实施管理。交通图外景图