唯一编号　８１６２０４５１９１城区与地址　朝阳区　西大望路珠江帝景风度柏林ＣＢＤ传奇富力城乐成国际华贸中交通状况　西大望路与广渠路交叉口，家乐福后！交通便利！售价　２２０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室１厅２卫１５８㎡〔建筑面积〕楼层　第１５层　／楼高３０层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９６元／㎡／月说明　２１世纪不动产北京金泰至诚店主要从事高端公寓买卖、租赁、写字楼租售等房产中介服务。本店曾获２００５度年北京区域优质服务加盟店、冠军加盟店，２００６年全国优秀加盟店等荣誉称号。我们将为您提供最专业、最满意的服务。我店另有大量优质房源未能尽刊！　有效期　１５天时间联系信息联系人　苏珊联系电话　５８６３３４５５手机　１３３６６１１１８７６小区介绍珠江帝景珠江帝景第六期——帝景·博悦介绍珠江帝景第六期——帝景·博悦即将于２００７年８月３１日推出，产品以５０㎡～１６０㎡的一居室到四居室的经典户型为主，现已开始接受认筹，即日起认筹者即可获最高５万元购房积分。帝景·博悦总建筑面积约９万平方，拥有５０ｍ２－１６０ｍ２经典灵动户型，全面升级双外飘八角观景落地窗、多功能ｈａｌｆｒｏｏｍ、豪华大开间、步入式景观阳台等别墅级空间细节，尽显人性化的设计呵护；户外大幅中轴水景与局部精细丰富的法式园林有机整合，利用微地形变化，形成高低有致、错落共生的真正自然生态环境社区??……交通图外景图