唯一编号　８１８７１７２８００中介公司内部编号　韩－１０１７城区与地址　朝阳区　国家森林公园旁立水桥明天第一城交通状况　多条公交和城铁５号线＼＼１３号线可到售价　７５万元／套年代、类别与装修　２００７年　毛坯房户型与面积　２室１厅１卫６７㎡〔建筑面积〕楼层　第２５层　／楼高２３层　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季说明　房子是全南的，二室一厅，毛坯新房，格局不错，是本小区少有的小户型两居，采光也没有问题，紧临小清河，没有遮挡。　有效期　１５天时间手机　１３１４６３９４０７２小区介绍明天第一城“明天第一城”在设计理念上秉承“建造老百姓买得起的好房子”开发理念，积极响应“国八点”号召，坚持价格走百姓化路线，严格控制建筑面积及销售总价。“明天第一城”１００％的纯板低总价小户型设计，非常适宜在ＣＢＤ、中关村工作的白领阶层的居住需求，同时发达的轨道交通也蕴藏着项目巨大的升值空间。项目概况：规划总建筑面积约５０万平方米，其中商业面积约１０万平方米，代征城市绿地约２２万平方米，规划建设为亚奥小户型时尚青年社区。其中６－１０层普通住宅６栋；１９－２１层公寓１３栋；１３层办公小ＳＯＨＯ　１栋。１０万平??……交通图外景图