唯一编号　８１８７９４６３４８中介公司内部编号　回１姜城区与地址　昌平区　回龙观西三旗上地清河中关村霍营龙泽苑霍营城铁交通状况　小区门口就是３７１总站　４４１等　离地铁１３号线很近售价　９６万元／套年代、类别与装修　２０００年　精装户型与面积　３室２厅２卫１２４㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层　［朝向］南北暖气　小区供暖　１９．５０元／㎡／采暖季物业收费　０．８０元／㎡／月说明　天鑫家园位于霍营城铁附近　此房集中供暖　南北通透　两个卧室和客厅均朝南　带１０多平米　大阳台　房子装修很好保持的也不错　进去就能入住　此房利用面积大公摊小　９６万的大三居　单价７７４１／平米　纯商品房　看房２４小时方便　１３９１１１２３４７９有效期　１５天时间手机　１３９１１１２３４７９小区介绍天鑫家园（格林雅地）格林雅地地处北五环回龙观文化大社区核心，距北四环仅１１公里，距上地信息产业基地五公里。空间游刃有余，发展态势有如潜龙在渊；毗邻国家森林公园，千亩农田保护基地，非常之清新天地，一任都市中人享受自由呼吸。城铁的开通省却了回龙观居民坐公车等车换乘的诸多烦恼，格林雅地又占尽天时地利——与城铁的霍营站相距咫尺，同时，距公交３７１总站举步之遥。城铁公交门前过，真正做到出行畅达无阻。此外，格林雅地西临京昌告诉公路，东临汤立快速路，足以满足各个方向的出行需要。现代化交通网络遍步周遭，满足现在人居住理念。……交通图外景图