董福军　刘怀宇记者日前从市城市管理综合执法局获悉，为迎接国家对我市创建全国文明城市的验收，我市近期将对铁路沿线违法建筑物、构建物、建筑垃圾等进行专项整治。从６月６日起，未按限期自行整改的对象，将组织有关部门实施强制拆除。执法人员表示，这次整治的内容包括：对沿线的违法窝棚、养猪场、垃圾填埋场及各种违法建筑实施拆除清理；对沿线的空地实施复绿，“可选择桉树等生长较快，易养护的树种，尽快形成绿带”；对沿线两侧建筑外立面实施美化，对乱拉乱挂乱搭现象进行整治；对“烂尾楼”、废旧建筑实施必要的拆除和修缮，做到建筑立面美观整洁。各种违规的广告牌也在清理之列。据介绍，本次整治涉及广深铁路东莞段沿线所经的９个镇，包括石龙、石碣、茶山、横沥、常平、黄江、樟木头、凤岗、塘厦等。经过前一段时间的调查摸底，目前各镇综合执法分局基本了解了铁路沿线辖区路段整治对象。茶山镇目前已经清理了铁路沿线３个垃圾填埋场，樟木头则营造了灯光广告工程。樟木头执法分局局长连伟雄表示，铁路沿线有灯饰的、比较美观的广告牌不会拆除。市城管综合执法局相关负责人表示，按照整治工作方案要求，６月５日前整治对象要自行完成整改工作。下一阶段，对于限期内未完成整改工作的整改对象，各镇综合执法分局将对其实施强制拆除。