唯一编号　８１６７１９８２４５中介公司内部编号　６．１０城区与地址　朝阳区　ＣＢＤ　建外ＳＯＨＯ　国贸　华贸中心　蓝堡国际　金地国际交通状况　交通便利地铁１号线，２８路，７２９路，９路，１２０路售价　６２６万元／套年代、类别与装修　２００５年　豪华户型与面积　３室２厅３卫２９０．３５㎡〔建筑面积〕楼层　第１７层　／楼高３０层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　温莎大道地理位置好，交通购物方便，小区内部设施完善，此房还有多套户型～欢迎来电咨询，２４小时热线为您服务，随时免费看房．　有效期　３０天时间联系信息联系人　紫小姐联系电话　５８６９３５１３－０１０手机　１３９１０３８３９８１小区介绍温莎大道温莎大道：总建筑面２０万平方米，由写字楼、豪宅、酒店式公寓组成，公寓部分由Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四座精装板式生态建筑群组成，其中Ｃ座酒店式公寓仅１４３席，其余均为２３３－３８８平方米豪宅，是ＣＢＤ地区富豪生活的标志性地标。凯旋门的风格凡尔赛宫的风格白宫的风格不是我们跟随风格而是风格向我们看齐欧式石雕建筑／优质花岗岩石材外立面／欧洲进口大理石大堂电梯间／屋顶阳光游泳／网球场第五大道是纽约的原生地香榭丽舍是巴黎的原生地银座大街是东京的原生地温莎大道－－－－ＣＢＤ生活原生地！温莎大道，在ＣＢＤ的繁华地营造最……交通图外景图