唯一编号　８１７５４８８１７１中介公司内部编号　范学立城区与地址　崇文区　崇文门外大街与西花市大街交汇处（新世界对面）交通状况　交通方便　紧邻地铁售价　４５０万元／套年代、类别与装修　２００６年　毛坯房户型与面积　４室２厅３卫２２０㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高９层　［朝向］南北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　３．１０元／㎡／月说明　南北　毛坯房　一梯一户　小区环境优雅　交通方便　周围配套设施齐全　黄金地段　好房子不要错过好机会　欢迎您的来电．范先生：１３３６６８９９９３６。　有效期　９０天时间联系电话　８７１９３８８６－范学立手机　１３３６６８９９９３６小区介绍国瑞城国瑞城２００７年用字母Ａ诠释即将全面推出ＴＯＰ顶级产品Ａ区精装公寓自２００６年岁末国瑞城Ａ区国际精装公寓咨询全面启动以来，引发了市场强烈的反响。据国瑞城Ａ区不便透露姓名的某市场销售人员透露，有多位国际级的知名人士、演艺明星、商界领袖表示出了强烈的购买意愿，更有多位神秘的外国富豪前来咨询精装公寓的详细信息。为什么国瑞城Ａ区公寓一出世，就在全球范围获得高尚人士的不断关注？相信这与中国在世界范围内复兴和崛起的大背景有关，更与国瑞城Ａ区高端的一站式生活城的居住形态，与位居首都室中心核心地段，以及高品质的产品所带来的美好生活预期有……交通图外景图