唯一编号　８１８７２３７０３０中介公司内部编号　心儿９城区与地址　丰台区　丰台区　方庄蒲黄榆刘家窑南三环成寿寺潘家园劲松十里河交通状况　地铁５号线，６８５，７２３，３００，９２７，９５７，６５４，２５，９７３，８２６，运通１０７，１０８售价　１２０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室１厅１卫１０６㎡〔建筑面积〕楼层　第２２层　／楼高２３层　（层高２．７０米）　［朝向］东南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　１．６０元／㎡／月说明　方安苑，位于南三环方庄桥畔，１２条公交路线设站于此，地铁５号线居方安苑仅５分钟路程５号地铁横贯京城南北，出行交通十分便利。方安苑引入国外先进社区规划理念，全面实现人车分流，形成＼＂社区环路交通。汽车、自行车只限在小区外围环路上行驶，并直接由外环路驶入地下泊车。配合社区环路，小区实行双封闭的物业管理，有效保证进入社区人群的净度。方庄美食一条街、家乐福超市、方庄购物中心、东方医院、工行、农行、邮局和方庄中学距方安苑步行不过８分钟。向东一站的首都图书馆，已成为书友们的周末俱乐部。小区以一栋９层板楼、一栋３层会所和４栋２４层塔楼组成，形成方安苑围合式的庭院布局。５０００平米集中、完整的中庭花园，绿树成阴。四栋２４层塔楼被设计师巧妙的布置在社区的四个顶角处，充分保证了楼间距的最大化和楼与楼之间的通透性，使每一户人家都可以享受到充裕的阳光。方安苑的三层会所，配有健身房、咖啡厅等设施。周末邀上一两挚友汇集于此，在咖啡的浓香中切磋球艺，可谓人生一大乐事。室内的温水泳池中，清波随意划动，可以让身心自由漂浮。２４小时看房电话：孙小姐　１３８１０６２０６２９有效期　９０天时间