唯一编号　８１８７０６６０９０中介公司内部编号　ｊ０８０６１９城区与地址　宣武区　宣武区广安门牛街樱桃园　圣都大厦复式南二环白纸坊西街交通状况　交通便利，四通八达售价　２３０万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　４室２厅２卫２２０㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高１８层　［朝向］南北暖气说明　恬心家园出售两居室９６平米　１２／１８层　两个卧室朝南　客厅朝西　精装　１３８万　此房有本有税，有意看房请与我联系。　白纸坊西街出售两居　７４平米　９／１６层　两个卧室朝南　精装修１０５万　此房无税了　看上房房价可商量　有意看房请与我联系！　有效期　１５天时间联系信息联系人　王女士联系电话　８３５５５６３８手机　１３５２０９６７２６２小区介绍圣都大厦圣都大厦绿色屏障簇拥的景观社区，社区外西南侧有玲珑的大观园，青砖绿瓦，虫草鸣吟；东北侧有绿柳垂荫、树影婆娑的万寿公园；东侧有千亩水面，绿荫环抱的陶然亭公园，北侧有亭台楼阁，交相辉映的宣武艺园和休闲设施齐全的宣武体育场。社区内，更以“生态绿化”为概念，串联全区造景，绿木、花卉、石山、草坪，处处见景，绿野平畴，重拾都市人遗忘许多的自然风情。圣都大厦真正地实现与自然对话，释放了都市的局促空间感。现代建筑形态，全方位贴近商住。圣都大厦、都市晴园位于西二环路白纸坊桥向东２００米，大厦总面积２３０００平方米。公寓建筑面积１８０００平方??……交通图外景图