唯一编号　８１７２４３３５４０中介公司内部编号　１３６２３２城区与地址　崇文区　崇文门外大街与西花市大街交汇处（新世界对面）交通状况　多路公交车售价　１８０万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　毛坯房户型与面积　３室１厅１卫９５㎡〔建筑面积〕楼层　第１４层　／楼高１６层　［朝向］西暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　１．１４元／㎡／月说明　房子是新房没有住过的，采光好价格合理。　有效期　１５天时间手机　１３５０１０４３９８２小区介绍国瑞城国瑞城２００７年用字母Ａ诠释即将全面推出ＴＯＰ顶级产品Ａ区精装公寓自２００６年岁末国瑞城Ａ区国际精装公寓咨询全面启动以来，引发了市场强烈的反响。据国瑞城Ａ区不便透露姓名的某市场销售人员透露，有多位国际级的知名人士、演艺明星、商界领袖表示出了强烈的购买意愿，更有多位神秘的外国富豪前来咨询精装公寓的详细信息。为什么国瑞城Ａ区公寓一出世，就在全球范围获得高尚人士的不断关注？相信这与中国在世界范围内复兴和崛起的大背景有关，更与国瑞城Ａ区高端的一站式生活城的居住形态，与位居首都室中心核心地段，以及高品质的产品所带来的美好生活预期有……交通图外景图