杨伟中因股价异动而停牌３天的新黄浦（６００６３８）今日公告称，经向公司控股股东中国新华闻投资有限公司函证获悉，公司实际控制人中国华闻投资控股有限公司战略重组一事未取得实质性进展，其战略重组可能会有新的变化，目前正在有序推进。除此之外，在未来的三个月内，没有涉及上市公司层面的“其他重大资产重组事项”。新黄浦曾经是一家房地产开发业绩显著的上市公司，但由于种种原因，该公司后来一直未能很好地拓展其主营业务，只是靠吃“老本”维持生计。２００５年以来，随着其实际控制人变更为华闻控股后，它以多种形式陆续向新黄浦导入了诸如“中泰信托”、“华闻期货”和“爱建证券”等一系列金融资产，同时继续鼓励其做大上海本地的房地产投资与开发业务。正是在华闻控股的支持下，新黄浦近一两年来不仅资产质量有了显著改善，同时经营业绩也呈现了逐步回升的态势。２００７年３月１５日，华闻控股的股东与中国海外集团签订了旨在对华闻控股实施战略重组的《合作框架协议》，此举会否对新黄浦的发展格局带来新的变化，一直是投资者十分关注的问题。如今，新黄浦公告透露，公司控制人华闻控股的重组“可能会有新的变化”。那么，这一“可能的新变化”究竟意味着是什么？记者昨日致电新黄浦证券部询问时被告知，除公告内容外，目前没有其他事项可供披露。不过，有市场分析人士分析，由于中国建筑ＩＰＯ即将“上会”，而中国建筑与在香港发行红筹股的中国海外集团的大股东均为中国建筑工程总公司；中国建筑主营业务之一的房地产开发等主要资产来自于中国海外，而此前中国海外主席兼行政总裁孔庆平调至中国建筑任要职，这些都表明中国海外已设法“借道”登陆Ａ股市场。因此，中国海外似乎没有必要继续染指境内其他上市公司或其控制人。从这一角度解释，华闻控股“战略重组一事”一年多来“未取得实质性进展”，似乎能看出一些眉目。