这一定是成都楼市值得纪念的日子，毕竟我们从来没有见过这样的售房承诺。城西一开发商日前主动承诺：假如因为地震房屋受到破坏，房产公司将１００％为购房者买单以消除消费者的后顾之忧。提出这一承诺的开发商就是光华大道上的知名楼盘———仁和·春天大道。“假如我们的房子在地震后成为必须要拆除的危房，那我们将无偿地为业主重修一座一模一样的‘春天大道’；如果出现轻微损坏，我们也将为业主修葺一新。”开发商掷地有声的承诺无疑给购房者吃了一颗定心丸。据了解，仁和·春天大道公布的赔付承诺包含两方面内容：如果以后在地震灾害中春天大道建筑受到损坏并成为必须拆除的危房，那春天大道开发商将无偿重新修建，而且修建标准将达到购房合同的交房标准；如果商品房在地震灾害中出现轻微损坏，那开发商将对损坏的建筑部分进行重新修葺以至完好无损。该承诺公之于众后，有业内人士认为开发商是在做秀，毕竟成都再发生较大地震灾害的可能性几乎没有。但春天大道开发商有自己的看法，“虽然此次汶川大地震对成都市区几乎没有多大影响，但留给市民的心理阴影依然存在。一方面我们要引导正确的置业消费观，成都高层住宅安全不受余震影响；既然如此，那开发商也要拿出诚意，毕竟房子完成销售后如果再遇到自然灾害，受损失的还是购房者。”春天大道营销负责人认为，现在就有不少开发商反复承诺自己的楼盘建筑安全可靠，成都未来不受余震影响，那开发商就更应该在这个过程中表明态度，这样其实也能在根本上解除购房者的后顾之忧。春天大道的诚信显然打动了购房者，来自重庆的购房者薛先生表示，本来他已经不打算在成都买房了，正是开发商的诚信深深打动了他。“地震发生后我已经放弃了在成都买房的计划，但专家都已经说了，成都未来几百年都不可能有大的地震发生了，成都其实现在是最安全的地方，而且成都的人居环境历来就有口皆碑，当人们心理阴影过去之后还会像我一样选择在成都买房。”业内一资深人士表示，他非常认同春天大道的承诺，成都其他开发商都应该设身处地地为购房者考虑，这不仅是具有社会责任感地产企业的实际表现，同时也只有越来越多的企业参与其中，市场才会在更短的时间内恢复信心。