唯一编号　８１８８０８２５６６中介公司内部编号　ＹＨＹ城区与地址　朝阳区　甘露园１号院朝阳园青年汇佳园甘露晴苑白领家园兴隆家交通状况　１１２、１１５、４１９、７１８、８１５、８４６、９０８、康恩专线等售价　１４６万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　２室１厅１卫１１０㎡〔建筑面积〕楼层　第９层　／楼高２５层　［朝向］南暖气　小区供暖物业收费　１．９０元／㎡／月说明　项目曾荣获２００２年“最佳性价比楼盘”、“用户满意建筑工程”等多个奖项。该项目总规模达２２万平方米，社区有商业完善的配套设施，满足您日常生活购物的需要。３０００平米多功能健康会所，集泳池、健身、潜水、Ｈｉ－Ｆｉ视听、咖啡馆等游憩场所于一体，让您体验休闲之外的全方位健康呵护。社区７０００平方米的中心水景园林以及小区北侧６０米宽的绿化带共同构成２万平米独特的“双景生态屏障”。物超所值的三水（市政供水、２４小时热水、直接饮用水）入户，智能化等配套更让您轻松拥有繁华都市中的完美生活。配套设施：　中庭绿地、地下车库　中、小学：　十里堡一小、二小，八里庄一小、二小，十七中，八里庄一中、二中、三中　幼儿园：　甘露艺术幼儿园　商场：　华堂商场、京客隆、万惠商场二分店、天超仓储超市　邮局：　甘露园邮局、八里庄邮局　银行：　工行、建行、农行　医院：　民航总医院、京棉二厂职工医院有效期　９０天时间