唯一编号　８１８７４２１７９８中介公司内部编号　ｂｊ０５６６６城区与地址　朝阳区　北四环，亚运村，安贞，小关，北苑，亚奥，立水桥，奥运村，安交通状况　７５８．８５８．６５３．５号城铁售价　２２０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　３室２厅２卫１３８㎡〔建筑面积〕楼层　第１６层　／楼高２４层　（层高２．７０米）　［朝向］南北暖气物业收费　３．２８元／㎡／月说明　社区环境好，交通便利，是整个亚运村居住环境比较好的社区．　有效期　３０天时间联系信息联系人　李利手机　１３０５１８９８５４２小区介绍万科星园万科星园，建筑面积约３０万平方米，是北京万科继城市花园之后，在中国２００８年奥运会奥运村预选址旁开发的一个新项目。位于亚运村正北２．５公里的万科星园，西邻１３０００亩奥林匹克国家森林公园，北临规划中的中央体育公园，小区内绿化覆盖率高达６２％，内外环境相得益彰。由美国贝尔高林景观设计所主持的景观设计，主题围绕＂人与环境共生＂展开，　１５栋蝶式楼灵活布局，使楼间绿地错落有致。亲水园林是园区的主要特色，园区设计时加强了水景的设置。小区内，水以各种形态－瀑布、叠水、流水墙、湖面、旱河川分布在各处，或静或动，时短时续，千姿百态，令小区内的空气更加亲柔润目；无论是外出归家，走过园区或是凭窗远望，皆有绿色，皆……交通图外景图