钱塘·蓝鲸国际访问人次：　６８１２类型：　销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　江干　钱江新城庆春东路、之江大道和富春路的交界处交通位置：　二环以内销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　钱江新城ＣＢＤ核心首座临江写字楼，这在钱江新城写字楼历史上将具有里程碑的意义。钱塘·蓝鲸国际，位踞钱江新城ＣＢＤ核心区域，是临钱塘江一线的高档纯写字楼，周边配套完善、交通畅达。凭借前瞻性的规划思想、鲜明的建筑设计、创新的商务理念，蓝鲸国际以豪迈气度对话当代商务风云。２．７０米以上的净层高、挑高达１３米的豪华江景大堂、独创７．８米空中生态ＯＦＦＩＣＥ等顶级商务元素都将开创杭城高端写字楼的新高度。整个建筑体系出自国际建筑巨子之手，呈现强大现代商务功能，交融东西方建筑之美，在钱江新城ＣＢＤ高端商务集群中亦独树一帜，它将成为大杭州顶级写字楼的新代表。配套设施：　中小学：杭州求是高级中学　银行：各大银行其它：杭州大剧院，波浪文化城，ＣＢＤ中央公园建筑类型：　高层售楼处：　项目现场主要户型：　钱塘·蓝鲸国际Ｃ座４－７层平面图户型　钱塘·蓝鲸国际Ｂ座标准层平面图户型　钱塘·蓝鲸国际Ａ座标准层平面图户型焦点网提供的销售电话：８８８２８３８８、８６９６５３２８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０