唯一编号　８１８７７０５９５０中介公司内部编号　ＣＸ－０６２６城区与地址　宣武区　宣武区广安门马连道远见名苑朗琴园格调西豪逸景鹏润家交通状况　６５０／４５／６／５７／１２２／紧临二环和广安门售价　１０６万元／套年代、类别与装修　２００１年　精装户型与面积　１室１厅１卫７０㎡〔建筑面积〕楼层　第１５层　／楼高２３层　（层高２．８０米）　［朝向］西南暖气　市政供暖说明　西南朝向，小区环境特别不错，交通方便，位置好，小区环境特别不错，格局好，此房小区的西边是莲花河可以观景，房本已经过了五年了，没税了有效期　３０天时间联系信息联系人　陈小姐联系电话　６３３６０３２０手机　１３４３９８４８５６８小区介绍嘉莲苑嘉莲苑地处莲花河畔，西二环白纸房桥西５００米，是北京永同昌房地产开发有限公司开发的建筑面积７万平米的精品公寓社区。作为西二环边临河的都市精品住宅，嘉莲苑交通便捷，社区被绿化带环抱，周边商业、教育、文化、医疗、运动等配套设施齐备，随着红莲南路与二环主路的接通和莲花河还清工程的完成，嘉莲苑所处地区将是京城前景优越的住宅新区。嘉莲苑楼梯主体为亚光三色釉面砖，建筑风格典雅高贵，目前已进入现房阶段，是莲花河畔的一道亮丽风景线。楼内装修华丽大气，东芝品牌电梯、盼盼牌三防门、高速宽带Ｉｎｔｅｒｎｅｔ网入户、２４小时热水等高配置设施及户内高……交通图外景图