本页主题：　股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难过客评论帖子总数：０图片总数：０回复：股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难　？纯粹是得利者和政治言论的走狗言论帖子总数：０图片总数：０［４１楼］回复：广大人民群众太幼稚了，竟然相信政府和那些所谓的学者或地产老板们所说的房价大跌论，本人为某国内知名地产开发商工作人员，有一个消息可能对大家有些启示，那个施永青（国内最大房产代理机构老板）表态说大陆房市会下跌１５％和王十元（王石）说下降２０％到本来就不相信你的话，看到你是开发商的工作人员，就更不相信了。哈哈哈。爱谁死谁死，反正我没有房，银行总不能逼我交钱。帖子总数：０图片总数：０［４２楼］回复：股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难如果房价崩盘，中国的老百姓将过上幸福的生活！帖子总数：６７４图片总数：４０［４３楼］现在过的日子，还不如楼市崩盘呢，股市已经崩盘，马上就到了楼市了，估计经济危机马上就在中国大面积爆发，你相信政府的能力么？反正我是不信，特别只会喊口号，动嘴皮子的政府，完了，已经彻底完了，一切从头开始吧。帖子总数：６７４图片总数：４０［４４楼］股市的崩盘就是政府的行为，政府就是不想让人民增加收入，分享中国改革的成果。帖子总数：０图片总数：０［４５楼］回复：股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难我天天祈祷房价快点大跌！我看你就是一炒房的，上帝不会保佑你这样贪得无厌的！帖子总数：５图片总数：１［４６楼］图：回复：股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难帖子总数：０图片总数：０［４７楼］回复：股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难帖子总数：７１图片总数：０［４８楼］回复：股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难股市现在不是亦然拦腰了。我没见怎么样啊！楼市同样如此，有何不可！！！共４９贴　这是第４１－４９贴　首页　｜　上一页　｜　１　２　３　４　５　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：股市崩盘，如果房价也崩盘，将是大灾难内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说