汇德广场（　五米魔方　）访问人次：　２３６９类型：　销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　４８００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　高新　高新六路和科技一路交汇处交通位置：　三、四环之间销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　西安汇德广场位于西高新集中新建区高新六路，占地２８亩，总建筑面积４万平方米，总投资１．６亿人民币。汇德广场由２栋５Ａ级全生态写字楼和１栋四星级商务酒店组成。中央空调，分户计量，按用电量收取费用。楼盘现状：准现房，内部装修阶段。物业管理费：４．８元／平方米·月　含电梯费设备装修：　装修程度：精装修外墙：玻璃幕墙、外墙砖局部镜面花岗岩内墙：乳胶漆门窗：铝合金窗卫生间：高级石膏板吊顶、高级防滑地砖、全部科勒品牌洁具供电系统：市政供暖系统：中央空调供水系统：市政电梯：名牌电梯电视、电讯：电话、宽带入户配套设施：　项目周边集中了大唐电信、开米集团、英飞凌科技等一大批知名企业。物业：　物业公司：孚日酒店管理公司建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率３５％％　容积率２．０３项目规模：　占地面积１８６６６．６７万平方米（公顷）　建筑面积４万万平方米售楼处：　高新六路和科技一路交汇处车位：　数量：１００热水：　市政主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：８８３３５６９９、８８３３５６９８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司