ＣＣＴＶ广告：瘟州老高在北京正要低价抛售大量房产，还不赶紧去看看抢购？？紫金，老高就等着你去接盘让你发大财呢，还不赶紧去？　－　＜７１ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０６　１１：３６　（１５次点击）回复：我们都是公务员，工资收入不到一万，但是却叫高薪养廉。你把全北京的公务员都轰到三线城市，那北京市行政区域内的公、检、法、司、税等部门还不都没人了？你说话现实吗？你说话动脑子想了吗？你反对北京市政府的组织机构啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：２０　（１６次点击）石头搞错了，她哪儿是什么公务员啊，那是个蜘蛛侠，整天爬网上的。在房山置业小产权房的那位，嘻嘻，最近隐姓埋名改地下党了　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　芳草晶华　０８／０６／０４　２１：４４　（１２次点击）回复：我们都退一步退到三线城市去，只留着你这类倒房号的“房虫子”，北京会是什么样子？你别坑害国家了，国家刚经历了地震灾害，别再遭遇你这类的害人虫闹“虫灾”了！你简直是一只祸国殃民的害人虫！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１６：１８　（１５次点击）回复：你个死脑袋瓜子！告诉你多少遍了，北京市是政治文化中心，而不是你说的铁打的营盘、更不是对城市居民实行军事管辖是什么流水的兵！可你就是要胡说八道的给首都下结论！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１１：０９　（１８次点击）这不是擅长跳大绳的那个．．．啥时改成地下工作者了？还抽起土烟，带着顶男士瓜皮帽。你买的那小产权后来怎么处理的？和大伙交流一下。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　芳草晶华　０８／０６／０４　２１：３３　（１６次点击）回复：说“北京是铁打的营盘流水的兵”说不通了，就造谣说别人是农民工，不能给你配宿舍。你见过我吗？你没见过就能说我是农民工？有根据吗？你说的哪句话有根据？全都是这句被揭穿了就再造一个新的谣言！整天不干别的就以胡说八道造谣生事为你的生活内容。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：４３　（１３次点击）回复：支持你紫金的都是外地来京从事房产中介的农民工，反对你的都是富有正义感的北京有职业的人士。你别弄颠倒了！因为你一惯的颠倒是非、混淆黑白！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１４：３７　（１４次点击）回复：你有什么根据说我是农民工啊？你一惯的胡说八道！你的毛病就是认为别人都是农民工，全国人民只有你一个人是住豪宅的富豪，神精病都是你这样子的！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１４：３２　（１７次点击）真正的有钱人不会象紫金那样的，他们生活的很充实，不会吃饱了就到论坛里发发算术都存在问题的帖子，更不会去倒个辉煌国际广场的房号的，相信他，他也是穷人，可怜的穷人！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：１３　（２０次点击）回复：实际他就是一个无业的房虫子！靠倒个房号、借个贷炒个房出租赚点微薄的小钱为生计的可怜小丑！你看她说的话全都是无中生有、无事生非的谣言，如果真有正经职业，在单位也得组织个学习，也不会脑子捋不顺，也不可能素质如此低下啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：２９　（１６次点击）民工算术也比你好啊，算术学好了吗？学好了再来发言，好吗？你个连日本和中国谁的耕地多的常识都不知道的东西！　吹吧你就，呵呵　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１３：０６　（１５次点击）回复：你的混蛋逻辑就是：欠贷不还叫买得起房？！别人不欠贷却住着大房子叫买不起房？！你以为就你知道各国的房价，别人都不识字不会上网不知道国际信息，用你来颠倒是非混淆黑白？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１１：０６　（１６次点击）