苏永华武汉房价下跌何时见“底”，买房什么时候该出手？昨日，针对一家网站晒出１５个楼盘的开发成本、称房价“已近谷底”，多家房地产开发企业却表示，其算法并不准确，房价跟成本也没有多大的必然联系。这１５个楼盘多为在售的热门楼盘。记者看到，开发成本计算方式并不复杂，为“楼面地价＋建安成本＋税费”，与目前的实际销售均价相比，即得出楼盘的“利润率”。以金地国际花园（查看地图）为例，楼面地价为２８０４元／平方米，建安成本（砂石、钢材、外立面等）２１００元／平方米，除去税收、运营成本、宣传费等占开发成本２５％的税费，最终成本达６７２０元／平方米，与７３００元的销售均价相比，其利润率为７．８２％。一些楼盘房价过万，似乎谈不上“暴利”。均价１．４５万元的武汉天地（查看地图）利润率为２３．２８％，世贸锦绣长江１３．９９％、万科金色家园（查看地图）１５．９３％、复地东湖国际１０．５５％、融侨华府（查看地图）１８．０３％。利润较高的是金太阳米兰小镇（查看地图）、东立国际（查看地图），分别为２８．１３％、２６．６３％。昨天，统建、美联、金地等企业相关负责人均谈到，上述计算非常草率，并未反映出真实成本。打算购房的市民肖先生认为，各楼盘情况大不相同，笼统计算水分大，不准确，而称房价已近谷底，更像是在“托市”。金地武汉公司营销总监王健说，决定市场价格的主要是供求关系，与开发成本的关系并不大，房价的“底”并不能与成本简单划等号。假如市场低迷时，跌破成本也有人会卖。有专家说，很多楼盘推出的降价房，多是带有一定瑕疵的房子，有些还是先提价后打折，这些“假摔”行为损害了行业信誉，在楼市这一轮被动降价中，房价还有一个调整过程。