东帅近年来房地产投诉成为百姓关注的热点之一，而很多投诉的出现多半因购房者缺乏专业知识和防范意识，误中了开发商的圈套。为此，有关人士提醒消费者在购房时要注意。一防销售商五证不全。营业执照证、房地产开发资质证、土地使用证、工程规划许可证、施工许可证五证不全，属非法售房，消费者定要先验证后选购。二防商品房面积“缩”、“涨”无定。部分销售商为牟私利，常以公摊面积不详、计算公式不公平为手段，使得有些购房者没有得到应有的面积，而有些则摊上了不该分摊的面积，徒增一份购房款。三防开发商擅自改变设计规划，交付到消费者手中的现房与样板房、图纸不一样。一些开发商惯用变更规划和设计的手段，导致朝向改变，套型或绿地缩小。四防劣质建材导致商品房质量问题频频出现。个别工程偷工减料，用材低劣，监造又不负责，导致商品房的质量问题不断出现，严重影响购房者居住。五防购房合同草率签，出现纠纷维权难。一些购房者签订合同时较随意，偏信开发商的吹嘘和诺言，而开发商往往使用虚假广告宣传，模棱两可的设置，在合同中以格式条款套住消费者，一旦合同签订或入住，消费者权益立即受损。因此，对一些责任不明的条款或于己不利的要约，消费者要敢于提出签订补充说明，无法达成一致，宁可不签。另外还需注意：购房时还要看拆迁安置是否落实，供水、电、气、通讯设施是否具备，物业管理是否落实。验看合同文本是否规范，有否断章取义或偷梁换柱等不法行为，对事先承诺，应在合同中明示，最好委托律师或房产土地业内专职人士给予指导。慎购期房，对宣传广告及承诺要经过详细的咨询了解，签订详细的合同，重要协议上，凡开发商不愿签订要约的，消费者不要迁就。妥善保存好原始材料，如合同、发票、收据凭证、协议书等，一旦发生争议或违约，可凭证据投诉或诉诸法律。