上海二手房区域价格抽样报告本周区域划分黄浦区：南京东路、老城区、蓬莱地区浦东新区：小陆家嘴、世纪公园、罗山、金桥、上南六里、三林、张江高科技园区本周分析目前这两个区的二手房市场都较为活跃，尤其是浦东新区，罗山、上南六里、世纪公园等地区，由于基础设施较为齐全，交通便利，是居住区的较好选择，因此二手房需求量很大，交易十分火爆。采样标准地段：处于控制点房龄：１５年朝向：南楼型：多层楼层：３楼结构：砖混装修程度：一般权利状况：产权建筑面积：一室户３２—３７ｍ２两室一厅６２—７０ｍ２三室一厅８５—９０ｍ２上海二手房指数报告（２００２年２月份）２月指数：１０１２点１月指数：１０１０点变化幅度：↑０．２％２月份二手房总成交量的继续下降，印证了１月指数报告中所指出的原因之一，即春节对于二手房市场上的需求和供给仍有一定的影响。但部分地区的中介公司春节期间业务十分红火，成交量不降反升。下期预告：长宁、徐汇、闵行指数发布机构：上海二手房指数办公室地址：上海市华山路２号电话：６２７２７２５０网址：ｗｗｗ．ｅｈｏｍｅｄａｙ．ｃｏｍ合作单位：房产之窗网　房地产时报　上海市房产经济学会　上海社科院房地产业研究中心　东方房地产学院