熄灯时段从２０时至２１时，包括市政府、鼓浪屿、白鹭洲公园等明天就是二十四节气中的夏至了，也是一年中白昼最长的一天。夏至的到来意味着夏天已经正式来临，同时也意味着用电高峰的到来。在“节能２０％公民行动组”的倡议下，明晚２０时至２１时，我市几个主要景观将关灯１小时，推广节能环保，倡导绿色生活。记者了解到，明晚２０时至２１时，厦门市政府、人民会堂、鼓浪屿、白鹭洲公园等场所的景观灯、外观霓虹灯、ＬＥＤ造型灯等都将熄灭。其中，鼓浪屿景观灯将熄灯一整晚；白鹭洲西公园由于有现场活动所以不能熄灯。这一活动得到了厦门市政府的大力支持。相关负责人介绍说，北京、上海、昆明、郑州、香港等城市明晚这个时间段也将发起“关灯１小时”活动。该组织倡议厦门的广大市民能够积极响应这一活动，“夏至关灯虽然只是一个小小的动作，却可以推广一种环保的理念。让我们从改变自己的行为方式开始，节约我们可以节约的资源，减少相应的温室气体排放。如果每个人都能行动起来，从节省１度电开始，汇集起来一定可以成为一股不可忽视的力量。”该负责人说，“夏至关灯”实际上也是呼应厦门当前正在开展的节能周活动。一直以来，厦门十分注重节能环保，如景观灯的选择上全部使用节能灯，并在６月１５日至２１日开展了节能周活动。明晚，“节能２０％公民行动组”还将在兴隆社区广场举行文艺表演，并设有互动游戏。“节能２０％公民行动组”成员之一厦门市绿十字环保志愿者中心提醒市民，由于明晚２０时至２１时各路段大型景观灯将暂时关闭，市民在出行时请留意，驾车请尽量低速行驶，注意安全。