教育部、住房和城乡建设部日前下发通知，要求在９月１日开学前，对全国各级各类学校校舍进行抗震安全排查。通知说，５月１２日，我国四川省汶川县发生了里氏８．０级强烈地震。地震造成不少中小学校房屋倒塌，造成灾区师生重大伤亡，校舍及仪器设备损毁严重。开展全面排查就是要提高各级各类学校防震减灾能力，消除安全隐患，切实保障广大师生安全。通知要求，各地教育行政部门要迅速行动起来，在当地政府领导下，与建设等部门联合，结合当地抗震设防要求，组织各级各类学校（含幼儿园、教学点以及辖区内的中央部委属高校）对教学楼、学生宿舍、食堂、厕所、浴室等公共建筑设施进行一次安全隐患大排查。通过查阅档案和实地踏勘等方式对学校的每栋建筑物、构筑物等进行逐项检查，特别是要将２００１年以前建设的砖混结构的学校校舍，作为此次排查工作的重点。通知强调，对排查出的问题要逐校逐栋建立资料库。对存在安全隐患的校舍，要立即停止使用，并委托有相应资质的单位进行抗震鉴定，根据鉴定结果制定出抗震加固方案，及时改造加固。教育部、住房和城乡建设部将适时检查通知落实情况；对违反国家法律法规，造成校舍质量事故的，将依法追究有关领导和当事人的责任。