田桂丹广州将进一步优化、简化用地审批流程，变串联审批为并联审批，未来将着重探索出一条从新增供地为主向存量供地为主转变的新路子。这是昨日记者在“土地日”咨询现场从广州市国土房管局副局长黄文波处获悉的。而对于近日有媒体关于广州将在国外租地务农来解决耕地占补平衡问题的报道，黄文波表示“可行性还有待进一步探讨”。广州土地利用全国居前昨日是全国土地日，广东省国土资源厅和广州市国土房管局在人民公园南广场举行了“土地日”现场咨询活动。现场咨询活动结束后，记者就广州土地资源管理工作采访了市国土房管局副局长黄文波。据黄文波介绍，２００１年以来，广州严厉打击闲置土地行为，累计收回闲置土地２６．５平方公里。２００１年到２００７年，广州每平方公里ＧＤＰ产出从２．１３亿元提高到４．４１亿元，增长１０７％；每增长１亿元ＧＤＰ所需新增建设用地面积由１０．５公顷下降到２００７年的３．７公顷，低于全国９．９公顷的平均水平，土地资源节约集约利用水平走在全国前列。用地审批变串联为并联黄文波表示，在提高行政服务和管理质量和效率上，有五方面的措施，包括：广州国土房管局将会同规划、建设等部门，进一步优化、简化用地审批流程，变串联审批为并联审批，提高行政服务效率和质量，构建“亲商宜业”的软环境；还将以有利于大幅提高土地储备效率为原则，在严格规范项目管理的基础上，改进和创新更加灵活、更加主动、更贴近市场的多元化土地储备投融资机制。国外租地务农尚待探讨最近有媒体报道广州将采取到国外买地、租地进行农业生产的方法，来解决耕地占补平衡的问题，对此，黄文波表示，这在理论界和学术界早有研讨，具有一定的创新性和合理性，客观上符合当前进一步解放思想、鼓励大胆创新的潮流，广州将积极参与这一课题的调查研究。但由于这种做法涉及不同国家间的政治、经济体制和法律制度，其在法律、经济和具体实施上的可行性还有待进一步探讨，因此，目前到国外买地、租地进行农业生产尚处于探索阶段。