保利西子湾一位叫“ｒｙａｎｃｈ”的业主表示，日前打电话去售楼处，销售人员说针对大学城老师的９．５折优惠取消。实际上大学城的各个高校工会系统的说法却是，开发商怕前期业主闹事，低调处理该优惠，对外号称取消，实际上该活动依然有效。“房价降的话，各位有没有想到退房啊？”日前，南汇某楼盘主ｋａｎｇｔｉｎｇ３２１在网上发起了一场讨论，反对者认为，只涨不跌这样的好事，大家都喜欢。如果房子降了可以补，这样大家都会买，只会人为地造成炒楼。支持者认为，降价直接损害了前期业主的利益，呼吁大家联合起来去跟开发商谈判，要回“属于自己的血汗钱”。降价成为开发商的一把“双刃剑”，虽然促进了销售，却引起了一些麻烦。现在部分开发商采取折扣、优惠或直接降价的办法以实现快速销售。于是，在一些城市房地产市场上出现了让老业主“恼火”的事：同一楼盘同期产品，后面的卖价比前面的卖价低，或同一楼盘后期产品比前期产品卖价低。于是，前期业主要求补足差额的呼声日高。“补差价”合不合法？合不合理？看法分为两种，一种观点认为，业主此诉求无法律依据，破坏契约和诚信的原则。一个形象的比喻是“早上猪肉新鲜，价格卖得高点儿，到傍晚猪肉不太新鲜了，肉贩子有权贱卖收摊，早上的买主没有向肉贩子要求补差价的道理。”另一种观点认为，深圳已出现首个开发商“补差价”案例，体现了市场经济强大的自身净化能力。这一事件告诉我们，当公众的购买能力已经达到上限的情况下，房地产市场会在各方利益博弈之后形成某种平衡，开发商同样需要通过降价、补偿等手段来挽回消费者，树立品牌形象。有识之士指出，对“补差价”的讨论尽管难有统一观点，但必须引起注意的是，楼市降价隐含的退房风险，目前在上海还不明显，但如果楼市持续低迷，则必须引起足够重视。