魏云坤重庆房价继续发飚。据国家发改委和国家统计局最新数据，二季度重庆主城房价比去年同期上涨１５％，居全国３５个大中城市房屋销售价格涨幅的第５位。首次超过杭州。而第一季度主城区房价涨幅只１０％左右。国家发改委和统计局的数据显示，今年第二季度，全国房价比去年同期上涨１０．４％，其中上海涨幅最高，达到２１．４％。全国有８个城市房屋销售价格涨幅超过１０个百分点。其中，上海上涨２１．４％，宁波１９．９％，天津１６．７％，南京１６．２％，重庆１５．０％，杭州１３．０％，沈阳１２．８％，青岛１２．５％。涨幅已经很能说明市场状况了。今年一季度时，市统计局称我市主城区商品住宅均价为１９５２元／平方米，每平方米比去年上升了１９６元，达到了历史最高水平。而当时的涨幅只有１０％左右。现在涨幅突破１５％。据分析，房价上涨主要原因还是土地交易价格上涨、钢材水泥玻璃等建筑产品涨价、主城区旧城改造力度加大拆迁户形成巨大需求、房地产项目品质不断提升等。那下半年乃至明年呢？房价还会不会继续发飚？近日，建设部、国家信息中心经济预测部及中国社科院等著名经济界名家、房地产专业人士等都表示，在国家收紧资金和土地供应两根线，加大宏观调控下，下半年全国房价会有涨有跌，房价会保持稳中微升，不会出现大的起落。他们认为，实际上，房地产业经过近两年的高速发展，明显出现过热的房地产开发投资，已存在一定泡沫的危险，并成为引起去年以来宏观经济过热的一个重要原因。