我新买的二手房办完过户手续还不到十天，就遇到了前段时间的大暴雨。暴雨过后，进客厅的一面墙出现很严重的渗水。但卖家从未跟我提过这个问题。我到管理处去问，才知道这问题之前也发生过，是楼上那户的墙体渗水造成的。我通过管理处和楼上业主沟通，楼上的业主似乎态度很强硬，说这是开发商的问题，反正看样子要解决问题是挺难的。我想请问相关法律人士，这种情况，我是否有追究前业主责任的权利？另外，如果楼上业主继续不合作，我能通过什么样的法律手段来处理？期待回复，谢谢！——ｙｕｎｋｉｑｉｕ律师解答：对于第一个问题，关键要看你买房时，与原业主有否相关约定。如果约定了房子不能有此类问题，当然能以违约要求对方赔偿一定损失。但是，这类问题协商解决最好，打官司有点小题大作。第二个问题就比较复杂了。首先你要找房屋检测部门，检查房子的结构有没有出现大问题。如果发现房屋结构有问题，再看看房屋合同等相关材料，看房子的保修期过了没有。如果还没过保修期，发展商就有义务修好；如果过了保修期，就不是发展商的责任了。根据民法中的相邻权的规定，邻居之间有义务保证相互的生活环境正常。楼上业主不同意协助你维修，就涉及到民法中的相邻权问题，如果他确实不愿意配合你维修，影响到了你正常的生活，你完全可以到法院提起民事诉讼，要求他配合你维修，而在法院判决后，他依然拒绝的，法院可以拘留或者对他进行罚款。信息时报法律工作室生活中遇到法律尴尬事？有疑难问题想咨询律师意见？让我们来帮你吧。法律热线：０２０－３４３２３１９７Ｅｍａｉｌ：ｓｈｕｏｆａ＠ｘｘｓｂ．ｃｏｍ（编辑：小米）