姜煜中新社上海二月十三日电　（记者　姜煜）世界第一高楼——上海环球金融大厦的建设工程今天正式重新启动，这座早在八年前就已立项的工程，吸引了此间各界人士的关注。上海环球金融中心名誉董事长森稔在启动仪式上说，该大厦于一九九五年十二月取得了土地使用权，但因金融危机爆发，亚洲经济急剧变化，房地产市场出现疲软，前景不明朗。因资金问题以及顾虑继续建设将对市场形成巨大的冲击等原因，工程建设被迫放缓，但投资方日本森大厦株式会社并未打算过放弃。而如今，时过境迁，金融危机的阴影已不复存在，中国的经济蓬勃发展，浦东国际金融中心的建设更是备受世人瞩目。森稔表示，据他推测，上海在二到三年后，房地产市场将出现供不应求的局面，所以此时重新启动环球金融中心建设工程的决定“十分正确”。上海近几年几乎天天都在“长”高，目前二十四米以上的高层建筑已达近四千幢，其中一百米以上的超高层建筑有二百多幢，层出不穷的高层建筑使得上海“第一高楼”的名称所属不断更迭。由于环球金融大厦的上马，到二七年，目前坐在“上海第一高楼”宝座上的世界第三高楼金茂大厦，将被它的这个“邻居”所超越，而后者以四百九十二米的高度，成为世界第一高楼。上海主管浦东事务的副市长周禹鹏在环球金融大厦的启动仪式上表示，如今正有越来越多的跨国企业将目光投向中国、投向上海，浦东陆家嘴金融贸易区正在成为跨国公司总部、国际金融机构云集的一块宝地。上海环球金融中心的建设将为这一区域的发展注入新的活力，为上海建设世界级城市添上浓重的一笔。图为环球金融中心效果图。井韦　摄