陈抒怡本市将于７月１日起调整职工住房公积金缴存基数和缴存额上下限。上海市公积金管理中心客服电话工作人员对此予以证实，并表示具体通知约于本月２５日公布。上海住房公积金网昨天上午公布的一份通知显示，本市将于７月１日起，调整职工住房公积金缴存基数和缴存额上下限，为此，上海住房公积金网将于６月３０日开通网上基数调整功能。但该通知并未提及公积金缴交比例上调一事。当记者电话咨询上海市公积金管理中心相关部门时，却被告知具体文件还没有下发，怎么调、调多少还不清楚。记者随后致电上海市公积金管理中心客服电话，相关工作人员表示，职工住房公积金缴存基数和上、下限应该是往上调整，正式通知将于６月２５日左右公布。记者在查询上海市历年住房公积金缴存基数、比例、上下限时发现，近几年，每到７月１日，本市住房公积金缴存基数和缴存额上下限等会有所调整，公积金每年７月份基数调整计入的工资基数按上年度的月平均工资计算。２００４年公积金月缴存额调整后的上限为７７６元，下限为６４元；２００５年调整后的上限为８５４元，２００６年上限达到９３８元，２００７年上限为１０３４元，下限则为１０６元。［观点］“对于本市的商品房市场来说，公积金缴存基数上调和传言中的公积金缴存比例上调肯定是利好消息。”中原地产研究咨询部经理马冀分析认为，从去年１０月至今，本市新房市场低迷、二手房市场疲软，在这种情况下，上调公积金缴存基数或是上调公积金缴存比例，无疑会提高购房者的月充金额，缓解了市民的购房压力。［展望］市公积金管理中心曾向晨报记者透露，上海在积极研究公积金在普通家庭租房时的使用方式，今后有望在廉租房中试行。对于属于廉租房保障的对象，在超出廉租房应享面积外的租金，允许提取其公积金支付；对于经济适用房保障对象，如果没有能力购买，可以租赁经济适用房或其他保障类住房，并且可以提取住房公积金来支付租金。［预测］住房公积金缴存比例有望从现有的７％提至８％。在对市人大代表汪兰洁提出的有关“提高公积金缴存比例”议案答复中，市住房公积金管理中心表示，该中心研究认为提高住房公积金缴存比例，有利于提高职工购房支付能力，并拟在今年二季度书面提出调高住房公积金缴存比例到８％的建议，报请市住房公积金管理委员会和市政府审议。新闻晨报