叶桐在具体的土地数据统计中，建设部、林业部、农业部、国土资源部等相关部门的统计口径不一致，由此造成了土地统计数出多门，统计数据比较混乱记者昨天（１７日）从国土资源部了解到，建国以来的第二次土地普查今年将启动。国土资源部已经将此项工作作为国土资源“十一五”重大工程向国家发改委申请立项。国土资源部地籍司负责人透露，目前要解决的难点除了普查经费申请外，就是统一土地分类标准。第一次土地详查从１９８４年开始到１９９６年结束，大部分县级调查，距今已有十多年，很多地区的图件资料已陈旧。原来依靠传统的技术手段和方法取得的成果信息化程度很低，在很大程度上限制了成果的应用与共享。此外，日常的土地变更常常不规范、不及时，加上经济、社会发展迅速，土地利用现状发生了很大的变化，原有的土地普查数据已经不适应土地管理的现状，亟须进行全面更新。此次土地普查面临的首要问题就是统一土地分类。去年年底公布的《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》明确要求：“国土资源部要会同有关部门抓紧建立和完善统一的土地分类、调查、登记和统计制度，启动新一轮土地调查，保证土地数据的准确性。”国土资源部和农业部曾于２００１年联合公布《土地分类》，并从２００２年初开始实行土地三级分类体系。但在具体的土地数据统计中，建设部、林业部、农业部、国土资源部等相关部门的统计口径不一致，由此造成了土地统计数出多门，统计数据比较混乱。比如“林地”这个概念，林业部、国土资源部等都有不同的定义，因而在统计数据上出入很大，不利于对全国土地资源的统一管理。国土资源部地籍管理司负责人强调，统一的土地分类是建立统一的土地调查、统计制度的基础和前提，是消除土地统计数出多门的根本途径。２００５年，地籍管理司将会同有关部门，积极协调，完成土地分类申报国家标准的工作。这位负责人说，目前土地登记多是分散的，分类标准不统一，调查方法也不统一。虽然《土地管理法》确定了土地统一管理制度，但林地、草地的确权登记制度一直存在着法律上的制约因素，解决难度比较大。今年，地籍管理司将紧密结合《土地管理法》的修改和《物权法》、《不动产登记法》的起草，争取把土地分类的部门标准上升为国家标准。由于中国国土辽阔、地况复杂，土地普查工作耗时长，资金投入大。地籍管理司工作人员张阳阳告诉记者，第一次土地普查由于当时技术手段落后，前后历时十多年，但此次土地普查将不会如此漫长。目前，北京、上海、黑龙江、浙江等１２个省市为了推进土地集约使用，已经投入了人力、财力进行土地更新调查，这将对新一轮土地普查起到促进作用。