办理为何成了马拉松？到底哪些环节耽误了？规定９０天办妥房产证，可实际却超过一年。北京市人大代表王功伟为此深入调查，王功伟代表在议案中说，《关于保证２０万家庭在规定时间内取得房产证的议案》，为商品房消费者办证难“诊脉”，同时开出了四剂“良方”。他认为，北京市统计局２００４年国民经济和社会发展统计公报显示：商品房住宅销售面积２２８５．８万平方米，按户均１１０平方米计算，去年约有２０万家庭购买商品房（尚未计算存量房成交面积７０８万平方米约６万户家庭），可见房产证问题涉及的范围之广。２月２４日（本周四）上午１０点，焦点房谈邀请到了王功伟代表议案研究小组的人员、律师及业内资深人士共同探讨这个话题。【邀请嘉宾：】金融街经纪公司总经理　王文珂业内资深人士　舒可心律师　朱克非【嘉宾发言：】王文珂：往往在办大产权证，土地补充协议这个环节上我们开的会议最多，协调会也最多，需要跟各部门协调的点也最多，涉及几个部门。大产权证办理本身就需要１２５天，所以说到后面的环节，如果大产权证解决了，小产权证容易得多，司法解释是２０天左右。王文珂：小证办理，可能在这方面跟开发商反复的交涉若干次，如果他能够接受了，他配合我们，比如说办各种手续，交维修费等等，这样的话还能够完成的，否则的话如果有这个问题可能就不会完成。舒可心：我们先看一下９０天，这个９０天的规定是预收房屋的购买人，也就是买售人应该在９０天内办理房地产登记，这个９０天，先去办理登记，这个不是发展商的义务，是买售人的义务，就是你买了房子９０天之内要办理登记．现在问题是你登记不上，能登记上的就说明开发商所有手续都完全，问题是登记不上，为什么登记不上，有很多是发展商的手续不完全，竣工备案什么都没弄完，所以房地产发展到今天实际上行政规章有点脱节。舒可心：我想提醒大家，这里边有一个误区，按照建设部的规章９０天之内办理权属登记是业主的义务房地产合同当中写不写都是业主的义务，房地产商的义务仅仅是交房，而且不单他交房，而且保证他的手续能够符合业主去办理登记的义务。朱克非：我的建议是，在短期内政府解决不了的问题，合同的约定还是可以解决问题，合同约定解决清楚了，有约定按约定，没约定按法定，实际上法定也是不清楚的。可能最现实的９０天的问题，业主通过约定明确有多少是开发商的责任，开发商明确约定９０天为什么办不到。因为政府改变一个东西需要流程的，它是通过过程来实现的，这可能是我今天涉及办证的三方面的。这是可以约定到合同里的，我也谈了，开发商要说清楚，那些是除外责任，业主也要清楚办事的流程，业主和开发商就是一个沟通的问题，开发商愿意多说几句话，买售双方纠纷就不会太多。