记者孟歌　卢俊合肥报道：安徽省合肥市历史上第一支“集体购房”队伍正在网络上快速地汇合形成，将以“集体购房”的方式与房屋销售商面对面。记者在合肥市房地产交易网上看到，交易网发出集体购房总动员，并作为主页上一个重要内容被醒目标出。从网页上的资料来看，目前已经有６０多位购房者报名参加了这次“集体购房”的活动，他们将自己意向中的小区位置，承受价位，以及对欲购房的楼盘或方位、户型和面积等因素的要求提交给网站，以便找到“购房同盟军”。据合肥市房地产交易网负责人陈挚介绍，所谓集体购房，就是联合众多购房者通过集体购买，不仅可以从开发商那里获得比个人购买更多的折扣，而且在购房过程中，由资深购房专家提供专业指导、专业律师全程参与，最终达到实惠买房与放心买房的目的。从目前的报名情况来看，参与人员大多是一些知识层次相对较高、经济收入不错的年轻一族。他们选择的也大多是一些中高档小区。对于该网站组织网民买房，几乎所有的开发商都表示欢迎，但对于“集体购房”这个方式，他们中的大多数却不是那么积极，普遍的解释是：“未来业主”一旦联合起来，就会对自己的楼盘进行全方位的“挑毛病、讲条件”，他们说，这将给他们带来“很大的压力”。今日新闻热点