万花坊（查看地图）注重创新住宅产品及生活空间，全力打造居家住宅，满足广大购房者多样性需求，让居住空间个性张扬，增添家庭生活情趣，从而使居住者健康舒适，身心愉悦。户型：万花坊二期铂金公寓现正式发售，户户朝南，全明设计，树立海南全新毫宅典范，以公寓的价格就可以购买空中别墅。主打经典户型为四房两厅两卫，此户型在海口前所未有，它突破了普通平面住宅，又有别于小错层，把别墅的格局搬到小高层内，主卧及书房在客厅的基础上跃上一层，使动静彻底隔开，并配上６米的挑高花园，在公寓中达到别墅的生活空间；进门为小入户花园设计，尽显主人生活品位。客厅外接（南北）下沉式的内庭院户外私家花园，挑高６米，种上花草、摆上桌椅、沏杯绿茶，近赏鲜花，北眺花城自然景观，南看小区风情园林，所有的一切都抛之脑后，有的只是舒适、安祥。两个卧室更带大面宽景观窗，主卧错至上面一层，南北向都开窗，阳光清风都达到南北通透，空间独立私密，南向带正方形景观阳台，在生活之余主人可以在阳台上喝茶聊天观景。独立卫生间、衣帽间、书房可作为儿童房。风从所有卧室、客厅南北穿堂而过，减少空调的使用，给业主一个健康的生活空间。四房的东西横向宽度达到１９米，南北向通风采光超越板式建筑。超值小户型为平层设计，建筑面积约９０平方米，两房两厅三阳台，无暗室。进门旁边为厨房、餐厅连着一个生活阳台，卫生间外面为天井，客厅朝南，外接观景小花园。两个卧室集中在南边，方正实用，更带大飘窗及阳台，南风从不同角度进入室内，大大减少了空调的使用，更有利于健康。如房间不够，可将小花园围隔成阳光房，变成三房使用，经济实用。园林景观：小区一、二期将建成为上百亩大型复合式住宅社区，一期发展商投巨资建设的巴厘岛景观园林已建成，大量使用价格名贵的木材、天然石材、大理石以及由老木工纯手工打制的独一无二的上等木质灯具，聘请海南民间雕刻艺术家雕刻体现海南民族风情的沙岩浮雕，使整个小区极具文化品位，彰显气魄，体验至尊人生感受。配套：别墅服务中心采用东南亚设计风格，功能齐全，设置咖啡厅、杂志、美式桌球、露天咖啡座，给业主一个安静的休闲空间。服务中心外设有泳池、儿童嬉水池、温泉池以及男女更衣室各一个。公寓的服务中心则为运动休闲风格，东区配有特色书吧，收集适合不同年龄层次的书籍、杂志刊物，另设有网吧、棋牌室、电子娱乐室；西区有健身房、乒乓室、按摩室、咖啡厅、更衣室，为劳累了一天的业主强健体魄、舒缓身心。公寓区沿泳池周边设１１个不同功效的温泉水疗泡池，针对高端人群易出现的亚健康症状提供调养治疗，首创海口社区水疗中心典范。另建有大型儿童户外游乐设施和成人户外康体设施。售楼热线：０８９８－　６８６３８７７７　６８６３８５５５售楼地址：海口市丘海大道５８号［凤凰花城］