刘洪买自住房，不只要看价格，还要考虑诸多因素。我认为首先要看交通。比如像我这样３０至５０岁的买房人，多数人上有老下有小，买房时要考虑的更多，如孩子入托、上学，老人需要照顾等等。但天天都离不开的是交通。我的一个同事住在近郊区，每天既要送孩子，又要送老婆，一天下来就是一百多公里，如果要加班，其他人也跟着麻烦了。由于住的远，为节省路上的时间，许多有车族只能错过上下班时间，早上比别人早半个小时来，晚上比别人晚半个小时走。你一定会说，不是有高速路吗？高速路是快，但那是有成本的，况且下了高速一进城还得闯“三环”、挤“二环”。就算是正点下班，从市区到三环、四环，没有３０分钟不行吧？每天上下班路上少说也得三四个小时，还不要说夫妻互相接送的时间了。大多数家庭肯定没有两辆车，有两辆车的经济实力也就不买那么远的房了。买郊区的房是省钱，但在交通方面可就得多花点儿了。我算了一笔账，假如你住在离市区３０公里以外，每天自己开车走高速，因为不走高速你无法保证时间。一年的高速费：２０天×１２个月×１０元＝２４００元；一年的油费（以每百公里耗油６升、１４．４元计，每天往返６０公里需８．６４元）：２０天×１２个月×８．６４元＝２０７３．６元／年。也就是说，每年仅限于单位到家的两点一线，就要花４４００多元，还没算买车的十几万元和养路费、保险费、牌照税、修车、存车等费用。要是住在郊区而没有私家车，乘地铁、公交车，时间就更长了。早上六七点出门，晚上七八点到家一点儿都不夸张，路上要买东西就更晚了。我的想法是从实际出发，以实用为先，即以郊区选择的楼盘为参照，降低一点儿档次选择城里的房，比如在面积上减少１５—２０％，即可节省一部分费用，图的是舒服、够用。一个三口之家买一套９０平方米城边的房，若每平方米５０００元，总价为４５万元，或许在车马费上可节省１０—２０万元；而买一套１００平方米郊区的房（通常买郊区房都希望大些），若每平方米３０００元，总价为３０万元，通常还要买辆车。相形之下，两者在支出方面不相上下，那么剩下的问题就是你选择怎样的生活方式了。我们也可以换一种思维方式，假如你不买车，而是把省下的一系列费用添到房上，在城边选一套大小适中的商品房，每天搭乘越来越便利的公交车，或是选择更加自由的方式———骑车加乘车或偶尔打车，节假日租辆车潇洒几天，相信你在精神上会比每天坐在狭小空间里几个小时快慰许多。