集合时间：１１月３日上午９时集合地点：ｆｅｓｃｏ门口，朝阳门南大街１４号集合联系电话：１３９１０２９５１３２报名电话：６５０６６３００　６５０６６９７７　６５０６７１２５　６５０１６６７７－３１０８１、３１０７１联系人：高小姐会员优惠：会员享受比正常折扣低１％的折扣。方安苑项目介绍位置：南三环方庄桥西南侧开发商：北京安乐大酒店　北京城建集团价格：均价５６００元／平米项目情况：分三期开发，现已开发二期，由一栋９层板楼、一栋３层会所和四栋主体２４层塔楼组成。会所配套：会所面积近３０００平米，室内是２５×１２．５米的温水游泳池。在３层会所中还准备了健身房、休闲等娱乐场所及生活配套等项目。方安苑，位于南三环方庄桥畔，１２条公交路线设站于此，已开工的地铁５号线居方安苑仅５分钟路程５号地铁横贯京城南北，连接东西两城，环行海淀、朝阳。达及四方的交通，市方安苑拥有无所不至的出行。方庄美食一条街、家乐福超市、方庄购物中心、东方医院、工商、农业、邮政和方庄中学距方安苑步行不过８分钟。向东一站即是首都图书馆，已成为视书如友的周末俱乐部。为打造一处宁静之地，方安苑引入国外先进社区规划理念，形成　社区环路　交通、汽车、自行车只限在小区地外围环路上行驶，并直接由外环路驶入地下泊车。全面实现人车分流，配合社区环路、小区实行双封闭的物业管理，有效保证进入社区人群的净度。小区以一栋９层板楼、一栋３层会所和４栋２４层塔楼组合，形成方安苑围合式的庭院布局，造就了５０００平米集中、完整中庭花园，芳草萋萋、绿树成阴；四栋２４层塔楼被设计师巧妙的布置在社区的四个顶角处，这样就充分保证了楼间距的最大化和楼与楼之间的最大通透性，使每户都可享受阳光百分百、鲜花百分百的无阻生活。方安苑的三层会所，还准备了健身房、咖啡厅等，周末休闲，邀一两挚友汇集于此，在咖啡的浓香中切磋球艺，可谓人生一大乐事。在的室内温水泳池中，那清波的随意划动，只为身心的自由漂浮；落地大窗的开启，也只是引风增凉的借口…你可以游于水，可以坐于岸，无论春夏秋冬，这里永远流溢着生活的清爽和身心的自由。方安苑近３０００平米的会所中，你体味的是水般融入、风般放松。安静、安全，这个不被打扰的空间属于方安苑。销售热线：６７６５５７５６、６７６５５７５９