市场表现显露五大特点购房群体更趋于多元化。更多中高档客户投入到二手房市场，特别是５０万－７０万元的房产最受欢迎，成交占比已经由去年的８％上升到今年的１４．０９％。购房需求已从基本满足型往追求舒适型转换。居住生态环境越来越受到房产置业者重视，将近２０％的购买人群将其放在首位。二手房成交更趋于多样化。二手商品房成交增速明显，从具体的成交属性增长幅度来看，二手商品房的成交量较公房、经济适用房增长幅度最大，成交量较去年相比增长１５０％，特别是加息后，二手商品房更受青睐。交易热点区域依旧，但已经出现降温。从２００４年北京二手房成交的区域来看，传统的成交热门区域海淀和朝阳仍然是二手房交易最活跃的区域。据“链家”统计数据分析：朝阳、海淀两区二手房成交量占到总成交量的４７．５％，与去年６０％的市场占有率相比已经明显降温，这是热点区域首次降温。但是两区二手房成交量仍然占据市场的绝对主力，依然显示出二手房市场的红火局面。交易面积趋于更大化。小面积二手房市场前景不容乐观，５０平方米以下成交占比只有１１％，１００平方米以上成交占比已经达到１８．４％。购房动因呈现五大特征２００４年，北京二手房市场快速发展的源动力主要是强烈的市场需求，而投资购房、改善居住、拆迁、结婚以及城市化进程等购房动因所引发的市场需求凸显了如下五大特征：投资购房继续火热。２００４年北京二手房市场上的投资购房依旧呈现出继续增长的态势。近几年来由于股市持续低迷，银行存款利率超低，通货膨胀显现，民间投资渠道单一，“房虫”们因为在炒房中尝到了甜头，并且随着北京即将举办２００８年奥运会，近年来北京二手房市场价格持续走高，投资者对未来的预期较为乐观，所以投资购房不断趋升。据“链家”统计资料分析，投资购房比例已经占到整个二手房市场的１５％左右。改善居住环境购房需求增长迅速。近些年来随着北京经济的高速发展、居民收入进一步显著提高，城市居民提高生活质量的需求越来越强烈，因此改善居住环境的购房需求也随之上升。据“链家”调查统计资料分析，目前该需求比例已经占到总购房需求人数的４０％。同时据有关数据显示：现阶段中国中产阶级以每年１％的速度递增。对于购房者来说，收入的增加会加大其对住宅的投入，其收入弹性为２．４５，即居民收入每增加１个百分点，其用于住宅的支出将会增加２．４５个百分点。不少的中、高收入者开始拥有第二居所、第三居所，以旧换新、以小换大的消费理念逐渐为消费者所接受。改善居住环境购房人群的增加，同时也是二手房市场供给稳定的重要原因。拆迁购房需求比例维持稳定。２００４年依然是北京市大规模建设的一年。由于北京市政建设、历史文化遗产及危改房改造的需要，拆迁户数保持５．５万户左右，拆迁需求形成了对住房的“刚性需求”。据“链家”统计资料分析，拆迁购房需求比例一直维持在购房需求人群的２０％左右。结婚购房需求稳中有升。结婚购房一直是北京二手房市场需求的重要组成部分。据“链家”统计资料分析：北京市每年约有７—８万对新人结婚，其中７０％的结婚者有在结婚前一到两年内购房的需求，房子与车子已成为目前北京人结婚的新“大件”。由于北京商品房价格普遍偏高，因此有相当一部分人群会通过购买二手房来过渡；同时，随着北京城市化进程的进一步加快，北京市的人口基数不断增加，结婚的人数也随之而增加，结婚购房需求今年来一直稳中有升，这部分人群是北京二手房需求中相当稳定的组成部分。城市化进程购房需求增长较快。目前，我国城市化平均水平约为３５％，而北京作为全国的首都，城市化水平明显高于这一平均水平。受到奥运会契机的带动和经济发展的需要，北京城市化进程正进一步加快，城市区域的进一步扩大将迅速扩大城市人口数量，形成对城市房屋需求的持续增长动力。在城市人口扩大的人群中，主要包括每年各高校留在北京工作的毕业生、外来人群和城市化的农村人口。由于该人群中的大部分人会租赁或者购买小套型的住房作为过渡，所以充实了北京二手房的购买人群。据“链家”统计资料分析，该购房需求人数已经占总购房需求人群的７％。