熊丽“５·１２”大地震造成了成都一些住宅小区不同程度受损，同时也引发了一系列遗留问题。然而对于房屋专项维修资金的申请和使用、房屋安全鉴定程序，以及相关的法律法规，不少市民还比较陌生。为此，记者专门走访了相关部门，并采访了专业律师，为广大读者解决疑虑。一、房屋安全鉴定从受理鉴定到人员出现场需７个工作日地震后你的房屋还安全吗？为了解答市民关于震后房屋安全的相关问题，成都市房管局房屋安全鉴定办公室专门开设了四部热线电话，接受市民咨询。近日，记者采访了成都市房屋安全鉴定办公室主任、高级工程师袁忠祥，了解到了最新的房屋安全鉴定情况。问：四部热线电话的开通时间是什么时候？答：热线开通时间为：早上８：３０－晚上１０：００。四部热线电话分别为：０２８－８６６２７７５３　８６５１３１７８　８６７４８７８３　８６７５３８９２。问：咨询最多的问题是什么？答：房屋裂缝，抹灰层的脱落。问：申请房屋安全鉴定需要通过哪些程序？答：要先到填写登记申请表，同时要准备好房屋的设计图纸、房屋验收资料等材料，我们再按先后顺序进行排查，鉴定房屋安全。问：从受理鉴定到派出工作人员到现场一般需要几天的时间？答：一般需要７个工作日左右。问：余震后，房屋出现哪种情况仍可居住？答：１．砖混结构的房屋，出现抹灰层开裂、装饰层开裂、瓷砖地板空鼓、开裂；２．框架结构的房屋，出现抹灰层开裂、墙体与梁、柱接处水平开裂（即横向开裂）、装饰层层面开裂、瓷砖地板空鼓开裂。针对上述情况该如何判断，一种最简单适用的方法：即把开裂处的抹灰层打开，看看里面墙壁的砖体，钢筋混泥土梁、板、柱等主体结构是否开裂。如主体结构未开裂，仅仅只是抹灰层开裂，那么房屋就是安全的。因此，余震后房屋出现上述情况是仍可居住的。二、房屋维修资金申请程序三步搞定一、受灾业主、相关业主委员会或物业服务企业向所在地级房管部门提出维修资金使用备案申请；二、相关机构将及时派人进行调查、核实，提出审核意见报市监管办备案；三、由市监管办及时划拨资金，正常情况下工作时限控制在３个工作日以内。维修资金使用标准是“共用”针对一些市民打进的咨询电话，相关工作人员解释说，专项维修资金，是指物业保修期满后用于物业共用部位、共用设施设备发生损坏时，进行中修、大修、翻新和更新改造等所需储存的资金。目前，成都共有３３０４个建筑区划建立了维修资金，只有建立了维修资金保障机制的才能使用。另一方面，维修资金针对的是物业的共用部位和共用设施设备，此次检查中他们注意到，不少业主家里墙面等出现裂缝，通常情况下这类损坏的维修费用只能由业主自行解决。不过如果房屋内是承重墙等共用部位出现裂痕、损坏，会影响其他居民的住房安全，也可以通过紧急维修程序立即动用维修资金维修。根据掌握的情况，具备条件的住宅小区在地震中受损的电梯、楼梯、屋顶的通风烟道、小区景观建筑等都可以申请维修资金进行修复。此外，建筑顶层屋面防水层受损也在维修资金的使用范畴之列。三、律师答疑房屋损坏损失谁来承担？地震之后，引发了房地产市场一系列遗留问题，如果物管公司对小区的公共部分的损坏不予理会该怎么办？购买的期房因楼盘受损，延期交房合不合理？如果房屋完全坍塌，损失谁来承担……记者就广大购房者关心的问题，专访了四川迪扬律师事务所的阮国勇律师。问：如果已入住的小区房屋在地震中受损，物管公司迟迟不予维修，业主是否有权进行投诉？按照法律方面的相关规定，物管公司或开发商应在多长时间之类对房屋进行维修？答：物管迟迟不维修受损房屋，业主当然有权利向有关部门反映。但是，由于物管公司与业主委员会之间建立的是合同关系，因此，此类问题主要按照双方的协议约定来进行。如果我们将受损房屋分为质量保修期间内和质量保修之外两种，那么，此两种情形分别由开发商和物管公司负责维修。对于具体什么时候履行维修义务，法律没有明确规定，但是，相关法律规定了义务方应该及时履行义务。因此，业主或者业委员可以要求立即履行义务。问：如果在建楼盘在地震中受到损伤，开发商因此原因延迟交房时间，这种做法是否合理？答：根据合同法的规定，因不可抗力因素导致合同履行延期的情形是免责的。为了保证交付房屋的质量和公平对待履约方，在合理期限内延迟交房，其合理性不言自明。问：一些重灾区的在建楼盘被完全损毁，正常生产生活已无法在短时间内恢复，对于已经签了购房合同的业主来说，造成的损失应该由谁赔偿？答：没有交付的房屋毁损，由于房屋风险没有转移，其主要损失由开发商承担。对于已经签订购房合同的业主而言，由于合同已经无法实现而解除。购房款应该全部返还，造成的其他损失理论上应该双方分担。（律师观点不代表本报观点）