眼界的宽与窄决定着世界的高与低，什么样的理念必然影响着什么样的行为，一个人如是，一个企业同样如是。庆豪地产，注册资金人民币１亿元，作为香港国际恒丰投资有限公司进军海南市场的先锋，成立伊始便专注于优质房地产产品的开发，以筑家的心回报每一个认同庆豪地产的消费者。我们希望，每一次选择庆豪，都是一次完美生活的开启，一次人生巅峰之后对自己的犒赏。因为筑家的心，所以我们注重细节的处理，不断求精。产品形态涵盖别墅、高档公寓、花园洋房等住宅系列。公司长期与国内外优秀的房地产设计、策划机构保持紧密交流，时刻把握国际与国内的建筑趋势，坚持以人文主义理想为指导，坚守对社会的责任和义务，致力于为社会打造文明、和谐、温馨、优雅的居住文化及人文环境，为城市和历史留下优秀的作品。２００８年，庆豪地产正式将“金品地产”视为企业的核心理念，以为每一个爱家的人倾力打造金品生活为己任，而正在建造的金贸轴心——“金碧文华（查看地图）”，正是庆豪地产至真的承诺。纯金品质，倾动全城“金碧文华”正是庆豪地产打造金品地产的成功之作。它以金品品质享誉全城，以黄金地段傲视全城，以金领圈层达观全城，受到众多市民的仰望！海口的金贸中心是城市的荣耀之地，集高级写字楼、高档百货公司、星级酒店、高端娱乐场所、公共建筑等城市精华配套于一体，ＣＢＤ住宅——“金碧文华”正位于海口金贸中心腹地，北邻文华大酒店，东侧希尔顿大酒店，距海边约　１０　分钟步行，闹中取静，藏风聚气，以天生的非凡地位，汇聚精英，俯瞰繁华。“金碧文华”的整体建筑造型，在立面上强调竖向韵律，以高级面砖、玻璃及梁板穿插，淡雅的色彩、居高临下的竖线条使轮廓富于层次感和时代韵律。其室内品质更显精雕细琢：首层４．８米高的架空层泛会所实现了视线上的最大通透感，丰富景观的内涵；经典的“两梯四户”板式布局，真正做到户户南北通透、家家带入户花园；独特的坡地车库设计真正实现“阳光车库”环保节能新概念；突破常规的３．１米层高、亚光粉末喷涂铝材、外墙高级面砖、双层中空隔音玻璃、户户配送子母门等，每一道建筑曲线都尊重人、征服人的视觉和品味。约１００００㎡的坡地式临海果岭特为金领圈层设计，高尔夫就在家门口，挥杆的瞬间彰显了您的无比高贵，嬉戏的草地亦是孩子们的游乐场，及窗边的果岭风景广阔无垠，于ＣＢＤ繁华中私享一席静谧开阔的天地。“金碧文华”的２层全钢结构主题会所也专为金领们量身定制，精英齐聚，于半杯红酒的优美漩涡中交流生活、享受生活！庆豪地产的“金品地产”概念已经誉满全城，“金碧文华”的成功也印证了“金品地产”的实力。“金碧文华”样板示范区和全钢结构会所即将尊崇现世；庆豪地产与海口城投联手打造的另一杰作——享西海岸风情、独具新亚洲之美的　“蓝城一号”即将在下半年面世，将以更细腻更精致的华容诠释“金品地产”，为懂得享受海南之美的人打造更璀璨的将来。心存感念，心系未来一如我们将品质视为第一标准，我们相信，没有坚实的品质，永远不可能会有生活的未来。这份对建筑的认真，在某种意义上，更是对生活的珍视，正因为如此，也就不难理解为什么庆豪地产进入海口仅仅两年，便获得海南市民的良好口碑，并荣获“中国房地产诚信价值百强企业”、“中国房地产最佳户型设计奖”等奖项，旗下子项目“金碧文华”一期楼王更是在５月１８日开盘当天创下销售１５８套的传奇……这一切，对于庆豪地产而言，仅仅是一个开始……“金碧文华”璀璨热线：０８９８—６８５０１６６６