赵秉杰近日，棕榈泉国际公寓推出了一项新的销售政策－－　入住供楼　，即买卖双方在合同约定条件下，在入住之前，买房人的银行贷款本息由开发商承担。此项政策尚未公布，购房者即已风闻而至，当日成交３０余套。入住供楼　，并非棕榈泉独创，以往也有楼盘，尤其是一些销售不佳的楼盘都采用过此方式，但在ＣＢＤ核心区和外围区，特别是在项目销售平稳的情况下　这么玩　，棕榈泉国际公寓还是第一家。今年东部楼市豪宅众多，市场竞争更加激烈，棕榈泉此项政策在一定程度上也预示着ＣＢＤ投资型楼盘的竞争正在悄悄升级！代客还款，开发商让利多少？究竟购房者能从　入住供楼　中获得多少实惠，记者从棕榈泉国际公寓售楼处获得的一份资料显示：以棕榈泉国际公寓目前在售最小户型为例，其面积为１２９．４３平方米，总价为１２７万元。以８成２０年银行按揭贷款计算，月供款本息为６６８８元。若按揭手续办理完成至具备入住条件为１３个月，开发商将为业主支付贷款本息共计８６９４６元。这相当于在原价基础上打了９３折！以上仅为该楼盘的最小户型，而一栋里共有１００多套房、且多为大户型，如此算下来，此项政策棕榈泉国际公寓至少要将上千万投资让利给购房者。当然，开发商的让利不可能是无限的，此项政策将截止于１２月３１日。显然，也正是看到这样的机会难得，才会有那么多的人抢着去订房。入住供楼　，有效规避期房风险除了实质性的让利之外，　入住供楼　主要是可以让购房人有效地规避购买期房的风险。目前北京房地产市场上的楼盘仍以期房销售为主，特别是东部，由于具有较好的投资条件，人们对于那些以低价入市，未来升值空间较大的期房更是趋之若鹜。但是，期房毕竟只是　纸上谈兵　，除了宣传与实体的差距之外，买期房面临的最大风险是开发商实力不足，采用滚动开发模式，依靠先期卖房的回款支撑工程进度。而一旦销售出现问题，即可能影响工程进度，无法按期入住，甚至出现　烂尾　工程，从而使消费者利益受损。入住供楼　，开发商要为消费者支付前期的银行贷款本息，其直接的结果是开发商的让利。而与直接打折相比，这一做法不仅要求开发商要有足够的实力，能够支付此项费用，同时，因为以　入住　为　终止付款　前提，所以可以促使开发商提高工程进展和质量，这样入住时间就有了可靠保证。其实直接打折更易操作，对于开发商来说效果是一样的。但是我们没有那样做。　棕榈泉　的销售进展一直都很平稳，我们之所以推出这一政策，主要是想增强消费者对我们的信心。　棕榈泉国际公寓负责人妮可在介绍推出此项政策原因时如是说。多方受益，竞争不只靠价格在使购房者得到实惠的同时，　入住供楼　让开发商、银行以及国家多方受益。因为入住之前，购房者不必支付按揭贷款本息，这可以让购房者更加积极地办理银行按揭手续，实际上加快了开发商的回款速度。由于棕榈泉国际公寓定位较高，客户多为有实力的成功人士，使用银行按揭方式付款的比例并不像其他楼盘那么多，而此项政策的推出大大增加了这一比例，从而使银行成为最大的受益者。面对激烈的市场竞争，而今楼盘低价入市、送东西、打折也不是新鲜事儿，但是能通过有效的销售政策保证自身利益的同时，又能收到良好的社会效果却不容易。外围投资价值增加，ＣＢＤ核心区如何应对？买房除了自住之外，现在更多的人希望能通过房子出租赚钱。如果是投资期房，从投资到房子入住具备赚钱条件，之间需要一个过程，因而也使投资成本增加。如果是买现房的话，虽然避免了投资风险，但是价格却已经达到了最高点，投资回报率相对降低。　入住供楼　则有效地解决了这一矛盾。目前ＣＢＤ核心区里有大量的公寓项目，其最大的卖点无疑是其未来的升值空间和较高的投资回报率。棕榈泉国际公寓虽然不在ＣＢＤ核心区中，但这一政策的推出，有效地增加了其未来的升值空间，降低了投资成本，投资价值大大增加。对于ＣＢＤ核心区的楼盘来说，无疑是一个新的挑战