近来，北京房地产市场上“商业地产”的露脸率较高，国内外知名商业投资商筹建商铺的消息频传，市场内商铺销售、拍卖红火……条条新闻都透着北京商铺市场升温的信息。据业内人士介绍，从２００２年开始，京城的商铺市场开始活跃，不管是住宅底商还是纯商业项目都呈现出迅猛的上升势头，其上市量、成交量迅速放大。２００３年商业地产投资继续升温，虽然ＳＡＲＳ导致商铺租金大大下调，对商业地产投资造成很大影响，但并未阻挡商业地产投资的脚步，商业地产竞争愈演愈烈，京城楼市迎来“商业地产年”。为什么前两年人们还不太关注的“商业地产”，能在短时间迅速“火”起来呢？根据从事商业地产的业内人士分析，主要有以下几个原因。投资转移上世纪９０年代“股市”投资热，熊市、牛市的此起彼伏，曾经牵动了众多人的心弦，目前人们对股票的投资逐渐的步入理性，处于观望的投资者较多。房地产市场作为固定资产一直是人们保值增值的投资对象，国外的投资发展方向就是经历了从住宅到写字楼再到商铺的发展历程，北京市场的住宅、写字楼已经持续火爆了若干年，在这个桶里捞金的人越来越多，竞争越来越激烈，人们开始把目光转向了商铺的投资发展，商铺成了他们股市、汇市、高档住宅投资以外的一种新的理财方式。需求拉动近年来北京市民的经济生活水平上升；城市人口剧增；居住范围也拓展到五环、六环以外；城市的更新改造工程不断，市容市貌焕然一新；世贸组织的加入，申奥成功带来的利好消息都对商业地产的发展起到了需求拉动的作用。北京市目前有１３００多万人口，根据有关部门统计，北京市目前商业地产现有量为２３５万平方米左右，这样人均拥有的商业地产物业远远不能满足要求。居住范围的扩大，北京新开发写字楼、住宅楼盘量的增加，都加大了人们对小区内部和周边配套商业地产的需求，人们需要餐饮、购物、休闲娱乐等地方，这些都体现了人们投资的需求，给商铺的繁荣发展带来契机。另外，目前各国零售业巨头纷纷抢滩北京零售业市场，美国沃尔玛、德国麦德龙、法国家乐福、英国百安居、法国欧尚等竞相在京选址，类似产业对商业地产形成很大需求。与此同时，外地餐饮业，大药房等一大批以特许经营和加盟连锁形式进行拓展的商户也对商业地产有很大需求。投资回报率高目前北京市场商业地产刚刚升温，供应量还较少，处于供不应求的状况，商业地产还有很大的发展空间，投资利润率较高，可高达１０％左右。在价格上，商铺的价格普遍比同区域的住宅高得多，即使是住宅、公寓的底商，其价格一般也是该住宅、公寓平均房价的２倍到３倍，普通商铺的售价在每平方米２万元至３万元，最高的能炒到每平方米１０万元。根据经验，底商一般５年到７年就能收回投资，步入盈利。经营方式灵活商业地产作为一种投资性很强的产品，既可出租、亦可经营的灵活方式满足了人们直接参与投资管理的心态，并且可以根据市场的需求调整经营内容、出租方式和租金等，具有经营灵活的特点，有很强的市场适应性。北京中原房地产经纪公司