在江北ＣＢＤ核心区，黄花园大桥北桥头，占地１０６亩，总建筑面积３０余万平米阳光１００城市广场再次铭刻着国际大师的手笔横空出世，它的出现使重庆的购房者又多了一个近距离感受中国一流地产品牌的机会。如同买冰箱想到西门子，喝饮料想到可口可乐一样，对于大多数城市新兴白领来说，买房时会想到阳光１００已经成为重庆正在发生的事实。经过全国１３年稳健而扎实的开发足迹，入渝一年的精心打造，阳光１００已经成为产品质量、风格、自我价值评和积极生活态度的代名词。现在阳光１００城市广场在重庆北岸隆重启幕让我们有机会继南岸国际新城之后再次领略国际级一流品牌的巨大魅力。从南宁到重庆　在创新中成功与阳光１００国际新新城一样，阳光１００城市广场只是阳光１００集团全国布局中同属于国际新城、城市广场、国际公寓、半山住宅四大产品系列的其中之一。伴随着中国经济的繁荣和开放，城市新兴白领阶层在各个城市逐渐形成并迅速扩大，他们是新经济时代城市的中坚力量和主力消费群体，是城市中最有活力、最具时代感的阶层。开放与成熟并蓄的特质使他们既向往足以表征身份与品位的成熟社区，又勇于接受国际化、现代化。南宁城市广场证明了阳光１００城市广场类产品的独特眼光。作为一个经济高速发展的新直辖市，重庆有着更具活力、更时尚、更寻求发展与变化，更坚持自我与个性、更追求生活品位和认同现代消费方式的群体，他们的存在将使阳光１００城市广场重现在南宁的巨大成功。大师主持　起步就与国际同步从２０００开始，已经有一定品牌基础的阳光１００与澳大利亚ＤＣＭ公司、德国ＧＭＰ、丹麦ＳＨＬ、日本ＩＬＹＡ　、美国凯达柏涛等世界知名的建筑师事务所开展战略合作。作为重庆的第一个城市广场产品系列，位于黄花园北桥头的阳光１００城市广场由澳大利亚ＤＣＭ公司进行规划设计。ＤＣＭ公司（Ｄｅｎｔｏｎ　Ｃｏｒｋｅｒ　Ｍａｒｓｈａｌｌ）是澳大利亚享有国际知名度的建筑设计公司之一。他们的设计简洁、纯净、细部精美，同时具有史诗般的气魄，在一定程度上反映了澳大利亚现代建筑的发展方向，它们的作品在澳大利亚皇家建筑师学会奖中几乎年年榜上有名。１９９６年，约翰·丹顿（Ｊｏｈｎ　Ｄｅｎｔｏｎ）、比尔·考克（Ｂｉｌｌ　Ｃｏｒｋｅｒ）和白瑞·玛萧（Ｂａｒｒｉｅ　Ｍａｒｓｈａｌｌ）荣获澳大利亚建筑界的最高奖－澳大利亚皇家建筑师学会（ＲＡＩＡ）金奖。在英国建筑杂志《世界建筑》２００１年１月号公布的世界前３００家建筑设计公司排行榜中，ＤＣＭ位居前列。正是ＤＣＭ令人信服的专业水平更加坚定了阳光１００带着“让大师成为项目主持人”的想法。在阳光１００与ＤＣＭ的合作下，首席设计师约翰·丹顿将用墨尔本展览中心、墨尔本出入口、悉尼菲利总督大厦、悉尼博物馆、墨尔本博物馆、澳大利亚驻北京使馆、澳大利亚驻东京使馆的手笔为阳光１００城市广场打造同步世界的交流平台。标志建筑　前瞻城市未来世界级建筑大师，自然会有世界级大手笔。在大师的构想中，阳光１００城市广场应充分利用重庆山地的原始地形，具备随ＣＢＤ建设而进行功能适应的前瞻性，同时又是城市景观的标志性建筑。在大师笔下，阳光１００这个城市建筑综合体由广场、ＳＯＨＯ商务中心、风格独特的住宅和视觉冲击力极强的廊形会所组成。特别是面积达２万平米的大型广场充分体现了项目作为ＣＢＤ的一个功能组成为周边居民和社区提供广场配套支持的建设初衷。同样由水泥钢筋构成的建筑群体，在这里经过人工阴影的造型、视觉形象的放大和空间细节的柔化后不再死板僵硬，建筑中流动中生命的灵气，实现了与游走其中的人进行的心灵对话。尽管每次憧憬阳光１００我们都会有不同的理由，可能是为了它前卫不羁的设计风格，可能是为了它慑人心魄的宏大景观　，也可能是为了它无可质疑的企业实力。但总有一点我们肯定：大师与品牌，值得我们理性崇拜！记者感悟：新的城市需要新的标志走马观花游走于城市，记忆中抹不掉的是淳朴的风土人情是旖旎的自然风光，除此之外尚还有雕刻地域人文的建筑。在多数重庆本土乃至外来人的记忆中的，山城除了红岩村、渣滓洞、火锅、棒棒，还有解放碑、人民大礼堂、朝天门等。这些有形的城市建筑物，历经风雨，已经融合了山城的历史、文化、人文精神等等而演变定格成为城市标志。埃菲尔铁塔是法国巴黎的象征，山城标志则首推解放碑。正因为代表城市记载人文铭刻历史，与解放碑擦肩而过时，常常令我对其顶礼膜拜，高山仰止的感觉油然而起，而对周遭的所谓摩天大厦漠视不见。在城市化进程突飞猛进的年代，城市面貌日新月异的今天，又有什么标志性的建筑能够让我们对这个城市产生深刻印象，让我们在城市中不至于迷离？在建筑全球化的时代，　如何建造出与山城这样一个有深远文脉的城市相适宜的新杰，并能从中找到国际化的建筑特征？开发商们任重道远。还好，西部大开发的浪潮吸引了众多品牌开发商的加盟，新时代的城市标志正在孕育，并渐渐明朗。