高翔虽然成都楼市经历了２００４年的大涨，但相比起上海或者其他一些全国大中城市，成都的发展潜力显然不可小觑，上海地产大鳄也毫不掩饰对成都楼市的兴趣和信心，大举进军成都。走出上海征战蓉城的都是上海房地产开发企业中的佼佼者，进入成都既是他们的市场战略，也是他们超强实力的体现。京派重策划，广派重包装，而上海的地产商却低调务实，注重房产本身的品质与服务。继上海绿地去年进入蓉城开发“新里·维多利亚公寓”并大获成功后，２００５年，上海地产商在成都楼市全面“雄起”，绿地、上房、华敏、证大分别以各自熟悉的方式证明着自己的实力，而“海派文化”的“海纳百川、兼手并蓄、为我所用”的内涵也因为传播者的不同被赋予了更多的含义。绿地充当海派文化先锋创立于１９９２年的上海绿地集团在２００１年后强势扩张，连续数年稳做上海房产企业老大，并迅速成为全国房产企业的领军人物。２００４年，对于“绿地”品牌有着从量变到质变的意义，这一年里，绿地的销售额突破了百亿大关，在２００４ＣＩ－ＨＡＦ中国住交会上，绿地更是连夺名企、名人、名盘三项大奖，成为最大赢家。２００４年初，绿地集团显示出上海企业特有的魄力，以迅雷不及掩耳之势拿下神仙树地块，这个目前城南最大的高档电梯公寓住宅区，以其极佳的性价比得到了购房者的青睐，一期目前已销售九成。上海绿地董事长张玉良表示，作为“中国海派生活引领者”，绿地要以维多利亚公寓为契机，将海派生活、建筑带入成都，并辐射西南其他城市。因此，从某种意义上说，维多利亚公寓是上海绿地“进入成都、辐射西南”的一枚棋子。的确，新里·维多利亚公寓中倾注了绿地人巨大的心血，美国易道公司做景观设计，香港ＰＡＬ设计事务所做室内设计，加拿大的ＫＦＳ国际建筑事务所做建筑设计……绿地在举手投足之间，将“海纳百川、兼手并蓄、为我所用”的海派文化鲜明地展现出来。上房借壳上市首战神仙树上海上房集团是一家低调的企业，别说进入成都后没怎么宣传，就连在上海，也不会看到几块上房的广告牌，但如果告诉你在全国鼎鼎有名的金丰易居和上市公司中华企业，都在其麾下，你就可以知道这是家多么有实力的企业了。上房进入成都作风低调，没有在土地拍卖场上激烈厮杀的壮举，也没有对企业大肆宣传的手笔。在悄然收购了新东方置业并接手其位于神仙树和城东的两宗地后，上房率先启动了神仙树项目并起名为“上海花园”。开发规模达１７万平方米的上海花园项目总投资超过５亿元人民币，由４幢板式小高层电梯公寓和１７幢用作商业的花园小洋楼组成。该项目一期推出的１７７套板式花园洋房，已有２００多户排号，大有还未开盘就已售罄之势。最令上房自豪的是上海花园沿街商业部分，它完全颠覆了成都传统商业地产开发思路：沿街“洋楼商街”全部采用上海式花园小洋楼式设计，上海徐家汇绿地小红楼、瑞金国宾馆等上海标志性建筑都将彻头彻尾地被“搬”到成都，浓郁的老上海风情将在成都完美演绎。共计１７幢的花园小洋楼全都有电梯，而且不拆零整幢销售，这是成都商业地产开发从未尝试过的。华敏欲将王府井点金成钻２００４年７月１５日，上海华敏置业以３４３万元／亩、高于起拍价近３倍的价格拿下南部新区推出的首宗土地，一战成名。上海华敏置业于１９９４年成立，从最初的住宅开发到高档写字楼开发，华敏在低调务实中找到了自己的定位：争取市中心的地块，走高端路线。华敏集团副总经理周蕴瑾女士说，“地段是最重要的，因为市中心有稀缺性，整个房地产市场额涨跌有地缘性，这是很重要的，郊区取代性太多了，华敏以后的项目会越来越靠近市中心。”在市场竞争越发激烈的今天，这种细分市场的策略无疑是精明的。在执行以成都为第一站的西部战略中，华敏始终坚持着自己的“市中心说”。虽然在春熙路地王大战中败北，但华敏仍然凭借其敏锐的触角和独到的眼光，收购了位于成都繁华中心的春熙路口的最高建筑———王府井商城Ａ座世纪酒店，并准备将其包装成国际５Ａ级写字楼。要知道，华敏在上海最拿手的就是开发写字楼，其最新开发的５Ａ级写字楼华敏·翰尊国际荣获了“中国写字楼１００强”称号，同时该项目还是２００４年上海商业办公用房销售１０强榜首！据悉，作为国内首家国际级万兆光纤智能写字楼，翰尊国际中的很多新技术都将应用在王府井大厦上。证大长线投资金温江上海证大集团董事长戴志康，在２００３年５月６日公布的上海世纪（０７５５．ＨＫ）年报中，详细披露了证大集团的发展思路：未来五年实现“投资经营物业概念”———不单自己开发房地产项目，也会收购具有发展潜力的物业投资项目，自己经营管理，从单一的房地产开发商的角色转变为房地产开发、投资、经营管理的角色，并形成连锁经营模式。戴志康预测，尽管住宅开发还有一个５～１０年的增长期，但以后取得土地越来越困难，而且成本越来越高。如果开发住宅项目，等于把土地连同住宅一起卖掉了，就享受不到土地资产增值所带来的收益。戴志康的如意算盘是，一部分要卖掉，一部分要保留。用什么方式来保留呢？就是通过酒店、写字楼、商场来保留。这样，随着城市地位的提升，整个土地价值的增值，证大集团也一道成长。目前，成都作为中国西部龙头，国际地位与日俱增。而温江凭借花博会契机，土地升值潜力极大。据悉，证大于２００４年底在温江拿下大宗土地，公司的有关负责人对记者透露，项目整体规划将在近期出炉，展览馆、五星酒店、写字楼、公寓等业态都将是其中重要组成部分。