“咯上千了？”“咯开张了？”经过小西门路口４个月的施工，大观商业城商户们之间的调侃变了。有的说：“通车了，会好的。”有的却摇摇头，说：“熬不住了。”昨日，记者对小西门商圈进行采访，发现龟背立交改造工程四面的商铺、企业、酒店、房价都多少受到了施工的影响，经营者都期盼着通车后的小西门商圈比过去更火。现场一桥之隔　两种天地大观商业城：逛的多买的少大观商业城是小西门商业圈的核心。　“１０年时间，沃尔玛进驻，大观商业城成为昆明最重要的商业标志之一。”管女士见证了大观商业城１０年的变迁。最开始她家在一楼的店铺月租金大概在３００元／平方米，现在平均月租１０００元／平方米。管女士无奈地说，过去互相打招呼，都是问“生意咯上千了？”，现在大家都只有淡淡一句“咯开张了？”有时到了下午３点，还没有一桩生意。在施工的这几个月，每天的营业额在３００元左右，过去可是轻轻松松就上１０００元。“我们还好卖的是衣服这类生活必需品，要不生意更差。”管女士边说边指着对面的铺子说，他们都快熬不住了。其实，大观商业城一楼历来都是聚集人气的旺地，即使在施工期间，依然聚敛人气。商户们说，奇怪就奇怪在逛的人多，买的人少。更为惨淡的要数二楼商铺，几乎一下午难有几个人来逛。一家饰品店老板在铺面上贴出牌子：本店要出租、转让，所以商品低价出售。老板娘说，从今年１月租下铺面以来，已经亏了近３万元。翠湖：生意很好与大观商业城相比，一桥之隔的翠湖片区却是另外一种情况，“出租、转让”，这些字眼在小西门以东靠近翠湖片区几乎看不见。作为位置绝佳的商圈之一，固定客源已经形成，即使龟背立交桥的开工使得小西门在这几个月变成了步行街，但消费者周末三五成群来这里逛街的习惯也未被打破，周边许多店铺的生意并没有受到施工的太大影响。昨日，记者走访了多家个体商户，问其转让费和租金情况。开皮包店的女孩说：“我们在这开了６年，都是赢利的，怎么可能转店？”一家经营茶叶的老板娘说，他们两年前盘店过来的时候转让费是４万，现在应该到了六七万吧，租金在２００元／平方米，翠湖南路南边的转让费至少要１０万。“这片的铺面要转让从来都不用到我们中介公司来登记，只要在店门口贴出转让的消息，马上就会有人进来问。”中介公司的工作人员说。声音配套设施缺失是块心病寸土寸金的小西门商圈，没有一个大型停车场。而仅有的大观停车场只设置了２００个车位，无法满足商圈扩容后的需求。昨日，昆明沃尔玛新闻发言人董雨接受采访时表示：龟背立交桥的建立、道路的扩建，将大大提升小西门片区的商业价值，步行街的建成将给沃尔玛带来更多的人流和商机。龟背立交桥建成之后，交通便利了，路上花的时间少了。解决道路拥堵后，让前来购物的消费者有一个比以前更加安全、通畅、舒适的购物环境。“大型停车场的缺失，进来方便了，人留不留得住？这个问题让我们很担忧。”董雨说。“以前小西门商业圈的商业规划并不十分合理，以快速消费为主的商业为主导，这与交通有很大关系。”美辰百货有关负责人表示。政府配套设施健全后，就能吸引更多的专卖店、形象店入驻，能满足消费者的不同购物需求，慢慢形成全新的商圈。交通问题对一个城市商业圈的形成与壮大有不可忽视的作用。而讯捷通讯则认为，小西门原本就是一个成熟的商业圈，立交桥通车，只能恢复到前期繁荣，是否会在此基础上有所提升，目前无法预测。将提升昆明旅游价值小西门以北方向，云集了各大手机卖场，昆明百老汇电器设备有限公司有关负责人表示，龟背式立交桥修建完工，有可能成为云南的一大亮点，将会吸引省内外游客前来参观。该负责人说，立交桥上层通车，和公交线路的恢复，意味着人流量的增大，“这样一来，大观店的营业将能正常，希望能更好。”他分析，龟背立交桥将成为云南的一大亮点，提升旅游业的发展，现在公司已有计划扩建大观店，将其打造成为继百汇店后的另一个精品手机店。专家观点将发展为小商品市场“坐商”转为“行商”将是龟背立交建成后，商户们急需更换的概念。什么是坐商？坐等商机；什么是行商？行即经营。云南大学经济学教授胡其辉对于小西门商圈的前景很看好，但是经营环境变了，商户也要随之而变。通车后，大量的车辆往桥上走，人行走更方便，商业氛围会更浓、人气容易聚集。但是，主墩旁的部分商户可能会受到影响，商铺的视线不再开阔，穿梭的人流难以注意到“隐蔽”的商家，这些新生问题，让商户们头疼。胡其辉教授说：“没有必要抱怨，你不可能改变环境，只能适应环境，环境随时可能调整，需要适时改变销售取向、调整产品价格、服务和商铺的醒目度等，变‘坐商’为‘行商’，才能赢得财富。”小西门商圈位置绝佳，与翠湖、三市街、金碧路、南屏街四大商业旺地贯通，有高度发达的商业网络。周边写字楼林立，商业氛围浓厚，日均３０万人次的流量，辐射全城３００万城市强力购买人群。可是，在胡教授看来，过去的小西门更多地充当着交通通道的角色，一晃而过的人流难以聚集人气，商业氛围不足以媲美昆明其他商圈。而龟背立交的出现，使人车分离，行人在桥下逗留的时间会更长。这样的改变，将会适合经营食品、饰品等小商品；夜间的商机依然无限，在保证卫生的前提下，晚间可以做大排档、烧烤。相反，车辆都从龟背上过，开车一族在此逗留的可能性减小，导致高档行业不宜在此落户。“目前，大家所期待的是龟背立交的交通运行规则以及小西门附近的配套设施尽快明确。未来的小西门商圈成为昆明小商品零售市场的前景很光明。”胡教授说。（责任编辑：许效忠）