版主：　毕普　ｔａｌｋａｔｉｖｅ　也是另类　华沉思　周海山　成业　醋咪　ｚｈａｍｕｘｉｎ　老房在线版主：醋咪总贴数：条共１５４４页１５４３６６条主帖　．　５　６　７　８　９　１０　１１　１２　１３　１４　．　［羽毛球俱乐部］北京联赛ＮＯ．５号公告：北京联赛总决赛定于７月１２日在亚狮龙羽毛球馆举办，请各领队于６月２５日将参加总决赛名单上交组委会，详情如下　－　＜４５０ｂｙｔｅｓ＞　冰剑寒雪　０８／０６／１１　１６：４３　（２次点击）［ＢＤＡ样本］各位邻居有没有人认识或者可以推荐的小学数学老师，暑假可以辅导，在小区附近的，有知道的请回帖并留下联系方式，严重感谢哦！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　嘉茗　０８／０６／１０　１６：２５　（３４次点击）［重兴园（西兴花园）］图：７号楼１单元６层的墙体严重开裂，我们每天住在这样的危楼了，谁来关注我们的安全？请物业的尽快出具解决方案！　－　＜１１８８ｂｙｔｅｓ＞　玲珑女００１　０８／０６／１０　１４：００　（８１次点击）回复：四季沐歌太阳能一点诚信也没有四季沐歌　“诚信”？？？？！四季沐歌的经销商请注意！！！“小心养鸡给人下金蛋。”　我是一个四季沐歌的经销商。０４年我开始做，当年做１０万，签定合同２２万，０５年由于公司业务经理更换　－　＜１４ｂｙｔｅｓ＞　ｌｆｎ＿１２３　０８／０６／０１　１９：５３　（次点击）回复：当你跟范老师的孩子，比如范老师最钟爱的女儿，碰到灾害，而他们的老师也跟范老师一样，自己跑了，孩子全死了，那个老师还洋洋得意地说自己是在追求自由公正。你们也会竖大拇指说：老师好，自己的孩子死得其所。对吗？　－　＜９２８ｂｙｔｅｓ＞　ｊｕｎｇｄｏｎｎｅｒｍｅｉ　０８／０６／０１　１９：３８　（７次点击）《自由民族主义：宪政中国的大国之道》（本文发表于北京大学出版社出版、高全喜先生主编的《大国》丛刊第五期）　－　＜６０１９２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１６：５２　（２２次点击）诊断：你装傻！同意上面那位老兄的建议，你还是去当一次范美忠老师吧，马上就会知道满大街都有砖头飞你！至于你装傻成这副熊样，估计你人格也不．．．．．呵呵　－　＜７２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１６：４０　（２３次点击）回复：题目写的就不对！“房屋重建主体在民”翻译过来的大白话叫“重盖房子的人是农民工”　－－如今记者因为受我国学位种类限制，只能获颁法学士学位。普法之后结果更糟，胡乱使用术语名词，给法学学位丢脸！　建议删除！　－　＜１３０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１６：３１　（３３次点击）回复：怎么能是个别城市的现象？中国这么大，那个城市的炒房团短期炒房，这个城市的炒房团难道就傻到长期炒房吗？谁不知道短平快钱先到手是真的啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：３８　（３３次点击）回复：我说的绝不是个别城市的现象，而是北京就有！春天碰到一个东北来京３０多岁女士，她说她带了３０万来京闯荡，边卖保险边炒房，都是短期炒房，０７年国家收紧，于是，把手里所有的房都抛了，只剩下顺义的一套自住。她说她周围都是这样炒房发的家！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：３４　（３２次点击）回复：无论是英美法系，还是大陆法系均没有“核心价值”与“边缘价值”一说！法律就是法律，哪来的核心与边缘的区分？请不要将中介对某楼盘具核心价值的习惯用语、广告语用在法律上吧！怎么听着“核心价值”与法律沾边那么便扭啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：２２　（２４次点击）从业内观察员的言行可见唱高房价的一批人都是这样－－－以自我为中心（自私），思维狭隘（短视），如果社会滋生这样的人越来越多，中国还有什么希望？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：１７　（２２次点击）回复：人格是范自己造成的，而其人身据说已不在学校，如何不安全了？况且，总不会有人去动武吧？是你装傻吧？！呵呵～～　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：１５　（２３次点击）回复：均衡？　太天真！市场经济，贫富差距是必然的——大资本赢小资本、高智商赢低智商和资源的优势——人类现阶段的困惑！　－　＜３４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１４：５９　（２４次点击）北京开发商潘石屹用ＨＫ上市的ＳＯＨＯ（中国）公司学习汤臣集团正干一样的事，相信很快就会成为业内成功的例子！　－　＜９５９ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１２：５５　（８６次点击）汤臣集团，一房不卖，靠会计资产重置就赚了证券市场Ｎ多钱！相信北京开发商亦正在学习中。潘石屹就是用ＳＯＨＯ中国正干一样的事，相信会成为业内成功的例子。　－　＜１９８４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１２：４１　（１０２次点击）回复：你想为范美忠老师正什么名？范的言行与公民的人身自由有关联性吗？大家的评论对其人身自由有关联性吗？有何不安全的？呵呵～～～～以富人自居的喊涨派都是逻辑关系如此混乱啊！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　０１：１４　（２６次点击）哈哈，说你傻你不信，是范跑跑自己跟记者说的，自己跑出来后发现班上一个同学也没出来，等不怎么震了，又回去，发现除了两个孩子躲在桌子下面，其他的都傻在那里。傻瓜，你以为一个跑投鼠窜，吓丢了魂的老师能带着学生一块跑？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　００：１１　（１０次点击）想想美国司法，可以为了禁止栽赃取证维护司法核心价值而放了个案下的辛普森，中国网民们有啥不能放范美忠老师一马，况且他还只是自己跑了，并没象辛普森那样杀人呢。　－　＜３０１ｂｙｔｅｓ＞　业内观察员　０８／０５／３１　２２：５９　（２８次点击）我想表达的意思是　国家没有执行严厉控制房价政策的原因是　其实国家并不想压制房价　只是在控制房地产行业过度膨胀的风险　－　＜３３３ｂｙｔｅｓ＞　ｇｅｎｔｃｚ　０８／０５／３１　２２：５７　（３９次点击）［时事点评］讨论：为范美忠老师正名，关系到法制的唯一与可信，关系到所有公民的人身自由与安全神圣不可侵犯！　－　＜３６７ｂｙｔｅｓ＞　业内观察员　０８／０５／３１　２２：２９　（７９９次点击）恐怕胡说八道的恰恰是你！学校没倒是真的，但范老师班级学生没有犹豫跟着就跑首先出了楼，也是真的。不要为了摸黑一个羔羊就如此下作！　－　＜３０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　２２：０５　（１３次点击）回复：侵犯肖像权是以营利为目的使用他人肖像的行为，而你没有证据证明谁拿范的肖像销售营利，你先弄清楚什么是肖像权再发言吧！另你可以代理范起诉被告侵犯其隐私权、人身权，看看能胜诉吗？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１９：２１　（１１次点击）回复：“已购买”是以“购房合同的签约日”为依据，还是以“房屋所有权证签发日”为依据？如果以后者为依据，我在后者没到来之前就转手了，你有何办法以利得税来控制短期炒房？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１９：１６　（３３次点击）回复：你说的是：对已购房产并办理了房屋所有权证，实行利得税能够控制短期炒房，但是，你想过没有，如果已贷款购房，却未办房产所有权证，国土资源和房屋管理局没有备案，利得税控制得了短期炒房吗？　－　＜９６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１９：１０　（３５次点击）胡说八道！实际情况是：范老师的班级学生，因为老师先跑了，结果孩子们全吓傻了，没有一个跑出来！！！如果当时老师能够哪怕招呼学生一下，也不至于一个都没跑出来。就是因为楼没塌，因此才没人受伤。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１８：０８　（１１次点击）胡说八道，事实是：范老师的班级里面的学生，因为老师先跑了，全吓傻了，没有一个跑出来！！！因为学校没倒，因此才没人受伤。就这种人，能当老师吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１８：０５　（１２次点击）当你跟范老师的孩子，比如范老师最钟爱的女儿，碰到灾害，而他们的老师也跟范老师一样，自己跑了，孩子全死了，那个老师还洋洋得意地说自己是在追求自由公正。你们也会竖大拇指说：老师好，自己的孩子死得其所。对吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１８：０２　（６次点击）就像第一次当小偷，第一次抢劫，诈骗，卖身等等的人，都有此过程。要么彻底改变自己，所谓浪子回头，要么彻底认为自己做的事情很正常、合理，也能消除今后的心理疾病。这种人我见得多了。范老师如此说不过是想继续维持自己在自己心中的形象。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１７：３５　（１０次点击）看来你特别希望自己的孩子，能跟着这种一有危险，扔下你的孩子不顾，自己撒腿先跑的老师。也特别希望自己的孩子能跟这位老师学习，有危险，扔下他自己的爹妈（就是你跟你媳妇），自己先跑，对吧。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１７：２９　（８次点击）你看起来对当年扔下爹妈自己先跑的行为特别心安理得。当初如果你不是这样，而是拉你父母一把，他们是不是有可能不会死去。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１７：１３　（１０次点击）回复：就教你这一次，下回别问这么幼稚的问题，房价横盘，缩量获利时间延长了，现金为王且股指快推出了您不打算参与还是没实力？房市清淡正是万科鲸吞小房企的机会，就如同大家骂王石时正是我在低价买入万科的机会，机会是跌出来的，盼再跌一次，加仓！　－　＜３６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１３：４６　（２４次点击）这本没啥。当年唐山地震传来，我还是孩子，确实扔下爸妈自己先跑了。孩子这样学范老师做了是对的，孩子不跑，父母陪死的几率更大！　－　＜３０７ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３０　２３：２５　（１４次点击）回复：教育主管机构有权依法就学校可能发生的不当处理做出行政指导意见；学校因为此原因不给安排课程的话，照样得支付工资。　－　＜７２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３０　２３：１２　（１９次点击）一看你就一根筋，牛皮一捅就破，换个角度看世间万物。今天接到一个保险公司的电话，说每年１０％收益，直到我８８岁全取出来就如何如何，哈哈哈，用一生的时间挣那个写着数字的纸，保险就是用一个美丽的承诺和一个时刻准备和你打官司的合同骗走你所有的零用钱　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　奔向小康　０８／０５／３０　２２：３４　（１７次点击）就教你这一次，下回别问这么幼稚的问题，房价横盘，缩量获利时间延长了，现金为王且股指快推出了您不打算参与还是没实力？房市清淡正是万科鲸吞小房企的机会，就如同大家骂王石时正是我在低价买入万科的机会，机会是跌出来的，盼再跌一次，加仓！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　奔向小康　０８／０５／３０　２２：１４　（３１次点击）总贴数：条共１５４４页１５４３６６条主帖　．　５　６　７　８　９　１０　１１　１２　１３　１４　．