［焦点网新闻］解放日报讯（记者贾宝良通讯员赵解平）随着我国“入世”脚步渐近，浦东陆家嘴地区楼宇租售和土地批租近来又进入旺盛时期。新区有关部门日前披露，该地区目前的楼宇租售率已上升至６７％，世纪大道等主要路段地块更吸引众多中外投资商前来洽谈，近期又有７个地块签约批租。陆家嘴地区堪称上海商住楼宇租售市场景气与否的“晴雨表”。入世后，乘势而上的服务贸易业将使这里的房地产市场更趋活跃。目前，陆家嘴已竣工的各类楼宇有２５８幢，从租楼批地的项目分析，多数与金融、商贸、会展、投资、财会、律师、咨询等领域有关。森茂国际大厦自香港汇丰银行入驻后，楼宇租售率几乎达１００％；金茂大厦、新上海国际大厦楼宇租售面积近来又新增５万多平方米，租售率分别达到７９％和５３％，其中华为集团一次就租赁金茂大厦２层、５０００多平方米的商办楼面。汤臣金融大厦、证券大厦、斯米克大厦、乐凯大厦等商办楼的租售率均已达到９０％以上。世纪大道两旁的待开发地块竞争也十分激烈，甚至出现２０多家投资商参与一地块竞争的局面。通用汽车公司捷足先登，已在大道旁批租地块投资建设１１０００平方米的通用汽车营销展示楼。总投资达５０亿元、占地２６公顷的“世茂滨江花园”以及滨江仁恒花园二期、香榭丽花园等已经先期启动，占地０．４２平方公里的龙阳高级住宅区内最后一个地块也于近日批租完毕。陆家嘴租楼批地“走红”的原因，除了中外投资者以敏锐目光，感觉到这一区域“入世”后的发展潜力之外，还在于陆家嘴的金融、钻石、期货、证券等要素市场以及各类中外机构、国际会展中心等相继入驻，产生了集聚效应。此外，明珠线二期工程、磁悬浮列车和新的越江隧道等又一批重大新一轮基础设施的即将上马，使陆家嘴地区的投资环境日趋越来越完善。