搜狐房产　ｈｏｕｓｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ搜狐焦点房地产网　现场报道　发表评论董宛论坛现场２００５年３月２０日下午，由北京晨报社主办、由搜狐焦点网、《蓝筹地产评论》协办、由北京瀚青国际地产运营机构、北京捷联投资管理有限公司联合支持的“新城”运动系列宣传暨项目推广活动拉开了帷幕，并同时举行了首次通州地产高层论坛。此次活动站在战略的高度，通过对通州城市和地产项目进行整体包装，以激起购房人对通州地产的高度关注，直接促进各楼盘的销售，从而提升通州地产在北京地产界的战略影响，确立通州在重点发展的三个新城中的首要地位。作为主办方的北京晨报社成立了由总编辑丁亚韬任主任，总编助理陈曦任副主任的“新城”运动组委会。论坛背景《北京城市总体规划（２００４－２０２０年）》提出在“两轴－两带－多中心”的基础上，形成“中心城－新城－镇”的市域城镇结构。新城是在原有的卫星城基础上，承担疏散中心城人口和功能、集聚新的产业，带动区域发展的规模化城市地区，具有相对独立性。规划新城１１个。其中，重点发展位于东部发展带上的通州、顺义和亦庄３个新城。重点发展的３个新城应成为中心城人口和职能疏散及新的产业集聚的主要地区，形成规模效益和聚集效益，共同构筑中心城的反磁力系统。通州，从卫星城到新城，从ＣＢＤ的后花园到中央行政区热门迁移地，通州的战略地位正发生革命性的变化。毫无疑问，通州的地产发展也迎来了有史以来的最好机遇。论坛主题１、北京新城市规划对通州发展的战略影响２、通州房地产发展面临的机遇和挑战３、通州未来房地产发展的格局和走势论坛嘉宾北京顺华房地产开发有限公司总裁郑武新华联集团副总裁方明理、　北京卓越房地产开发有限公司总裁蔡玉明泰禾【香港】集团董事、副总裁沈琳、瑞景房地产开发公司常务副总卢进中大恒基房地产经纪公司总经理刘益良、顺开房地产开发公司总裁毛德胜津华通达房地产开发公司总经理赵文泉、凯瑞房地产公司党委书记、副总裁刘存亮五环房地产开发公司总经理师鹏、天行雅坤房地产开发公司总经理付建鸿万德福房地产开发公司总经理黄海年、运河新城房地产开发公司副总经理陈景明武夷房地产开发公司副总经理丘自然、恒帝隆房地产开发公司总经理助理王琳琳瀚潮置业房地产经纪公司总经理李忠、北京迪川基业房地产经纪公司总经理吴文义北京昊宇房地产开发公司董事总经理周兴沛、欣达园房地产开发公司副总陈军中博房地产开发公司总经理洪莲英、伯雅房地产开发公司销售总监陈忠民贵源房地产开发公司总经理刘景元、筑高房地产开发公司副总经理田志刚金桥时代房地产开发公司策划总监石亚林现场速递－－“新城”运动发布会暨通州地产高层论坛《北京晨报》产经中心主任陈曦主持论坛【主持人】尊敬的方明理先生，尊敬的郑武先生，以及房地产业界的老总，以及媒体的朋友大家好，欢迎大家参加我们北京晨报举办的“新城”运动新闻发布会暨通州房地产高峰论坛。首先是我们北京晨报社总编辑丁亚韬先生，新华联集团、新华联地产控股公司总经理方明理先生，北京顺华房地产开发有限公司郑武先生，副总徐长崎先生，北京中大恒基房地产销售有限公司总经理王述先生，副总经理郭杰先生，新加坡豪斯中国机构策划总监张帆先生，北京伯雅房地产开发有限公司总经理陈忠民先生，北京汉朝房地产经纪置业有限公司总经理李忠先生，北京顺开房地产开发有限公司总经理毛德胜先生，北京运河星城房地产开发公司销售总监王燕小姐，新华联房地产控股有限公司副总精采陈海旭先生，北京迪川基业房地产经纪有限公司策划总监李国龙先生。【主持人】这次活动主旨是北京市２００５年的新的北京总体规划修编致词已经获得的国务院的批复，对于北京市未来２０年整体规划，两轴两带多中心这样一个规划布局，大家都已经是很熟悉的，我们通州的房地产发展战略是什么样的，以及在北京市的地位是什么样的，我们觉得这次规划出来它的战略地位是非常有竞争力的，首先通州位于我们东部发展带的节点上，同时也是多中心的八个中心，叫做通州综合服务中心。还有现在是北京着力推荐的三个新城中的一个，通州、顺义和亦庄，所以通州整体的竞争应该是在一个新的台阶上开始了。北京晨报作为北京对房地产十分关注的主流媒体，我们主动和我们的通州房地产业界的朋友们一起交流，一起合作，来把通州整体的房地产的形象以及各方面的战略的部署工作加强我们的报道。首先我想请我们北京晨报总编辑丁亚韬同志给大家致辞。【丁亚韬】阳光明媚的周末的下午，大家坐在一块来轻松的讨论一些话题，北京晨报很愿意多给在座的各位各行各业，包括房地产界的朋友们提供这样一个机会。我们希望通过这样一个机会，大家轻松的讨论一些我们感兴趣的话题，我下午过来的时候因为好长时间确实没往这边来了，在快速路上一路还注意观察各级楼盘的名子，说实话因为这边来得很少，所以对这边楼盘的情况不是特别了解，但是有一个突出的感受，这边楼盘的密度，从广告牌子上能看得出来，方总的巨幅的大牌子，我在路上很注意的看了看。一路上感受很多，高档的楼盘在这边出现的也很多，包括给我印象比较深的，就在路边的有一个水钢琴的一个楼盘做得很漂亮，我不知道是哪家开发商做的。《北京晨报》总编辑丁亚韬致辞【丁亚韬】应该说北京晨报作为北京主流都市报，对房地产界的关注，从创刊的时候开始一直到现在都是非常关注的。尤其最近几年的时间，随着整体产业不断的发展，北京晨报也在关注整体发展的同时把自己的眼光更加集中放在了区域的一些楼盘的一些共同特点、共同个性和共同话题的一些区域，希望能够细分一下，来跟大家做这样的一个交流。这个也是今天我们能够聚在一起讨论“新城”运动这样的一个话题。刚才我的同时陈曦也把这次“新城”运动的主题话题的概念给大家介绍了一下，北京市整体的布局发展，应该说对带动通州地区的房地产业的发展提供了非常有利的环境和条件，当然这些环境和条件在实施的过程，在发展过程当中我们怎么来看待它，怎么来看待这些因素可能带来的一些变化。所以，从这一点来讲，晨报的眼光并不是放在现在，甚至我觉得是放得更长远，因为这样的发展会是很迅速，但是依然要有一个时间和过程。所以对这个问题的探讨，我觉得尤其是对这样前沿对未来的一些预测和判断，无论是对房地产行业本身还是对我们的北京晨报本身的读者来讲，这样的信息的提供都是有价值的，这也是我们非常愿意做这样一件事情的理由。对未来的预测，因为在座都是专家，我不敢班门弄斧，我还是想一会儿听大家的一些看法。【丁亚韬】借这个机会我很想介绍介绍我们北京晨报，因为这个机会很难得，该做广告的时候我也别客气。北京晨报在北京应该算主流都市报当中位置非常领先的一张报纸，创刊六年多来培养了大批的热爱晨报的高质量的读者，在目前的早报市场上，北京晨报在稳定的订阅方面，为这张报纸提供了非常大的支撑。因为要做的是一个大报，所以我们今天在订阅方面继续加大力度，同时今年开始启动在北京地区早报的市场的零售方面，今年不知道大家有没有注意到，今年从春节开始，春节之前我们已经开始了大规模的促销活动，春节之前的头几天我们把北京晨报的祝福的对联已经贴到了所有的北京报刊亭了，所有的祝福的春联送到了我们每一个定户家中，像这种的活动我们春节以后持续开展，目前直线拉动的北京晨报发行量的提升。另外，在这方面以各行业的分类，我们主要的服务对象，今年重点加强了房地产、汽车等各行业咨询专刊的服务。希望通过我们今年改善的高质量的服务，为各行各业的朋友达成一个非常好的推介的平台。当然，每一个行业都有每一个行业的规律和特点，这样一些行业的发展变化和未来，一定是要听这个行业的专家学者们能够提供的一些宝贵的信息。所以，这也是我们今天要举办这样一个活动的非常重要的一个目的。所以，无论是从对消费者提供实用信息这个角度来讲，还是为北京晨报提升报纸的质量的角度来讲，像这样的活动，我们在其他各个方面的行业领域当中要陆续的开始做。希望能够通过这样的活动增进友谊，加强沟通和交流。【丁亚韬】另外，我最后代表北京晨报向今天能够来参加这样一个活动的在座的各位朋友表示衷心的感谢！希望大家在今年的一年里能够，这个话不说的那么对仗了，就是三个字“发大财”。【主持人】今天我们请来了北京的媒体，他们是北京信报、北京晚报、中国消费者报、搜狐焦点网网和记者互动的一些朋友们。首先第一节的活动是我们的新闻发布，就“新城”运动的活动的发布，我请我的同事，这次活动的总策划刘显才先生给大家做一个发布。【刘显才】首先我作为这个活动的策划人代表北京晨报向到会的所有嘉宾表示衷心的感谢。接下来我对这个活动做一个简单的介绍，我想从三个方面进行介绍，第一个是我们这个活动策划的缘由，就是为什么策划这个活动。第二个就是策划这个活动需要大家的目标。第三个就是策划这个活动的系列过程。“新城”运动策划人刘显才介绍背景情况【刘显才】周围我和北京晨报策划这个活动的缘由，这里面是从三个角度分析，第一个是通州的发展要求我们来做这个活动，为什么这么说呢？在２００３年６月２２号的时候，北京提出两轴两带多中心的时候，我们大家非常清楚，通州是作为东部发展带，而且是东部发展带的核心。那么到了２００４年１１月９号的时候，也就是出台了北京市城市整理规划修编，也是１６年的规划，这个时候把推轴又做了另外一个定义，把通州作为新城来发展，就是规划的整个新城是１１个，其中重点发展的是通州、顺义、大兴，而我认为通州应该是作为１１个新城之中的重中之重。第二个缘由就是传媒自身的发展要求我们来做这一项活动，为什么这么说呢？大家这边有开发商有经纪公司的老总，可能非常清楚，可能以往单一的地产商或者项目与纸媒的合作，像登一个广告，或者发一篇文章这种时代我觉得已经过时了，这个也是跟多开发商给我们反应的。作为我们媒体的责任，我始终认为是任何一个合作伙伴，包括我们在座的一些开发商，我们媒介必须能在合作的过程中能给您带来价值，如果不能给您带来价值，我希望您坚决的对我们说一个字“不”。正是因为这个原因，我们这个活动是一个复合的，传媒、营销的一种活动。大家可能刚才浏览了一下这个活动的情况，它的时间是历时４０天，对通州的整体规划，以及各个地产项目进行大规模的、连续的、多角度的报道。同时我们宣传形式是多种多样的，包括一些论坛，一些我们为通州整个城市做一些形象的宣传广告，当然包括我们对通州区委的一些领导，包括我们开发商的领导进行了一些采访，也就是说这个活动是复合型的，全面的，我相信能够给我们在座的开发商带来价值。策划这个活动的第三个理由是通州人们的热情和态度上我深深感动。为什么这么说呢？我在２月１４号那一天，就是过年回来给开发商进行拜年，在这一年我拜访了１０家客户，为什么我一天能走访十家客户呢，他们都是一接到我的电话，放下手边的工作让我过来，所以通州人的热情和态度让我深深感动，我觉得我和晨报有必要做这一项活动。这个是这个活动的缘由。【刘显才】接下来是我们这个活动的目标，其实应该是三点：提升通州地产在北京地产界的战略地位；确立通州在重点发展的三个新城中的首要地位；另外一个就是我希望通过这个活动能够直接促进我们各个项目的销售。【刘显才】第三，我简单说一下这个活动的过程，这个活动总体是４０天，从今天的新闻发布会算正式拉开帷幕，一直在２００５年４月３０号，这个活动分三个阶段，第一个阶段是市场预热期，这个包括和各位开发商的沟通，包括我们广告的设计，更中心是体现在我们这次新闻发布会和首次高峰论坛。第二个阶段是我们的强势宣传期，这个强势宣传期，大家一定要注意我们是在各种媒体，包括户外广告，包括网络，包括杂志，包括纸媒这四种媒体进行大规模的宣传。其中大的字数能达到九字，其中在晨报纸字是四字，在杂志是一字，网络是三个网络，在户外广告大家可以看到在我们４月８号举行的国贸展会上会有一个非常大的形象广告。我还要特别强调一点，我们的广告宣传不是为我们这个活动做的广告宣传，大家可以看到我手上的一些广告文安，这个是我请的京九广告公司策划的，它其中有一个就是北京发展以通求变，就是我们的广告不是为我们的活动做广告，而是为我们通州城市整体形象和通州的各个地产项目做整体的包装。活动的第三个阶段就是活动高峰期，届时我们在四月中旬举行一些高峰论坛，邀请政府官员、专家学者、以及开发商的老总对我们这个活动以及对通州这个发展进行深一步的探讨。我们还在４月２２号出一个通州特刊，也就是说我们整个活动过程中，每周甚至每天对我们的活动，对通州都有一个持续的宣传。【刘显才】最后，我想欢迎各位开发商的老总积极的对我们本次活动提出宝贵的意见，并且支持我们这次活动。谢谢大家！【主持人】　接下来我们想进行第二个环节，就是我们关于通州整个经济发展战略，包括我们通州房地产在北京市的整体竞争态势做我们的一次恳谈。因为在座的都是房地产业界的老总以及专家，我们的方式也是以交流的开放式的方式来做，今天到场的还有我们搜狐焦点网，他们正在进行网上直播，可能开放式的论坛也会有网友的提问。首先有请我们这次活动主要的策划和推动人之一，是对通州地产有他的一些个人看法和见解的北京捷联投资管理有限公司的执行董事蒋剑鸿先生做一个发言。【蒋剑鸿】感谢大家，尤其是感谢以晨报为领头羊的各家媒体策划组织这个活动。我站在一个专业人士的角度，也站在一个职业投资人的角度，我觉得晨报组织的这个活动非常有高度，而且非常有洞察力和对市场的前瞻的眼光。去年的１０月７号、８号我和郭总在人们大会堂开会的时候，当时是一个房地产的高峰论坛，当时我来到北京的时间还不是很长，当时出现两个问题，第一国家对房地产开发的土地政策的，第二是人民银行针对房地产贷款的政策，当时人民银行的文件已经出来了。现在将近一年的时间过去了，就是尘埃落定了，现在房地产的发展是在国家的土地政策和金融政策两重夹缝当中前行，这个是我们的困难，但是在这双重的困难当中，我们的机会何在。站在一个纯市场的角度，因为我们的发展商都是从商业的角度，从政府的角度，从未来发展的必然的趋势的角度带看，通州如何在当前的市场状况之下突破困境，求得一个大的发展。我们必须要看到一个市场发展的必然的规律和趋势。【蒋剑鸿】今天我讲的讲几个看法。第一，我原来在广州，相比较而言广州房地产的媒体对区域发展宣传的力度是做得比较成熟的，来到北京以后，北京晨报这种市场前瞻性的眼光、战略机会的眼光是非常到位的。从城市发展的方向和必然的趋势来看，我一年前就提出一个广告语叫做北京世界注目的焦点，通州是北京发展的关键。中国有三大城市群，第一个是珠三角城市群，长三角城市群，第三个是京津唐城市群，而北京必须是一个外相型的经济，那么他的出海口何在。决定北京未来发展的方向必然沿着东部或者南部发展，而不是现在的西面、北面或者是怎么样，我当时是有一个批评的观点的的，也就是奥运会选址应该从历史城市发展的必然规律来看，应该往东、往南来靠。但是当时北京城市规划有一个城市建设的成熟的环境来说，是往西，往北了。但是从历史城市发展的规律来看，这个将给北京城市未来的发展带来投入产出的不均衡和不协调。也就是说我之所以敢这么说，通州未来必然是北京发展的方向，第二才是大兴。【蒋剑鸿】第二，北京的城市规划是２００４年到２０２０年的，是１６年的时间，我还有一个批评的意见，就是他还缺乏一个战略的前瞻和突破，我认为必须要河北的燕郊和河北的廊坊纳入大北京的概念设计。当然我今天提出这个意见，我们拭目以待，１６年的发展足以证明我今天这个观点的正确。也就是说北京往东、往南发展的必然趋势，不以人的意志为转移，北京中心城市有的人口密度已经达到了６．２万人每平方公里。而世界上特大型城市的人口密度没有超过２．６万的。这个有形成了北京老百姓在中心城很拥挤的情况，还是有待改善的。第二个角度从政府资金和政府政策倾斜的角度，北京开奥运会，包括北京的城轨等等，北京的基础设施的投入也加大对郊区的投入。北京的基础设施的投入在郊县的投入远远超过５０％，也就是北京是外扩的过程。第三个角度从资本运营的角度，因为房地产是资源和资金高度密集的行业，从资本运营的角度来说，在北京我们四环以内的发展，现在该是到了战略转移或者战略的重新选择的时候了。到通州去、到大兴去，到河北的廊坊去，是时候了，谁敢在这个时候做出这样的战略决策，谁就是未来三到五年最成功的发展商。第四，发展商自身的角度看，我们是产品的设计，综合配套，物业管理，当然北京和南方，和市场经济比较成熟的，像香港、像台湾，像欧洲这些地方还是有一些不一致的地方，但是这个市场发展的选择是企业未来发展面临的必然选择，这个地方我说一句直话，因为是爱之深可能才恨之切，我感觉发展商的服务的观念一定要加强，一定要向服务型转换。第五个角度我想从营销环境的角度来讲，发展商我们是做生意，北京的商业地产不简单是住宅地产，它是商业地产、住宅地产，还有工业地产，从这几个角度还有待强化，就是通州的旧城改造，包括我们讲的小产权的政策环境还应该及早的到位。【蒋剑鸿】从这个大机会来看，只有树立的这种战略的眼光和操作机会，通过通州地产商的合力推销、营销，和媒体强力合作，才有可能使通州真正的，实实在在的热起来，把你该抓的利润抓到手。我刚才和陈主任对话很有趣，他说通州的发展商是不是现在的房子不卖了，对，有眼光，不要急于出手，你要把这个晨报的活动在发展商的支持下。我在这里讲一个断言，我们跟媒体联合起来把通州做热，真正看一看你今年的利润是不是比你预计的多拿几千万回来，我们等着瞧吧，就几个月的时间，看你的投入和产出能不能是双倍的、翻倍的、成几何级数的成长，看你在媒体的投入是不是成本比较低的。这不是预言，这是断言，因为任何事情都有他内在的规律和必然性，你抓住了这个内在的规律和必然性以后，你的投入产出比一定是最高的，那么抓紧时间把产品做好，抓紧时间把宣传做好，让通州热起来，把利润赚回来。当然我在这个地方，因为这个活动北京晨报对我个人的理解和支持，我也非常感谢，我今天只是站在一个个人和业内研究的基础上把我的观点说出来，我们还有机会再下一次论坛上再谈一个比较专业的话题。感谢大家！【主持人】感谢蒋先生的讲话，大家知道通州的房屋均价是３８００元左右，和北京市其他的地区相比还是比较低的，那就引出一个话题，就是我们通州的竞争力在哪里，把通州推到一个应有的价值高度。下面有请我们新华联的老总方明理先生给我们做一个演讲。【方明理】非常感谢北京晨报对我的邀请，几天前我参加建委的一个会议，他们有一个建议，说今后要多组织一些通州开发商和政府的交流，和政府的主管部门的交流，很高兴没有多长时间，我们晨报是和我们不谋而合，组织了我们通州的这么多的发展商来讨论通州地产发展的问题，是一个很好的事情，我想大家来交流应该是一个很好的事。新华联集团副裁方明理【方明理】刚才谈到通州房地产发展的问题，他们传给我们一个资料，上面谈到了自语和挑战。我从这两个方面谈一下我们的看法，新华联到通州做房地产已经有１１个年头了，我们是１９９４年到通州来做房地产的，但是１９９４到１９９９年基本上是投资型的，我们人员很少，从三间房车里坟小区，到现在我们在通州竣工交付使用的面积已经超过了１００万平方米，可以说从通县到通州我们我们见证了整个发展过程。１９９６年从大北窑出发到通州吃饭要提前一个半小时，到后来京通快速的开通，今天的通州已经发生了翻天覆地的变化。伴随这个过程，房地产开发商在这个过程中是居功至伟，他们使通州的形象发生了很大的变成。【方明理】作为未来，我个人以为通州面临着更好的机遇，我们大家都在讨论这个话题，刚才我们有一个同志，包括我们丁总都谈到了大家都看好通州。分析通州在北京发展空间上的地位，我以为也是如此，统一在通州处于北京整个新的发展空间战略上通州具有重要的地位，所以在北京的发展空间战略的角度分析，通州应该说具有很好的前景。通州是一个非常特殊的地块，他处在轴、带、中心的交汇点上，这个是北京各个区域发展中间一个独特的现象，它是重点中的重点。这样的话，决定了通州在未来真个发展空间中间是处于一个很重要的战略地位。如果说现在我们翻开通州的区域规划，我们很明确政府提出的来，就是通州的中心城要向东南部拓展，由现在的４０平方公里拓展到８０平方公里，整个中心区域要扩大４０平方公里，人口由现在的２０万要扩容到６０万，现在通州人口是６０万，其中城镇居民是２０万多一点，到未来要６０万人口，要形成一河、两县、一路的架构。整个通州的人口将由现在的６０万人扩容到未来的１００万人口规模。所以，在这样一个发展的空间里面，作为房地产而言，显而易见，房地产的发展机遇我们简单的估算对未来就有一个准确的判断。【方明理】第二个就是北京的投资重点的转移。按照国家提出来的城乡统筹发展，特别是这次两会强调的建立和谐活动的目标，包括我们北京市现在已经很明确的提出来，北京的投资重点由城市中心转入到远郊区县，我们过去的投资规模，在整体的政策，我们现在是要向远郊倾向，我们的投资比例，郊区和成立的投资比例要由原来过去的二比三调整为一比一。就是对半的资金要投资到远郊区县的建设。在这样一个投资重点转移过程中，作为三个重点发展区域的通州，应该说有了强大的经济实力做后援。通州区委制定了五年左右打造一个新城区的基本框架，十年左右基本建设成为一个新城去区，按照这个目标，我想未来通州房地产的发展也是具有极大的潜力。从刚刚达成的电力协议上表明政策已经兑现，在上个星期一我们政府部门签订了八个区县电力改造的协议，投入６．５亿，先由各地政府建设，两年之内由电力部门组织资金全额补偿。这样极大地推进了区县的基础设计的建设，特别是电力的建设。跟着我相信各项投资的政策都会逐步显现。【方明理】第三，我们环渤海经济带的厚积勃发给我们通州的发展也带来了很大的机遇，长三角、珠三角在中国发展发挥了很大的作用，也起到了很大的成绩，但是从现在来看，我们京津唐的振兴也是指日可待，而且处在京津唐的重要地位的通州也是有非常大的机会。现在确定的几个高速公路让通州和北京、天津的联系非常紧密，实现的经济的互补和互动，这个给我们通州带来了很大的协议。现在我们珠江先行一步，和通州签订了一个协议，他们负责一期开发，对永乐开发区进行４．６平方公里的一级开发，通过永乐经济开发区的发展，这就是一个苗头。所以在未来通州的发展方向应该是毫无疑问的。【方明理】第四，从ＣＢＤ的辐射作用看，通州未来有很好的发展前景。作为八个职能中心之一的中央商务区日渐成熟，作为ＣＢＤ联系最紧密，最快捷的区域就是通州，从这个意义看，现在ＣＢＤ的发展对通州有直接的影响和通过。快速路的建设和八通轻轨的建设形成了大家关注通州的态势。现在随着先的一些巨大型工程的建设，ＣＢＤ的建设和辐射作用会更加明显。对通州会带来直接的消息，将来可能形成一种创业在通州，发展在ＣＢＤ的一种创业者的选择。【方明理】第五，整体房地产发展势头对通州是很有利的，现在政策随着有打压，但是对房地产来说现在是依然我行我素，高歌猛进，刚刚央行做的一个调查，在央行利率调整几天之后，他们的一个调查，未来有购房意愿的人有２２％，这个对利率调整之前还有所上升。同时另外一个十分反差的现象，就是刚才陈总说的，通州的房价是很低的。那么在一个很有发展的区域里面，但是房价又比较低的空间里面，它意味着有更大的发展空间，会有更多的机会，更大的潜力。【方明理】所以，从这些方面分析，我认为通州整体房地产未来的发展不敢遇到什么样的困难和问题，必将有一个很好的形势。但是目前从通州的情况看还是有一些问题值得我们研究，我中午还在琢磨这个事情，在会前和丁总我们也在探讨。我琢磨可能有这样几个问题是要着力解决的。【方明理】第一个比较突出的问题就是资源整合不够，资源的整合直接带来的问题是整个通州区域不受认可，通州区域的房价比较低，跟多人对通州的认识就认为通州是一个农村，是一个远郊县，安置拆迁户聚居的地方。这个可能有几个因素，第一个因素就是通州整体形象的包装和推广不够，特别是我们政策在这块的原因，原来我们做了一些工作，特别是借轻轨知己，我们和政府有一些建议和合作，包括开展一些媒体的集中的宣传，包括组织一些通州地产项目的集中的推介等等。但是，没有从整体上我们连贯的推广、提升通州的形象。北京都有一句话，先有通州，后有北京，通州作为运河的起点，百里长安街的起点，这两点都是其他的区域没有的，但是我们没有把这个运河文化极大的发扬光大，借这个提升我们通州的形象。我记得２００３年我们组织了一个活动，在军博有一个展会，我们租了几辆大轿车组织大家看通州，就是你在通州转一圈，很多老太太非常高兴，我都十几年每去通州了，这次去看看，在回去的路上大发感慨，他们说通州和原来的通州不一样了，说我们原来是什么什么样的。我们做了一个小小的，６０％的人在十年以内没有到过通州，有４０％几的人２０年按没有到过通州。所以，对通州的印象是停留在２０年前通州是什么样子，１０年前通州是什么样子，但是我们一年一年都有一个很大的变化，但是作为政府来说没有很好的宣传。所以，现在我们政府如果和媒体进行协作，在各个层面展示通州的形象，这个对通州是很重要的。在新的发展战略空间确定以后，我相信通州会成为北京一个新的名片，在这个时候我相信怎么样进行整体的包装和推广，可能是我们政府也包括我们开发商一起要探讨的问题，当然更多的是我们政府。现在像朝阳国际商务街的组织，极大的提升的朝阳的形象，当然朝阳有他非常独特的地方。但是通州运河文化的宣传和推广是很有契合点的，所以面向国际社会制定我们的政策，我们开发企业怎么联合起来提升通州的形象也是我们要研究的。【方明理】另外一点在资源整合方面严重不足的，就是规划和土地的盘整严重滞后。通州在新的规划修编的过程中现在曲线的前面的规划还在编制过程中，对很多区域的发展带来的影响很大。大家知道规划是一个城市建设的龙头，规划要先行，现在规划滞后带来的就是发展的滞后。另外一个就是土地的盘整滞后，上一次我们在一些企业的碰头当中，我们的一些交流，现在很多企业都面临一个问题，在通州项目吃紧，有的就是停工，没有项目了。现在我们土地实行招拍挂以后，土地拿不到了，这也是一个严重的问题。【方明理】再一个就是房地产企业的联盟和合作，刚才丁总探讨的时候也提出这个问题，在很多热点区域里面，开发商有很多的合作，比如说我们在朝阳，我们的区委政府有关的主管领导的主导下，我们建立了自己的组织，朝阳房地产开发企业联席会议制度，我们找了一个朝阳管承建的副局长做会长，几个开发企业做副会长，一些企业参与策划一些活动，增进了企业和政府的活动。我们去年１２月２２号搞了一个朝阳党政领导和开发商的联谊会，大家议会交流，谈想法，这样对整个区域的发展非常有利。但是，我们通州在这块比较滞后，我们也提了一些建议，当然包括我们自己本身也是热情不够，参与不够，没有把这些活动组织起来，形成了企业之间的交流比较少，重视的是自己的项目开发，如何在整体通州地产这个板块的形象上做工作，大家的联合和交流做得比较少。所以，带来的问题就是使通州没有充分的发掘它的潜力，没有实现通州地产的效益最大化。【方明理】在通州房地产中还面临一个重要的问题就是市政建设严重滞后，市政设施建设的严重滞后是影响通州地产形象，通州地产整体的价位上不去是很有关系的，所以带来的就是品牌形象不好，吸引高端客户的能力不强。现在包括水、电、路、气、教育、文化、娱乐、体育、医疗设施都不能满足发展的需要，尤其是教育、体育、医疗设施，现在形成了一个问题是进来了待不住，特别是高端的客户，不能够满足他的要求。我们现在已经有了一些规划，我昨天上网看通州搞了一个褶子工程，推出了７０项工作，项目一部分是和基础设施建设是相关联的。但是很多投资是比较大的，可能一时难以实现，但是有一些东西是可以做的。今天政府部门没有参加这个会议，其实有一些东西我们习惯于上新工程，搞一个新工程可以很好的展示政府的政绩，但是对细小的东西我们怎么完善它，我们研究比较少。我在这边有一套小房子，我就深切的感受到这个问题，朝阳北路和我们的滨海河路，朝阳北路都已经拉通了，但是到这里和滨河路不联系，遭到滨河路是一个断头路了，这个中间没有拉通，其实很简单，这个投资也就是几百万就完成了，但是效率就会大部分提高。但是我们很多部分领导喜欢提一个新东西，这个东西是我干的，那个是别人干的，我做这个不能表现是我的政绩。【方明理】再一个问题就是开发品质亟待提高，通州房价为什么上不去，和我们地产开发的品质还是有关系，现在通州的总建筑面积超过４００万平方米，量是很大的，但是真正有品位，有规模，有影响的项目是不是很多，这样带来的直接的后果和问题就是通州整个地产形象上不去，大家对通州的印象还是停留于低价位，拆迁户安置房的认识，不能吸引高收入的人群到通州来创业、来置业，生活在通州，创业在通州。所以，这个也是需要我们开发商本身来解决的问题。【方明理】我相信通过两三年的时间，政府可以关注这个板块的发展，作为房地产企业本身我们在品质方面有更大幅度的提升，我相信将来可能会形成一个概念，就是工作在ＣＢＤ，居住在通州，甚至进一步成为创业在通州、生活在通州的态势。所以，我想这个是问题之一，当然不仅仅是通州既现在整体的房地产也面临这个问题，在朝阳组织的一次交流会上我也谈了这个观点，我想我们开发企业也要呼吁，就是现在整体的政策、法律环境需要改善，现在形成的一个态势是什么呢？围剿开发商，无论是从法制的建设，还是政策的出台，还是其他的房地产，好象开发商所做的一切行为都是处于奸商的形象，这个是极不正确的。现在我们很多的政策、法律的出台没有遵循基本的市场规律，我们在通州的交流会上也谈到这个问题，我们提出来我们的市场经济已经搞了这么多年，我们改革开放已经２０多年，但是我们的一些司法部门，乃至于我们的政府部门现在还在用计划经济的手段来管理我们今天的房地产的开发。很多的工作是好心办坏事，看上去这些政策法规都是在规范市场，都是保护消费者的权益，实际上恰恰相反，它破坏的是市场经济的规律，危害的是更多的消费者的利益。包括我们政府部门出台说你这个没有交水费你也不能停自来水，你没有交暖气费也不能停止供暖，现在最高人民法院的司法解释还进一步扩展，你没有还银行的按揭贷款还不能拍卖，说这个是保护弱势群体。但是其实这个恰恰是相反的，因为市场经济强调的就是契约经济，大家签完字，平等协商的基础上签字的协议就是要生效的，不但你遇到什么样的困难、问题，你都必须自己想办法解决，而不能用政府法制的手段去解决已经双方平等协商达成的契约的约定，这个是完全错误的一种做法。如果大家都不交水费、大家都不交暖气费、大家都不还银行贷款，这个市场怎么发展，危害的是市场。现在带来的后果就是很多银行，特别是南京、杭州的银行都已经实施，第一原来可以做八成，现在不做了，就出五成，你出问题就是五成。第二，你必须要买到房子了，所以这个不仅破坏了市场的规律，也损害的消费者的利益。但是我们政府没有考虑到这个问题，包括什么９０天办产权证，这个是极其错误的，我说这个不是官僚，这叫无知，期房９０天办产权证，现房６０天，这个产权证是开发商一家的事吗，这个只是开发商给你帮助，他是需要很多支持的，你消费者如果没有交契税你能办产权税吗，现在政府也没有授权你去收这个钱，那么你双方约定，政府还说你是霸王条款。但是有一个问题，开发商是作为按揭贷款的担保人的，他要不还贷，开发商是要承担责任的。但是这些我们法律都没有做一些规定，他规定的只是一些片面的东西，这些都是我们法律的挑战。这个也需要我们开发商本身规范经营，需要我们严格合同的条款，严格我们的承诺，保证我们在这个中间是依法经营的，是不违规的，能够符合相关的规定的。但是同时作为一个产业的发展来说，应该有一个宽松的法律环境，应该倡导的是公平、正义。现在我们提出来，包括我们媒体也经常宣传这个口号，叫保护弱势群体，我对这个口号是持极力反对的态度，什么是弱势群体，很难界定，今天作为一个企业和你晨报比较，这个企业不管多大都是一个弱势群体，因为你晨报写一个稿子登出来，是成千成万的人都看到了，不管你说的是不是正确的，这个开发商要把你说的这个话纠正过来是不可能的，这是不对等的。作为企业和政府，你再干得好的企业，你和政府谁是强势，谁是弱势，况且今天的老百姓已经不是弱势了，怎么叫弱势，开发商就一个法人代表，就一个总经理，就几十个人负责一个项目的开发，买房子的是多少人，上千户，上万户，这些人如果联合起来，谁是弱势，我是大大的弱势，所以这个问题在哪里，你要放在什么环境、条件里面考虑。所以我们法律不是保护弱势还是强势的问题，而是要保护公平各正义。不管你是弱势还是强势，你违反的法律就要制裁你，无论开发商也好，老百姓也好都是要同等对待，你都是中华人民共和国的公民，你不存在是不是强势弱势，就看你是不是遵守了规则和契约。这些都是我们政府和媒体，包括我们开发商一起来讨论的问题，创造一个好的环境。我这个标题叫最大人民法院司法解释是中国房地产业未来的掘墓人，我不知道这个敢不敢登出来，这个是需要探讨的。所以，我想通州的房地产整体上是面临很多的机遇，这个是无庸置疑的，但是也有很多的问题，在这个过程中我们开发商如何把握，如何判断，要谨慎的乐观，稳健的推进。【主持人】谢谢方总，虽然我们这个论坛的人员有限，但是实际上通过我们的网络直播，我们的受众还是非常高的。刚才方总刚才张嘴的时候，我们焦点网已经有网友的问题提过来了，但是这个网友的问题可能方总已经回答过了，谈到新华联集团已经在通州有十多年的开发历史，您对通州区未来的区域价值到底怎么看待，这个方总已经提到了。还有方总多次提到我们提升通州区的竞争力，需要我们通州的开发商集合在一起来集体包装。今天我们非常高兴的北京顺华房地产开发有限公司总经理郑武也在座，我们欢迎他来发言。【郑武】很感谢晨报提供的机会，我今天到现场才清楚要做什么活动，要讲什么话，但是我觉得很好。刚才新华联的老总我们最近几次我们不期而遇的见到了几次，我们和通州的房地产公司，包括北京市的房地产公司做了一系列的交流，确实感触很深。顺华地产总裁郑武【郑武】今天既然晨报在通州做这样一个论坛，我觉得我们今天还是围绕这个根源来谈，从去年很多媒体，包括地产互动、包括参考消息、包括晚报、包括京华报，都在去年不同时期为了对通州进行大力宣传，或者怎么样把通州这个新城拉动上去，近一份力量。我们作为通州区的开发商来讲很感谢，但是去年他为什么找我的时候我劝他别做，去年大概有十几家媒体找我，我说别做。因为去年是北京市整体规划的暂停审核，所以遇到百年不遇，作为通州区新一任的领导班子来讲，也碰到了这个百年不遇，对于通州来讲对他新上任的工作存在一个该说什么不该什么的工作。所以很多媒体说我能不能出来支持做这个工作，我说我看领导不会参与。今天这个时机，国务院已经批了，作为通州来讲也是正要说，而且前一段时间通州的领导在电视台都阐述的通州的发展方向。对晨报来讲应该是一个时机，所以我今天来到这里是很好的。但是我有点建议，你晨报不要搞什么“新城”运动，你要来做通州做就要做透他，肯定要请这些领导来谈，你不请他们谈，他们都说这些是开笔上联合起来骗消费者的，这样就事倍功半了，肯定要请方方面面的，因为中国老百姓还是相信中国政府的。如果中国老百姓把钱存在美国金融银行了，你看中国银行倒闭快不快，他肯定是相信中国政府的。我的意思就是说能不能把这个运动改一下，这个叫新城新发展，叫什么都好，你请到领导，让他们来谈。去年地产互动的人找到我，我最后请到了领导，把地产互动做的人给书记看，书记说现在还不是报的时机，但是地产互动还是报了出来。因为对中国来讲政治是很敏感的，我中央的政策都没定，你说你通州有什么发展，能算数吗。我通州领导说了以后，那么北京有统筹发展、中央有统筹发展怎么办。现在环境相对比较成熟了，但是有一些事情还没有定，最近我专门拜访了规委领导，他听了我的汇报以后，他说急什么，他说通州区对北京市的地位太重要了，他有很多的东西没有定位下来，他说你知道吗，他说现在通州是以运河作为发展的构架，现在通州也在申请北京的通道是不是和通道合并，北京正在规划哪些轻轨线可以延伸进通州，哪些轻轨线是穿城过通州，这个对通州是锦上添花。对于通州这个交流枢纽的位置有多重要，不是现在光几个人研究就能定的，它是北京市统筹定的。当然人家说了国家是大的，区域是小的，企业更小，你肯定要服从，你不服从不行，我们只能是着急，政府比我们更着急。【郑武】今天晨报组织这个活动是一个好事，我应该请通州的领导谈透。我去年和通州的领导搞通了以后，通州新上来的领导方向非常明确，他们的定位非常清晰，以运河为主线，构架一个通州未来发展核心，穿城运河打造通州运河开发治理，这是利民立国对百姓是非常长远的事情。所以上一次我在政府的座谈会上我就说了，这个运河开发不是通州的事情，是北京市的事情，也是中央的事情。他说运河开发太大了，全程动用了一万五千亩土地。通州在２００３年准归没批下来之前，已经先走一步，通州的税源多得很，跟正大集团构架了一级土地的运作，通州区先进行了一万五千亩运河的治理，现在工程都在紧张的进展了。应该说这样的动作对通州来讲是非常重要的，通州政府的计划是五年起步，十年建成框架，二十年完成国际化通州的发展。我觉得这个是对的，我们在福州做了十年房地产，我们从１９９１年开始做房地产，做到２０００年，在福州做了十年，也见证了福州城市的发展。原来我从银行下来刚做房地产的时候，原来福州市长的想法就是福州城市财力有限，我应该先发展有利的，快的。当时请新加坡的规划师规划，就是城市未来的发展都是沿江、沿岸的，但是财力不允许，先做路的开发。到了２０００年，发现这个理论是滞后的，应该从沿江沿岸做，所以又把规划调到原点。就是人家在８０年代新加坡的规划师就已经告诉你这样做，但是我们城市调整了一下，最后还得调回来。我们在福州从协议拿地，到举牌拿地，应该说福州的地是非常透明的，就是只要你拍到地，交钱就可以开发，就这么透明，北京还没法做到这个。所以我们见证了这个城市的发展。所以，现在通州政府以２０年时间来构架这个城市，这个意义是深远的。所以我和领导说，这个动作是刚性的，因为你构架２０年，哪个个企业可以等２０年，这个非得政府拉动不可，而且这条路任重而道远。通州城政府为了构架这个城市核心的发展，首先要解决人怎么来，人怎么跟城市中心的结合关系。所以，通州区政府在原来准归没下来之前已经制定了多条道路通往北京的规划，跟我们现在能看到的通州八里桥构造立交桥进北园环岛，还有一条是长安街延伸线，另外一个就是玉带河大街，还有一条就是两广路。北京不管是哪个地方来的人，没有运河这个城市中心，你得解决他怎么找，怎么四通八达。所以刚才讲为什么通州房子卖不掉，我刚来北京的时候请了一个调查公司给我做了一个论证，我看了一下吓了一表，通州区平均房价２２００块，为什么好卖？便宜。为什么不好卖？交通不便利。所以是我拿这个地，不知道怎么完。当时我旁边的新华联的项目，开盘价是２８００，那么我只能比他便宜，他是２８００，我只能是２６００。所以我们说成是规划滞后了，你房地产开发想做好也是没有条件的。【郑武】所以当时这个条件下我们对这个报告提出，你别管那么多，剩下的事情我们跟政府谈，你给我规划３８００的产品，你给我策划一个怎么样做３８００的产品，当时设计是卖３８００。这个调查公司的老板说你是不是喝醉了，是不是昏了，我说我没有。为什么说剩下的事情我们跟政府谈，我和政府说，我说这个区域是顺华以旧城改造十大项目之一拿到的，以前我们根本不知道什么是旧城改造，传统上就是把这个地买过来就建就可以了，但是现在并不是这么简单，我说这个地有很多问题。他说你说通州这个地方有什么问题，我说你能不能跟政府说把八里桥这个收费占取消了，这样就好了，他说这个不是我能决定的。所以现在我请晨报呼吁一下，这个八里桥收费占要取消，现在条条大路都可以通北京，你那个收费占还有什么用。所以，对我们来讲，这是迟早的事情，对未来来讲，应该对通州购房的人越来越方便，因为是多条道路畅通。就是因为历任政府都致力于这个改造，所以才有了通州的高档楼盘，有的楼盘都卖到八千、一万了，我听说有一个房地产公司把建好的别墅炸掉，然后这个几亩地买了几千万。我觉得这个思路很好，它在提升通州的品质，都在为通州的发展做贡献。【郑武】晨报做这个论坛，我希望晨报不管历经多少天，一定要做到位，做透，有什么困难，可以找开发商给你疏通方方面面，我觉得现在通州区应该是说的时候了，所以你们应该和他们共融。我举一个例子，我们东区有一个土地要做ＳＨＯＰＰＩＮＧＭＡＬＬ，后来听说中央领导说了这个ＭＡＬＬ不能做了原来北京市商务局都协调完了，作为我们顺华也愿意做，但是你有什么办法呢？宏观调控让你暂停，而且来ＳＨＯＰＰＩＮＧＭＡＬＬ不能说了，叫大型商务购物中心，这个ＭＡＬＬ和商务中心有什么区别，你如果说ＭＡＬＬ政府就感冒，这个有什么办法呢？