浩文鲁迅形容过人们对《红楼梦》的观感：“经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闺秘事．正如如何看《红楼梦》一样，其实反映的未必是《红楼梦》的问题，而是观者本身的特质。业内对顺驰的质疑，媒体对顺驰的深挖，同样主要不是反映了顺驰的问题，而是房地产业者、地方政府、金融机构乃至媒体本身对于房地产市场的理解和诉求。北京顺驰领海项目开盘一个星期之后，６月中旬的一天，多云闷热，时有小雨。在天津顺驰一个项目的会所里，本刊记者“心无成见”地与孙宏斌谈了一个下午，从宏观到微观，从拿地到上市，我们问得毫不客气，而因为顺驰领海顺利开盘而松了一口气的孙宏斌，回答得也极少保留。鉴于中国房地产市场的复杂多变，孙宏斌极具个性化的操作，顺驰的结局殊难料定。而对中国的房地产商作道德判定，更难免成为缘木求鱼之无用功。为了给业界提供客观、准确的参考，我们力争“文不定论”地将谈话内容披露出来。所附本刊分析师的品评，只属双方互动后之一家之言，无意作盖棺定论。顺驰是跃进还是冒进，是成是败，最终要由市场及市场法则——而不是我们——去判定、乃至奖惩。顺驰拿地方略《新地产》：顺驰拿了多少地？顺驰还要再拿多少地才够？顺驰是高价拿地吗？孙宏斌：按目前的销售目标来看，顺驰手里的土地储备足够开发３到４年，而如果每年销售目标只定在１００亿的话，则够６到７年的开发。顺驰手里很多都是大块土地，无锡的地是１１００亩，苏州的达到１平方公里。从２００３年一直到今年的４月底，我们一直在拿地。最新拿地的城市是郑州和洛阳。本来５、６月份也有拿地计划，但因为应对宏观调控，４月２７日紧急会议之后，我们暂停了购地行动。但８月份开始我们又会拿地。到目前为止，我们手里的土地都有不同程度的较大增幅，这与我们去年的判断一致。下半年土地供应会减少，农转非不让做了，拆迁这么难，最要命的是，整理出来的地也没有指标，特别是在长三角地区。所以虽然土地供应减少，企业的资金链都很紧，所以，下半年的地价会比较稳定，从这个角度而言，下半年也是拿地的好时候。我们并不愿意高价拿地，而且从结果上来看，顺驰也并没有高价拿地。苏州地块每亩价合２０８万，当时人人都说贵，其实光是征地、园区高标准的配套、绿化等，做下来的成本就不止２００万了。而最近苏州邻近地段拍卖的地块，每亩均价已达３７５万。相对来说，石家庄的那块地价格确实高些，但是从那时起到现在，石家庄还没有一块地出来。你说它是贵还是便宜？我们说它就不贵。再说北京大兴的地块，６００亩地地价款为９．０５亿，其中４６０亩的建设用地，合１９５万元一亩。这其中包括近１５０亩的绿化和道路代征地，加上各种配套在内，我们认为肯定不贵。顺驰在公司内部把土地分成Ｍ１、Ｍ２、Ｍ３、Ｍ４共四大类，Ｍ１是指三线城市的小地块，可以快速实现现金流并放大；Ｍ２是主要城市的中高档项目，规模不大，一期就可以开发完的；Ｍ３属于目标城市的中等地块，分两期开发；Ｍ４属于目标城市的大型地块，符合公司长期战略目标，能够使我们成为区域性的领导者。这四类要不断进行动态的平衡，都是大项目的话，现金流转不上来了，都是小项目，你就不会有影响力。我们现在既有１平方公里的地块，也有１００亩的地块。象这样的安排，都是我们长期的战略。国内很多开发商都对顺驰有所微言，包括在北京，顺驰都遭到过当地开发商的阻击，我们将之归因为“不了解”。另一个原因是：原来他们认为顺驰不可能超过他们。但现在他们的看法变了，他们认为：你这么快地就超过我们，肯定是高价拿地不付款。但事实并不是这样，我们只是付款的方式有所考虑。我们在郑州拿地时，面对郑州的两块地，我们并没有拿“最好”的一块，即使是利润率较高，但它的付款期限是两个月。而我们拿的地是５亿，三年付清，所以我们只要付出３０％的款，下一笔付款可能就是一年以后的事了。就象大兴这块地，如果是一次性付款，地价降到８亿，我们也不要了。很多人理解我们的商业模式是推迟付款，其实准确地说，应该是选择一个好的付款方式。所以买地的时候，地价只是一个因素，一个重要的因素，选择好的付款方式对我们也很重要。新地产点评顺驰拿地到底贵不贵？几乎所有人都断言，顺驰的地买贵了。但市场价格是一回事，企业的成本又是另外一回事。就价格来说，也许顺驰的确是拿贵了；但只要顺驰能成功地控制成本，所谓高价拿地对顺驰还是合算的。开发商之间的竞争并不仅仅存在于销售环节，实际上从拿地就开始了。顺驰“高价”掠地，从更深层次来看，其实是在挑战房地产行业的既有规则。顺驰是在尝试新的、更有效率房地产开发方式，孙宏斌曾称之为“戴尔模式”。最突出的一点，是通过缩短开发周期来降低财务风险。但同时亦要看到，挑战规则的风险是很大的，其中存在着非常多的不确定性。靠缩短开发周期来保护资金链，理论上完全可行。但加快速度的同时，会带来其他一系列问题。例如与政府的沟通，能否如顺驰所预想的那么顺利？销售回款是否真的能够按计划实现？工程质量是否能够完全保证？这些问题，都存在一定的不确定性，也不会完全在企业的掌控之内，每一环节出现的问题，都有可能引发种种风险，令企业的算盘落空。而顺驰高价拿地，其实不过是这个过程的一个环节，而大家之所以关注顺驰买地，只不过因为这个环节最显眼罢了。对于顺驰的竞争对手来说，真正值得关心的不是顺驰买地贵不贵，而是顺驰的模式是否可行，是否有竞争力，是否能够持久发展。看顺驰，要看它的发展模式。上市之路：行百里者半九十Ａ、拿地是不是为了上市？《新地产》：土地储备中，法律关系完全清楚的占多大比例？拿地是否为了香港上市？孙宏斌：在天津，大部分土地都交齐了土地出让金，有了土地证，而拿去上市的土地大部分是天津的。这些地块，都是几年前买的，现在都增值了。香港上市需要有一定的土地储备，而且要有正式的土地使用证。原因在于净资产是香港房地产上市公司制定价格的重要依据，而净资产包括公司的帐面资产及土地的评估增值，而土地的增值是根据土地现在的市场价格减去购地成本，再减去从购地到现在一个正常的回报而得的。比如说，两年前买了一块价值１００万一亩的地，现在的市场价是每亩２００万，增值就是２００万减去１００万，再减去这两年的回报，假如每年１５％的回报，就应改减去３０万。这块地的增值就应该是每亩７０万，这７０万就是你的净资产增值。去年下半年我们买的地，大部分都没有放进上市资产范围内。原因之一是刚买的土地没有拿到土地证；原因之二就是我们是通过公开市场拿的土地，所以现在它无法有增值，它的增值都是将来的。拿这样的土地储备上市没有意义，因为没有任何增值，只能增加一堆负债，对投资者也没有什么好处。有许多人称顺驰拿地是为了上市，但实际上新拿的地对于上市没有任何贡献，我们拿地考虑的是长远发展。Ｂ、上市有多重要？孙宏斌：上市后的融资渠道对现在不重要，对将来很重要。我们最困难的时候是新项目开盘之前。去年下半年我们拿的土地，四证一计划都未拿到，一分钱的贷款都不可能有。而现在所有拿的土地都开盘了，也都可以回款了，现在已不是我们最困难的时候了。６月１９日北京领海项目开盘，这是我们去年拿的土地中最后一个开盘的项目。上市对今年的贡献也很有限，我们编制资金预算时，从来没有算进香港上市这一块。１０亿元左右的融资额对于顺驰现金流的影响不是特别大。目前我们的资金来源不外乎三块：自己的钱，销售回款和合作伙伴的钱，金融机构的钱，而合作伙伴的钱和销售回款要比银行的钱多得多，特别是在销售好的情况下，这使得我们的资产负债率很低。选择在香港上市是为了合理的资本结构，可以与国际资本对接，因为上市时９０％的股份都是卖给国际的机构投资者，而他们的要求很高。而且长远来说，要作第一，要扩大规模，一定要与资本市场接轨，而在香港与国际资本的合作就很方便。上市后增长速度会适当放慢，资产负债率会降低，资本结构会更合理，这无论对企业的安全性还是对长远发展都是有好处的。可以让企业更安全，更稳健，更有长远发展，这才是我们真正的目的。我们不是因为资金链紧才要在香港上市。如果现在我们的资金链有问题的话，香港上市也救不了，来不及了。至于什么时候上市，在现在市场情况下不好说，宏观调控对香港影响很大，这种情况下上市太不合适，但今年一定会上市。关于外资合作《新地产》：摩根士丹利与顺驰有合作的消息，对与外资合作怎么看？孙宏斌：有一些外资在谈，但并不好谈。主要原因在于外资要按投资比例分成。而一个项目的成功，我们的自有资金回报率是极大的，也就是说资金的杠杆率很高，这种情况下，外资如果要求以投入资金的比例分成，不很公平，我们太亏了。但今后资金来源多元化是不可避免的，与外资的合作也必然是其中一部分。目前谈的合作，包括摩根士丹利，都是股本投资，而且都是在项目公司层面上去合作。这样一方面好算帐，另一方面也便于合作伙伴衡量项目的价值，并进行监督。如果想在顺驰总公司的层面上投资，只有等到香港上市时买我们的股票了。新地产点评买地与上市市场普遍的看法，认为顺驰大举买地是为了今年能够在香港上市。这看法并非没有道理，众所周知，香港投资者非常看重房地产公司的土地储备。这与国内资本市场有很大的不同，国内投资者判断一家上市的房地产公司，与看其他公司基本没什么两样。如果顺驰拿了很多地，这对于增加香港投资者的信心是有帮助的。因为土地储备充足，才会有可持续的发展能力，而持续的发展是支持股价的关键因素。孙宏斌说的很明确，去年拿的那些地并没有注入上市公司，这似乎是用行动否定了“拿地上市论”。孙对此解释说，因为新拿的地没有升值，如果拿去上市就等于贱卖了。这样的事商人当然不肯做。但孙同时表示，顺驰将会在招股书中承诺，将来一定会将这些地块注入上市公司。孙宏斌坚持融资是为了改善资本结构，为了企业长远发展，而不是为了解决眼前的资金问题。在外人看来，孙宏斌此言或许有点“言不由衷”的味道，固然对于中国企业而言，上市也兼具树立公司形象及改善资本结构之功能，但资本市场的最基本功能却是融资平台。上市为了融资，全世界都是一样的，这并非摆不上台面的想法。顺驰的运作模式，对资金的周转速度要求很高，这意味着其资金链往往相对紧张。而通过上市融资来缓解紧绷的资金链，降低经营风险，也是企业战略的题中应有之义。无论背后的真实原因到底是什么，新拿的地不能帮助顺驰赴港上市，也不能帮助顺驰圈到香港资本市场的资金，无疑是现实情况。宏观调控的影响多大？《新地产》：顺驰战略的很大支撑是楼市乃至整个宏观形势都不会出现大的波折。但宏观调控及加息的情况很可能不可避免，顺驰当初有无设想到这种情况？孙宏斌：其实宏观调控对房地产市场的影响并不大。第一个判断是，对于需求面而言，宏观调控的措施并无多大限制，主要因为购房需求是真实的。或许对于需求的影响会表现为由于心理作用而出现的持币待购现象，但这种影响难以持久，因为等待之后仍是房价的继续上涨。今年４月初天津市政府宣布了一些控制房价的措施，包括增加经济适用房和低价商品房的供应。当时天津顺驰每天的二手房成交量立刻从８０套降到了２０多套，但一个月时间，这个数字又回升到了８０套。原因在于政策刚出来时，百姓的确是持币观望，但过一段时间后，看到房价并没有下降，所以很快又回来了。即使是真的加息，对需求影响也不大。８０００元一平米的商品房，如果加息幅度温和，每月供款额也就增加一百元左右。能买起百万房子的人，一百元可以说不算钱。另外，因为资金率杠杆作用很大，实际上房地产业对加息并不敏感，顺驰目前的杠杆率是三到四倍。而去年原材料涨价，对我们成本的影响仅是１．５％。我们认为，中国经济是政府主导型经济，政府不会冒险把经济增长大幅下调，如果经济增长从８％降到５％，失业率会是多少？第二个判断是，宏观调控影响最大的是供给面，首先是土地供给肯定要减少，当然资金供应量也会少，这样地价大幅上升的可能性也不大。再则虽然钱少了，但大企业拿到的钱不一定少（特别是相对而言）。或许总体购房需求或许比原来稍微小一些，但实力强的企业在这里占到的比重未必一定随之变小。第三、从积极的一面看，宏观调控对我们其实是有好处的。我们手里有地，银行也愿意支持我们。在一个二线城市里，就贷款条件而言，银行可以选择支持的开发商不会超过１０家，当然北京上海不止这个数。比如广州建行树立了一个标准：自有资金要超过４个亿。我们想这样的开发商在广州不会超过３０家。就如同钢铁和铝业的整顿有利于大企业一样，虽然总需求少了，但供给相应地也少了，大企业反而会好过。第四、房地产行业的利润并不高，所以从利润率和成本的角度而言，房价大幅下调的空间亦不大。尽管高房价已成为人人喊打的“过街老鼠”，但其实就整体项目而言，国内房地产从来没有过暴利。如果真有暴利的话，也是指在杠杆作用下的自有资金的回报率。加上现在越来越讲求质量，成本是会上升的，这会进一步压迫获利空间。我们对房地产的前景持有百分之百的信心，因为中国的房地产需求是真实而巨大的。这个行业也还是个幼稚行业，还会有很多年的快速发展。但是具体到每个区域、每个城市，能不能进入，每块地要不要拿，产品能不能卖出去，完全是靠供求关系决定的。所以我们对进入的区域、城市、拿那块地、多少钱拿、什么样的付款方式，都是反复分析，慎之又慎。新地产点评顺驰的极度乐观有道理吗？与孙宏斌谈话，很容易被其感染力折服。但冷静下来，尚难以全盘接受其观点。没错，看中国房地产的远景，只要观察基本面就够了。这个基本面就是中国人总体的居住状况。仅凭这一点，就可以断言中国房地产业前途无量。然而远景的辉煌，并不等于其间每一个阶段的发展都会稳步上升。说中国房地产可以繁荣２０年大抵不错，但下个季度和下一年度会怎么样，恐怕各方均难以断言。房地产发展有其兴衰交替的周期，这是摆脱不掉的。凭长期判断来决定自己的阶段性行为，其中的隐忧想必顺驰不会忽视。孙宏斌又断言，目前的宏观调控对房地产基本没有影响，这个观点或许有些失于武断。房地产是一个对宏观经济及政策变化非常敏感的行业，而恰恰在这两方面，中国都充满了不确定性。孙进一步断言，加息对需求的影响亦不大，笔者亦难以苛同。一旦加息，连续性的可能性非常大，这对购房者的各项预期具有着决定性影响。如果对收入没有增长预期，购房者就会对每段渐次增加的供房负担忧心忡忡。既使加息幅度不大，对于购房的工薪阶层而言，也不可谓无关痛痒。笔者参观过顺驰在天津的项目，在总体印象不错之余，但亦注意到，顺驰的产品以住宅为主，而其中面向普通消费群体的项目，对价格的敏感度较高，加息的影响是显而易见的。任何企业的行为，总是要面对市场的风险，民营企业尤其如此。对市场风险的估计，过高固然会阻碍自己的扩张和发展，但估计过低，在应对较大风险时也会得不偿失。作为企业家，孙宏斌显然是个“行动者”，理论上的瑕疵似可暂时忽略。但以最大的乐观来支持自己的行动，难免会被外人视为激情有余而理性不足。而从孙宏斌的言谈之中，感觉到他又不失为一个成熟的企业家，相信他对两者的平衡会有所考量。分析！判断！然后坚决行动！《新地产》：宏观的判断之后，顺驰会如何行动？孙宏斌：在参与苏州拍地的时候，苏州市领导曾问过我们，为什么很多大开发商都向后退时，你们非要上来？我们告诉他，同样的形势，大家的判断不同，我们就有机会了。大家判断都一样的话，就要看谁有钱，那时我们可能就退出了，因为我们没那么多钱。后来苏州市领导说，你拿到这块地后，至少会赚１０亿。现在看来，此言非虚。其实很多人都会分析，而中国的宏观形势也经常发生变化。但问题不在于是否进行分析，而是分析完之后如何做。事实上，很多人都在坐而论道，有结论的少；有了结论，但付诸于行动的少；有了行动，但行动坚决的更加少。而我们却是沿着这一条线，坚决地走下来了。所以，如果我们判断没错的话，日后肯定会形成极大的优势。我们对宏观形势的另一个判断是，经济总量和贷款总量会有所调整，但只是增量有了变化。北京一年的销售量，１０００万平米也好，１５００万平米也好，顺驰也就几十万平米，占的量很少。关键要看你的公司做得如何，所以总量上的变化，对一个房地产公司的工作难度，上下差不了那么多。顺驰最近在宏观分析方面，对银行和土地政策变化的分析等方面，都非常详细，并拟出了对策。我们认为宏观调控主要是为解决结构不合理及区域不平衡的调整，在总量上不会有大的变化。而且我们认为，要有较长期的观点，不要被短期现象迷住眼睛，因为基本经济规律在起作用，按国际上的经验，一个地区人均收入超过３０００美元，销售会放量，这个规律在中国的很多城市得到了应验。我们以前就这样说，你觉得有泡沫，就赶紧卖房子，你觉得没泡沫，就赶紧买地。作为开发商，争论泡沫没有意义。新地产点评孙宏斌具备成熟的企业理念虽然很多人对孙宏斌的企业理念表示怀疑，但在目前中国房地产市场的实际状况下，笔者却非常认同。正如孙所言，重要的是行动，是由判断作出决策，并把决策贯彻到底。开发企业没必要争论沉湎于“房地产是否存在泡沫”的争论。孙所强调的企业执行力，虽然笔者无从知道其真实状况如何，但就理念来说，是完全正确的。从另外一个角度看，争论泡沫又未尝不是一种舆论的炒作。从这个意义上说，“泡沫论”本身就是泡沫。孙宏斌看到了这一点，所以他拒绝讨论泡沫，只想凭自己的判断得出结论并将之付诸行动。而至少从表面看来，顺驰的行动是非常坚决的。一个显著的表现是，顺驰在各地的公司都储备了大量的人才。例如上海顺驰，目前的项目只需要２８０人，但实际上却有６００多员工。孙解释说，这是为了在扩张的过程中，能够随时拿出做项目的团队，而不用临时招人或挖人。这说明，孙不仅作出了乐观的判断，而且也在行动中坚决的贯彻了这个判断。顺驰已满１０岁。在创业的１０年中，孙宏斌的确形成了自己的一套独特的企业理念。这是笔者希望他取得成功的原因。现代社会是多元的，现代企业也应该是多元的。不论孙本人成败与否，他的理念的都是有价值的。笔者期待着中国企业界涌现出更多新颖而具实效的企业理念。松？紧？——资金链（一）《新地产》：这是业内及媒体最为关注、并预言顺驰将“崩盘”的症结所在。你怎么看？孙宏斌：很多人对于顺驰的资金使用状况都有着很大的误读。比如以为我们是以去年４０亿元的销售回款去买地，其实去年的买地款大部分是用今年的销售回款支付，而不仅是去年４０亿销售回款。今年我们有２９个前几年就付清地款的库存项目在售，每个月都有７个亿的销售回款。每个月７亿，总能拿出来３到４个亿吧，这还不算新的贷款。去年拿地可以说是为今年的销售回款找出路。另外，每一块地在拍卖时都有一个付款计划，这意味着不必马上交齐整块地的地价款，你拿到地后只需按照政府的付款计划付款。比如北京领海，首期付３０％，第二个３０％是在一年后付的，其余的是在两年内付清。地价款的付款方式要依合同规定，而各地规定都不一样，短则可能一个月，长则也可能三年。一般来说，大型地块都是分期付款的，可以说付款方式比价格还要重要。至于两年不开发收回土地的规定，其开发的概念是在两年内“开始开发”而不是要在两年内“开发完毕”，因为大块地的开发周期需要４－５年。开发商在买地的时候一是看价格，二是看付款方式，广州现在规定的条件较为苛刻，所以别人就不去那里买地了。我们买地用的是销售回款多，有人会说，你这是把银行的贷款往别处调。我们从来没有这样做过，银行管得很严，我们调的是销售回款。现在并没有规定，销售回款不能用。等到真得不能用这招的时候，我们已经有别的资金解决方案了，比如上市。销售回款多，要得益于预售制度。如果不让预售的话，中国９９％的开发商都没法干了。开发商都在利用这个政策，而我们利用的最好。北京领海的总投资是２０亿，而我们的最大投资资金是３个亿，６月１９日开盘之前，我们付了２．７亿的土地款，加上其它费用共３个亿。而开盘之后，我们一分钱都不用付了。如果销售回款达到３到４个亿的时候，除去工程款投入的钱都已经收回来了。但如果不是半年开盘，而是一年时间才能开盘的话，我们的投入就不是３个亿，而是６个亿。对于开发商而言，以上的做法是最有利的模式，可以利用销售回款来做事情。但早晚会有一天，这个模式会终结的。在美国买期房也有首付，但最大的区别在于，开发商交房之前，是不能够动这个钱的。而我们却可使用销售回款长达一年到一年半。房地产行业的杠杆率过去是以一博十，但未来会越来越低。在北京，原来交４０％的土地出让金，就可以拿到临时土地证了，但现在必须１００％交齐了，最起码开工是要１００％交齐了。从这个角度看，要为将来作打算。松？紧？——资金链（二）《新地产》：顺驰主要的开发资金是来自银行贷款吗？孙宏斌：这种说法也不准确，我们有大量的合作伙伴的资金，具体情况不便披露。这些都是股本金，与我们风险共担，而且这些股本金可以再去放大。另外，信托也是一个来源，目前为止我们约有七、八笔信托计划。这两年我们最关注的是两点：一是现金流，二是产品的可变现性，而只有产品的变现性好，现金流的状况才能好。这使得我们十分关往产品结构的合理性，顺驰在天津的大部分项目都在４０００元左右，在北京则是５０００元到７０００元范围内，南京也是５０００左右，这都是中档偏上的项目，变现性很好。我们认识到，变现性好的资产一定对价格敏感。４５００元的住宅产品，只要降２００元的话，马上就可以多卖３０套。相反的例子是，成本６０００元的写字楼，如果１００００元卖不掉的话，可能８０００元也卖不掉，甚至按成本价６０００元也卖不掉。而顺驰高档产品所占比例也仅为５％，从这个意义上说，即使市场不景气，对我们的影响也是有限的。虽然有１２１号文的严格限制，但银行还是愿意支持我们。首先，开发商在银行的贷款，主要是一年期的，最多一年半或两年，抵押物就是房产。因为贷款的前提是四证齐全，实际上到三个月的时候，这个房子可能已经卖了５０％了，回款的钱就在银行押着。所以，从银行贷款１亿，因为销售得快，实际能用的也就４０００万。银行愿意支持我们的第二个原因，是我们还给银行配按揭贷款业务。我们经常说用现金流整合所有的行动，这个“所有”指的从买地开始到销售的全部环节。从这个意义上说，现金流之于顺驰已经不是一个财务的概念。早年在天津时顺驰就一直坚持这样的战略。去年我们的销售回款是４０亿，今年三、四、五月份每月都会有７亿左右的回款，我们是将这些回款转起来，来支撑未来的项目。为此我们有一个完整的资金安排，这种安排每个月都在调，甚至每天调，以保证不出问题。这样管理成本当然会很高，因为所有的项目都在吃以前的利润。我们对于现金流的重视，也体现对规模与利润两者关系的处理上。亏也好、赚也好，做平也好，关键要看是在多大的规模上做到的。在较大规模的情况下做平，好过在小规模的情况下盈利，因为两者未来的利润空间是大不一样的。都是投入１０亿元做项目，别人一个项目赚５亿，我们赚２亿。表面我们赚得少，但我们却把应该赚的３亿元利润变成了３个项目，这样的话，未来的竞争力就不同了。前者是利润战略，一下子把钱都赚到手；我们则是增长战略，未来三年都有钱赚。我们一直说，作为民营企业，要少关注财富，多关注竞争力。因为你本身没有多少钱，可能你的财富翻番了，但竞争力没有了，这就是战略选择。当然公司的体系要支撑项目赚到钱，比如土地拿的很合适，产品变现性高。企业文化、战略及战略的执行持续关注基本问题，即使你不知道答案是什么。顺驰制定战略的四要素是：目标、如何实现目标的措施和途径、竞争优势，竞争优势的可持续性。Ａ、规模：全国第一？顺驰表面激进，但实际在很多方面是秉持着“取乎其上，得乎其中”的现实态度。《新地产》：有传闻说顺驰在２００６年要做５００亿元的规模，要做全国第一？孙宏斌：我们没有说到２００６年一定做５００亿，我们只是说３－５年后会出现５００亿的地产公司，但究竟是谁呢？大家去努力了。而且我们制定的目标不是一成不变的，去年我们给顺驰领海定的销售目标是１０个亿，而项目开盘后我们就根据实际情况调整了目标，６、７个亿是非常有把握的。总目标也是这样，最初为２００３年确定的目标是５５亿，到去年４月份，我们就把目标调整为４２亿，去年最后实际完成了４０亿。顺驰今年的销售回款，天津１到６月份是３４亿元，异地的都是从５月份开始销售的。整体而言，每个月销售回款约为７个亿。而去年买的地今年还未有一分钱的贡献。按照我们现有的土地，明年即使一块地不拿，也有很大的数了。明年的销售回款由两部分组成，一是今年正在卖的项目，另一部分是今年下半年拿的地对明年的贡献。所以说我们的目标是有基础的。如果你不想做第一的话，就不会有竞争力，但如果真的有了竞争战略，也未必一定在结果上要成为第一。即使能作第一，可能是三五年后，也可能是六七年后。去年我们跟王石说，到最后我们作第二、第三都不丢人。目标定的高点，大家有奔头，有希望，能够借此目标来整合大家的行动。Ｂ、速度！速度！加速度！孙宏斌：我们对于速度的重视是常人难想象的，操作能力也是很高的。顺驰领海的地块是去年１２月８日拍卖到手的，我们就说要在６月１８日开盘，很多人都认为不可能，但今天，它如期开盘了。当天有两个媒体的朋友对我们说，你们创造了奇迹。首先，很多事情从一开始就需要想明白，比如规划是在拿地之前做好的。我们从拿地到开盘最快的一次是四个月，我们当天拿了地之后，第二天规划方案报到规划局，因为前面已经做了半年准备工作。在苏州拿地的时间是去年２００３年１０月２２日，今年６月１２日就开盘了。当然这个工作量很大，也需要相当的费用，如果最后地没有拿到，也要认帐。如果十个项目中了五个，还是很值的。另外，一般的开发商是串联的，先拿地、规划、设计、拿手续、开工、销售等，而顺驰则是拿到一块地之后，所有的部门全都动起来，甚至包括销售和物业部门，同时来推。刚拿到地时，销售队伍就开始做市场调研、销售方案，我们还要进行理解和比较，物业还要给这个方案提意见。这最起码快三个月。当然，同时推成本是较高的，因为销售人员到位的早，需要协调的事也多，当然会议也多。所以，顺驰是并联的。一般而言，按这种办事效率，会比常规的开发程序快三个月到半年。同样的程序，能做到比别人早半年，在于顺驰的员工工作确实卖力气，我们所有人每天的工作时间都在十几个小时以上，如果一栋写字楼到半夜２点钟还亮着灯，那一定是顺驰的办公室。Ｃ、真正的强手并不多！《新地产》：顺驰如何看待越来越激烈的竞争局面？孙宏斌：我们之所以对中国的房地产业如此乐观，还因为中国地产正处于不断上升阶段。我们也不是在同ＩＢＭ这样的行业巨人在竞争，而是同中国的房地产商竞争，而在各个地区，真正优秀的开发商并不是很多。以我们目前的体系能力，在ＩＴ业内，是很难这样做的。我们做的好，不是说造的房子比美国还要好，而是在国内地产行业领先，这一点我们做到了。这在天津已得到１００％的证明，在北京、石家庄、榆次、苏州、南京等都正在不断地证明，我们很努力，全世界前十名的规划设计公司与我们都有合作。而且我们肯让利，顺驰的项目利润率８％都不到。我们在这个行业干了十年，去年开发了２００万平米，卖掉了１３０万平米，我们今年的开发量是４００到５００万平米，我们很有经验和战斗力。顺驰在天津作第一名，是因为“Ｆｏｃｕｓ”（聚焦）的战略，ｆｏｃｕｓ在商业模式上，ｆｏｃｕｓ在行动纲领上，ｆｏｃｕｓ在管理体系上，要做市场领导者。Ｄ、全国扩张的利器：战略的复制《新地产》：天津的运作模式，怎样在全国范围内复制成功呢？孙宏斌：顺驰决定在全国范围内进行拓展是源于土地政策的变化。要保证这种复制成功，最主要的是将顺驰的体系和企业复制成功。我们的体系不是一个做产品的体系，而是文化、战略思考和战略执行的体系，这个体系的每个环节都很明确，很系统。另外，产品是由人来做的，要从当地挑选的最好的人。顺驰的产品要适合当地的情况，要看我们到达的市场和土地的具体情况，然后决定最适合做什么产品，而不是拿原来在天津的产品模式到各地复制，顺驰复制的是体系和企业。顺驰为将来的开发规模做了充足的准备。人员的复制一直在进行，现在公司是８０００多人，已超出了目前开发规模的要求，在北京目前有２８０个人，按照三个项目的规模来说，１２０人足够了。上海现在的员工有６００多人，其实２００到３００人也够了。之所以这样做，是为明年乃至后年的发展做准备的，多余出的人员，既是在工作，也是在培养。一旦未来更多项目同时启动时，会马上有一支合格的团队。另一个作用是，极而言之，即使有２００人一齐离开上海顺驰，也会有足够的人力同时进行１０个项目。这也回答了对于顺驰搞得这么大、这么快，有无支撑的疑问。以上说的就是人力资源方面的支撑。所以，顺驰现在做的很多事情其实是为将来做准备。Ｅ、调整战略，与战略本身同等重要《新地产》：每天各地的情况千变万化，顺驰如何调整应对？孙宏斌：首先，制定战略时，顺驰对三个方面的理解必须到位：一是宏观环境、二是行业本身，三是企业本身，不断地理解这些，然后不断地据此调整战略。比如华东地区的经济是否过热？我们要有结论。去年我们对土地政策的判断，今天看来都是对的，即今年进入市场的土地会大幅减少，土地价格会上涨。原因在于，公开交易的核心在于一个口子进地，一个口子出地。但土地中心并没有地，它要先买回来，然后还要整理出来，这都需要大量资金、人力和精力；二是土地要改变管理体系，机构调整过程中效率会降低；三是拆迁和农转非特别难。这些因素导致公开供地减少，地价升高。但这两个月我们为什么不急拿地了呢？因为虽然进入市场的土地还会少，但土地已经有了相当涨幅，再加上今年的资金面紧，价格应不会再有大幅上涨。但土地价格下降的可能性更是几乎不存在，这是地方上不会允许的。看看我们的版图，为什么没有圈进珠三角？就是因为珠三角竞争激烈。在长三角地区，我们没有进浙江，而是进了江苏，因为浙江的竞争激烈程度至少比江苏提前一年，而且浙江也有几家实力雄厚的大公司，而江苏就相对弱些。为什么我们前一段去了石家庄而没有去济南，就是因为石家庄的汇聚能力强。微观的调整也是无时不在的。就拿北京的项目来说，每个阶段的重点都不一样，在今年４月初之前，是工期最重要；而在６月１９日之后，则是成本、质量最重要。另外我们研究成本、售价和利润率的互动关系，要将每个项目的成本和售价增减的原因都要搞的异常清楚。新地产点评战略“复制”是对顺驰管理的巨大考验在与孙宏斌的谈话中，笔者有一个印象，那就是孙对自己创建的一套体系绝对的信心。“我们是做企业，而不是做产品。我们是依靠一个好的体系来做产品。”在谈话中，孙至少两次强调了这一点。在其他房地产公司都对产品给予最大注意力的时候，顺驰却声称自己关注的不是产品本身。这很独特，也需要勇气。孙宏斌认为，只要有好的企业体系，自然就能做出好的产品。“我很少关心具体的项目，更多的是关注顺驰是不是一个好企业。”如果说孙对其体系的信心来自在天津做房地产开发１０年业绩的话，他又如何能够肯定，这套体系复制到外地也能同样成功？对此，孙宏斌再三强调，顺驰的体系经过了锤炼和考验，是完全可信的。为了证明自己所言非虚，孙宏斌特地拿出了顺驰５月会议的材料。材料非常的详尽，从宏观和微观，再到对地方市场的分析判断，甚至包括每一个具体项目的进度等等。其详细程度，在中国的开发商中可谓绝无仅有。而且内部是几乎完全透明的管理，就这一点而言，顺驰的确是异类。然而，创建一个体系是一回事，短时间内完全复制一个体系则是另外一回事。顺驰靠什么保证自己的体系能够完全不打折扣地复制到另外一个地区呢？何况顺驰在其他地方的本地化速度向来非常之快。新的人、新的地区、新的环境，要把它在短时间内变成又一个顺驰，难度是显而易见的。对此，孙宏斌不断地强调自己异地扩张已经取得的成功。笔者愿意承认顺驰到目前为止的成功。但如何延续这种成功，却依然是个未知数。传言Ａ、有传言，顺驰对建筑企业和政府付款的速度很慢，对媒体的广告费也有拖欠，如此是否不公平？孙宏斌：这些传言大都是猜测，我们在各地都是按照政策或者合同要求付款的。这里没有公平的问题，有人同顺驰做生意或是有人在顺驰工作，这都是选择的结果。大家都有选择权。这么多年来，选择顺驰的合作者和顺驰之间都结成了非常好的伙伴关系，随顺驰一起成长，对顺驰的理解和信心也在多年合作的过程中与日俱增。其实包括政府在内，大家都需要互相理解互相信任。土地款顺驰基本上是按时付的，有时候可能晚个十天八天，没有一个地方政府觉得有问题了。比如说有的地块，我们是差一点钱，但原因在于还未拆迁。Ｂ、很多人怀疑顺驰与地方政府在土地款迟交等方面，有所默契？孙宏斌：　其实同政府有所默契是应该的，政府可以说是土地的供应商，如果不同政府搞好关系，也没法做了。但土地款和默契之间没有什么必然的联系。土地款我们都是按期付的。但是政府以前或许缺乏经验，把土地卖给我们的时候，可能还没有折迁，这时候我们没法儿给他钱；还有一种情况是我们钱交了以后，政府折迁不了，从这个角度说，政府有时还占了我们的便宜，所以我们也要理解政府。当然现在这种情况少了，但过去的确是有。新地产点评从商业模式看顺驰的资金状况顺驰的资金链到底有没有问题，恐怕局外人难言其详，因为有关的财务数据都是保密的。只有等到顺驰上了市，公布了财务报表，人们才可能窥其一斑，从这个角度看，对顺驰成功上市，我们也是乐见其成的。众所周知，资金状况是房地产企业最为敏感的，特别是今时今日。玩儿地产就是玩儿资金，这一点，每一个开发商都一样。关于顺驰，资金状况的好坏另当别论，但其运作模式肯定会对资金链要求极高。虽然雾里看花，我们依然可以看出，顺驰的资金情况难言宽松。例如，孙宏斌并不隐讳顺驰在项目操作中对上下游而言的延迟付款的现象，虽说大家都是自愿交易，说不上公不公平，但至少从一个侧面反映了顺驰的资金链动态性的状况。从很多细节甚至传言上，都可以看出顺驰在如何努力地维护自己的资金链。“快速回款，推迟付款”，这种“现金—现金”的操作模式在现实中极可能表现为种种付款方面的问题。而这些，是顺驰应极力避免的。顺驰最大的资金压力应该来自于支付地款，但到目前为止，从各地政府得到的消息，顺驰都基本履约。根据顺驰的模式，顺驰能否渡过难关，关键是对市场的判断是否准确，关键是能否如期开工开盘，如期有销售回款进账。从北京到上海，到南京，到苏州，当几乎所有业内人士均认为顺驰绝不可能做到在短短半年多的时间内完成开盘销售的议论声中，从目前来看，顺驰一一做到了。上海的两个项目，苏州的项目，南京的项目，北京的项目都在六月份如期开盘销售，据称销售情况都很好。如此看来，顺驰的资金链也许会有压力，但至少目前，比项目开盘前的压力要小了很多。顺驰模式在快速正常地运转着。也许就像孙宏斌声称的那样，最困难的时候已经过去了。附文一孙宏斌“语录”孙宏斌语速很快，但很多时并不连贯。语速很快，可能是因为在公司内部不断重复着这些问题，所以回答起来不假思索，几乎成诵；不连贯，甚至有点“结巴”，可能是因为业内及媒体间弥漫着的不信任情绪，使得老孙（我们见过的许多顺驰员工都这样称呼孙宏斌）的语速更快所致。虽然不连贯，但老孙说话很直，也很实在，许多话颇值玩味。如果说很多人认为孙宏斌很狂，应该是指老孙话中的含意，而非他说话的语态。关于战略：“企业发展的潜力就是目前你取得的结果再乘以你的企业文化、战略思考和战略执行，这个‘乘果’就是你的未来。”有无寻找榜样？“只要不断地超越自己，你就能超越所有的人。最难的是超越自己。搞个榜样的话，弄不好给你带到沟里去了。”关于同行听说有的公司要“搞”顺驰孙宏斌表示：“爱怎么着就怎么着吧。或许还能提高我们的知名度。”关于用人“一个原则一个标准，这是领导团队的承诺，这也是我们敢于调动执行总裁的原因。”“我们从上到下的战略，都是一样的，从这个意义上说，在顺弛，一个普通员工可以升到总经理的位置，因为他知道你是怎么想的。这也是顺驰速度所必需的。”对行业看法：“房地产行业还有一个值得庆幸的地方，要好过彩电和电脑等行业，就是还没有一个大企业都够控制得了。”关于透明度：“其实公司的财务情况，我们不想向外界透明，但必须向员工和管理人员透明，因为你要靠他们去解决问题。”关于规模“我们对于规模的重视是显而易见的，亏也好、赚也好，做平也好，关键要看是在多大的规模上做到的。在较大规模的情况下做平，好过在小规模的情况下盈利。”关于战略：“我们一直说，作为民营企业，要少关注财富，多关注竞争力。因为你本身没有多少钱，可能你的财富翻番了，但竞争力没有了，这就是战略选择。”知与行：“事实上，很多人都会分析，但有结论的少；有了结论，付诸于行动的少；有了行动，行动坚决的更加少。”关于泡沫：“你觉得有泡沫，就赶紧卖房子，你觉得没泡沫，就赶紧买地。作为开发商，争论泡沫没有意义。”顺驰最大的风险？“战略错了，如不该买地的时候买了地，不该进入的区域你去了，或说公司的风气有问题了。”附文二顺驰的“文山会海”顺驰的会议之多，时间之长，形成的文件之厚，恐怕会令一般的部委机关也自叹不如。在会客室里，孙宏斌让别人拿来了几厚摞文件，翻给记者看：“这是我们五月份开会的文件，可以说我们天天在开会，天天在调整，不是说战略一定下来，包括人员在内，就不动了。”顺驰开会多，一是调整战略，二是统一思想。准确地说，根据其资源和销售的最新情况来调整已制定战略的执行。孙宏斌告诉记者：“但调不调，如何调，并不是我说了算，需要大家开会讨论。”开会的程序和内容是什么？孙告诉记者，这种会议可以涉及到公司的所有问题。记者看见了一些文件的标题，其中第一个报告：是董事局主席张桂宗的讲话，题目是《偏执、持续偏执于关注、思考、理解、解决基本问题》，张桂宗认为，所谓基本问题是关心企业文化氛围、战略思考、战略执行。在顺驰的会上，不只是老总在讲，还有其他管理人员和一般员工的自由发言。我们看到的文件还有北京领海项目的阶段性总结、关于预算准确性的报告、各地分公司谈制定销售指标的体会、领导团队如何推动变革、宏观形势分析、如何提高项目的利润率、项目并购的报告、榆次商业模式的报告、关于规模和利润的思考等等，当然还会有孙宏斌讲对于高目标的理解。记者看见的文件标题还有“五个主题”、“六个关键”等等词汇。“很多报告、很多讨论。”会议的流程特别详细，从宏观的思考面到微观的执行面。“比如北京领海６月１９日开盘，为什么会那么快？这个问题就是一个很好的讨论话题。”孙宏斌说。记者看见的文件标题还有“五个主题”、“六个关键”等等词汇。孙宏斌告诉记者，一到项目开始整体推进的时候，就会有很多会议，“因为所有的操作都是同时在做。”会议所涉及的内容，不管有多敏感，对与会者都是透明的。比如顺驰的财务资金情况，每天都要汇总一次，同样也要在会议上讲明讲透。“所以我们公司的财务情况，至少参加会议的六百人全都知道，也不可能不外传。其实这种情况，我们不想向外界透明，但必须向员工和管理人员透明，因为你要靠他们去解决问题。”孙宏斌很坦然说道。附文三沟通港交所据一位内幕人士透露，其实６月份顺驰是有可能上市的，原计划于６月３日香港交易所的聆讯结束，６月底就挂牌交易。上市小组一直在香港住着，为什么没有挂出去？一个很大的技术性原因在于，孙宏斌的的经历到底需不需要披露？这个问题就在承销商、律师与联交所之间，来来回回磋商了四个多星期。“孙宏斌本人认为披露没关系，”这位人士告诉记者。但顺驰的中介机构认为不宜披露，他们认为，如果一个冤案演变成为对个人及公司都不利的因素，这是不公平的。他们的意见是：你一披露不要紧，我们同机构投资者见面的时间才一个小时，恐怕得一刻钟才能解释清楚这件事，或许还解释不清楚。他们认为在大市不好的情况下，不宜再有不确定的因素。据说孙宏斌愿意妥协，虽然本来是一件冤案，如果变成对个人和公司都不利的因素那就更冤了。不过为了顺利上市，不做执行董事，仅仅作为一个非执行董事，甚至连非执行董事都不当。“孙宏斌做什么都可以”。上市的延迟的另外一个原因是香港的大市不好，宏观调控对香港股市影响很大，特别是中资股和国企股。顺驰直接的可比公司如上海复地和首创置业的股价都非常不好。“在海外上市的问题上，民营企业与与国营企业稍有不同，国企卖高卖低，对于管理层而言，并非是最重要的考虑，关键是要卖出去。”这位人士说。孙宏斌对此也表同意：“我们的确不能这样做，只能便宜卖的时候，我只好暂时不卖了。”作者：浩文　冀志罡出处：新地产