恒辉翡翠城访问人次：　３０４８４类型：　公寓销售许可证：　浦房销第０４０１８号起价：　－－元／平方米均价：　５０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　浦口　浦珠北路１１０号交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　开发商：　恒辉翡翠城位于浦口区浦珠北路，该小区占地面积７．３万平方米，建筑总面积１１．５３万平方米，共２９幢，５幢小高层和２４幢多层住宅楼，沿街约３００米长骑式商铺，设有会所、幼儿园、网球场、购物超市、　棋牌室、大型停车场等，属新古典欧式大型住宅生活小区。该项目计划总投资人民币两亿多元，２００３年９月正式动工兴建，２００６年年底全部建成投入使用。恒辉翡翠城由法国Ｃ＆Ｐ喜邦建筑设计公司设计。设计师相当注重生态环境，注重景观工程以水体为主题，运用精巧的造园手段，营造高品位、个性化的小区居住环境；而建筑造型融合了气候特点和城市建筑文脉，创造出有地方特色和富有时代气息的精品楼盘，必将形成浦珠路乃至江北地区引人注目的城市新景观；同时设计师以人为本，注重人的需要，结合本地区的实际情况，以每套建筑面积１１０平方米以内的为主导户型，创造经济、合理、舒适、精致的住宅空间。小区规划以主入口中心喷泉广场为贺心，住宅建筑群呈放射状线性布置、并保证宅间有较大的绿化空间，通风顺畅，大多数住户都能享受到傍依小区的流水；单体造型为条形，朝向正南偏东，保证所有住宅的均好性；点式小高层与周围多层住宅的高低对比、体量对比，并配合沿街底商住宅借以屏蔽城市主干道噪音的“面”，构筑点、线、面相结合的丰富建筑空间形态；“中间行人、周边行车”的人车分流方式，使得行人线路、绿化空间、活动空间不受车行系统的干扰；小区的步道、溪流、小桥、喷泉、廊架、水帘、驳岸、宅间绿地及欧式建筑融为一体，给人以“人在景中，景融人中，人景合一，观景如画”的感觉，宛如一个集居住、出行、观赏、体闲活动的大公园。设备装修：　毛坯配套设施：　内部配套：　休闲会所、商业步行街、网球场、篮球场中、小学：　浦口区实验小学、十七中幼儿园：　浦口区小红花幼稚园商场：　苏果超市邮局：　浦口邮局银行：　建设银行医院：　浦口医院、南苑社区医疗服务站其他：　浦口菜场周围交通：　６０３、盐浦线、鼓珍线、江汉线、浦葛线　周围交通物业：　物业公司：南京华夏物业管理有限公司建筑类型：　小高层，多层绿化／容积率：　绿化率３６．００％％　容积率１．５００项目规模：　占地面积７．３０万平方米万平方米（公顷）　建筑面积１１．５０万平方米万平方米售楼处：　浦珠北路１１０号车位：　２８５主要户型：　恒辉翡翠城Ｃ户型　恒辉翡翠城Ｄ户型　恒辉翡翠城Ｄ２户型　恒辉翡翠城Ｅ５户型焦点网提供的销售电话：５８８５００９９、５８８６００９９项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司