孙晓胜记者１８日从北京市建设委员会获悉，今后北京市要严格执行超限高层建筑抗震设防专项审查制度，审查率将达到１００％。据北京市建委相关负责人介绍，近年来，北京出现许多设计新颖、造型奇特的高层或超高层建筑。其中很多出自国外设计师之手，许多境外建筑师来自非地震区，缺乏抗震设计经历；有些建筑方案特别不规则，超过了现行设计规范。北京市建委对超出国家现行规范、规程所规定的适用高度和适用结构类型的高层建筑工程，体型特别不规则的高层建筑工程，以及有关规范、规程规定应进行抗震专项审查的高层建筑工程，在初步设计阶段组织有关专家组成抗震设防审查组，开展超限高层建筑工程抗震设防专项审查，并将审查意见作为施工图审查阶段的依据。ＣＣＴＶ主楼含两栋分别为５２层、高２３４米和４４层、高１９４米的塔楼，并由１４层、５６米高，重１．８万吨的悬臂钢结构连接，总建筑面积４７．３万平方米，号称“中国公共建筑‘第一单’”。该工程是２００８年北京奥运会的重要配套工程。这次接受审查的建筑包括中央电视台新台址、北京电视中心、中国国际贸易中心三期主塔楼等采用国外建筑设计方案，造型独特、结构形式复杂的超限高层建筑，国家体育场、国家游泳中心工程等结构形式复杂的大型公共建筑。北京市还要求，开展现有房屋抗震能力普查，摸清现有房屋抗震能力底数。在房屋改建、大修、整体装修时考虑抗震，建议将抗震设防要求列入行政审批环节。