［焦点网新闻］近期楼市气氛畅旺，加上多个新楼盘销情理想，交投越趋活跃，根据利嘉阁地产市场及资料研究部数据显示，各区大型屋苑九月份平均造价有上升趋势，部分屋苑如南丰新村、新都城及盈翠半岛等，九月上旬交投量较八月份同期更录得约一倍的升幅，而汇景花园本月交投量之升幅更高达两倍。香港区方面，太古城、康怡花园及南丰新？本月平均成交？价均较上月同期轻微上升百分之一，其中南丰新村九月份至今录得约六宗成交，较八月份同期大幅飚升一倍，康怡花园本月至今的交投量亦录得七宗成交，约有百分之四十的升幅；惟太古城受到逸涛湾开售影响，交投略为放缓，本月上旬录得约十二宗成交，较上月同期下调约百分之八。另外，愉景湾现时平均成交？价约二千四百元，较八月同期平均造价上升约百分之四，九月上旬交投量亦较上月同期高出百分之三十三。利嘉阁地产愉景湾分行经理陈国辉表示，由於愉景湾有固定客源，加上本月开售的两个大型新楼盘均距离愉景湾较远，所以未构成影响，反而带动市场气氛更趋活跃。九龙区大型屋苑之平均成交尺价以黄埔花园升幅最大，九月份平均？价约四千元，较八月同期升约百分之八，反而汇景花园现时平均造价较上月同期轻微下调约百分之四。另一方面，黄埔花园可能受到海逸湾开售影响，交投略为放缓，九月上旬录得约九宗成交，较八月同期下跌约百分之三十六，反观汇景花园由於尺价略为下调，刺激成交量大幅飚升，九月上旬录得约六宗成交，较上月同期升约两倍，新都城本月交投亦较八月同期上升约一倍。