陈萍丽０８年６月２８日，位于顺义的波特兰花园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）宾客满堂。波特兰花园二期别墅在一期的热销后再次盛放，北京京辰房地产开发有限公司精心打造的１６８席全独栋北美风情成品别墅再次以原滋原味的醇木居住方式赢得各界精英的关注。醇木作为北京唯一的北美风情精装醇木别墅社区，波特兰花园是由木结构墙体、木结构楼板、木结构屋盖系统组成的轻型木结构住宅区，从板材、墙体、铆钉、龙骨、拼装、架构、设计都体现着四季生活中的醇木艺术。轻型木结构住宅是一种在欧美住宅产业中十分盛行的住宅形式，安心安全、舒适健康。建筑成品外观优雅，在兼具自然居住的同时还不忘齐全的配套和现代化设置，醇木质朴灵活的宜居品质得以充分体现。盛宴波特兰花园的开发商－－北京京辰房地产开发有限公司精心筹备了以“桥”为主题的“ＢＲＩＤＧＥ．第一季”钢琴王子林间音乐会，以示亮相，并感谢大家对波特兰花园的支持和厚爱。交响乐团尊贵迎宾，钢琴王子倾情演奏，还有蜿蜒于林间的光影之桥书写波特兰花园独有的“新　浪漫主义”北美浓情；北美使馆商会官员、驻华企业领导、欧美同学会会员等各界精英云集波特兰花园，著名主持人主持的封印大典和高峰论坛闪耀见证等名流圈层对话……波特兰花园符合了人们感性与理性需求结合的必然，是京辰房地产开发有限公司多年操盘后在京城的一次厚积薄发，是集结了专业木结构住宅建筑商德胜公司、美国资深建筑设计公司麦凯利鲍尔建筑事务所、跨国景观规划企业派瑞迪景观设计（上海）有限公司的一次倾情呈现，自然打动人心、赢得市场，把北美风情的醇木生活带给更多的人，是波特兰花园的最大希望。地点：波特兰花园项目现场焦点别墅网将对此次活动进行现场直播，敬请关注！