记者毛序国文并图将于５月份正式开盘的城南嘉园的售楼处４月１６日对外开放。该项目总建筑面积４８万平方米，由３０栋６层半至１３层半的板楼组成，行列式布局，通过错动的排列形成围合感。社区内的绿化率为３４．３％，容积率为１．８７，是目前城南南四环路以内容积率最低的居住社区。由北京龙腾房地产开发有限公司开发的城南嘉园位于南四环路公益西桥的东北侧，１３００亩的国家森林公园与城南嘉园仅隔一条马路，西南侧是大型花卉博览园，南侧是南四环５０米宽的城市绿化带，形成得天独厚的生态环境。城南嘉园６００平方米的售楼处坐落在社区已建成的近１万平方米的绿地之中，绿地中既有喷泉，又有小桥，还有池塘。而在售楼处的东面，由十多台塔吊编织起来的工地上，城南嘉园一期工程的１５栋板楼已经拔地而起，其中的部分楼在下月底便能封顶。据龙腾房地产开发有限公司董事长苗宝贵介绍，城南嘉园一期工程的所有楼今年底可全部入住，社区内的小学、幼儿园、会所可在今年底伴随一期入住同时投入使用。小学准备与市属重点北京市第十二中学合作，成立小学部；幼儿园将与丰台区第一幼儿园共建。城南嘉园的二期工程１５栋楼也将在年内相继开工，并于明年底全面入住。这样，到明年底，一座４８万平方米的崭新社区将在南四环边上全面落成。据了解，城南嘉园的主力户型为两室两厅双卫，建筑面积是１０５至１１２平方米；一室一厅的户型为６０平方米；三室两厅双卫的户型为１２５至１２８平方米；所有住宅楼的顶层均为复式，部分楼的一层为下跃层，住宅使用率达７８％。住宅楼均采用弧形大阳台、超大视野无缝观景角窗及外飘窗，南立面墙的窗占整扇墙体面积的６０％以上，预计开盘时每平方米的均价为４２６６元。