推荐理由：方庄小区内设有“古”“城”“群”“星”四个园区，小区内绿化覆盖率高。楼内设施齐全，大部分居室户型好，紧邻二、三环，交通便利，有升值空间。社区规划良好，基础设施完备方庄小区地处南二环与南三环之间，有３７、３９、６３、５２支线、１２２、８１２等多条公交线路，交通发达，小区于９５年建成，９６－－９７年开始入住，绿化面积占８０％，小区内干净、整洁，物业管理完善，２４小时保安，设有学校、商场、超级市场、饭店、体育场馆、娱乐设施等，配套设施完备。著名的饮食一条街，汇集了各式著名的美味佳肴。中型商场和家乐福等大型仓储超市方便了小区居民。体育设施多，有方庄体育馆等几个体育场馆。院校多，师资力量雄厚，教育水平高。户型以二居、三居为多方庄地区的房子多属于甲级住宅，二手房以多层为主，二居和三居的居室房较多，居室面积大，门厅大，二居建筑面积在６２－７０平方米，三居建筑面积在８０－１００平方米。楼区内配有地上或地下停车场，楼中的上下水、电话线等基础设施完备。市场价值分析方庄小区曾经是有名的“富人区”，属于大型成熟社区，随着南城社区的不断发展及方庄社区各项优越的综合条件，升值的潜力非常大，因此具有良好的投资前景。通过对信一天房地产公司购买二手房的客户调查，方庄二手房价格每平方米在４３００－４５００元之间，其中芳城园、芳古园多数为大中户型，芳星园和芳群园大多为中小户型。而该地区商品房价格大多在５６００－７５００元／㎡之间，且选择户型的余地不大。同时方庄社区建筑年代时间并不长，屋内设施较新，许多客户无需再投更多的钱进行装修。交易提示目前，由于受各种因素的影响，方庄小区的一次置业人群大多在北京其他地方又置产业，多以较低价格出售此处房产，因此为二次置业的人们提供了良好的机会。北京信一天房地产经纪有限责任公司　冉慧玲