［焦点网新闻］【商报讯】日前，广州市海珠区半岛花园楼盘开售想出六个‘第一次’的噱头：第一次高空婚礼、第一次徒手攀爬最高住宅、第一次在明月见证下的楼盘开售……随着竞争的日益激烈，广州楼市越来越像选美比赛。为在万千‘佳丽’中脱颖而出，楼市也玩起了‘视觉经济’的新花样。排队现象的频繁出现，是‘视觉经济’引入房地产市场的一个重要表现。近一个多月，保利花园、广州奥林匹克花园（广州奥园）……广州房地产项目排队的消息不断传来，情况也越演越烈，从保利花园的排队三个通宵开始，发展到广州奥园的排队七个通宵，直逼香港排队买楼纪录。并且，广州奥园开售当日引来二千六百人，当日成交三百八十套，差点打破了金碧花园当年创造的四百套日销售量‘纪录’。排队的楼盘均是受市场欢迎的楼盘，这一点不容置疑。但即使这些受欢迎的楼盘，假若开发商换个做法，也未必需要排队才能买到。比如，它们大可以来一个买家做一次买卖，不必非要派筹，让大家拿了筹再到某一个时间一起来签合同。如果这样做，相信再好卖的楼盘也不用排队，起码不用排长队。开发商为何如此喜欢热销场面？广州奥园的总经理直言不讳地说：‘热销场面对楼盘的品牌有好处。’据业内人士分析，除此之外，排队还能增加买家的冲动、降低销售成本，并带来新的客源。好处如此之多，开发商何乐而不为。