冯小静　实习生　李萍离校在即，不少应届大学毕业生有此想法与做法，却因担心父母不同意而烦恼华南理工大学机械学院０４级的小薛，近日眉头紧锁，他和相恋三年的女友小周一起苦恼着：毕业后是一起租房还是分开租房？“我们想在一起住，但是家里是绝对不会同意。”小薛说。六成学生赞成小薛和小周都来自外省，今年毕业的他们都在广州找到了工作。“现在一个人一个月的房租就要上千无，加上交通和伙食的费用，肯定要当‘月光族’了。”虽然两人即将领到３０００元的月薪，但节节攀升的物价仍让两人觉得有点吃不消。“如果我们一起住，就能节约一份租金，还可以自己做做饭，省点伙食费。”小薛说，如果两个人分开住，家具家电那要买，那就意味着要花“双份”的钱了。虽然说得振振有词，但两人还是拿不定主意，因为不知如何跟父母交代，他们已经预见了此举必遭父母的强烈反对。“我们已经是成年人了，我们可以自己做主。”中山大学０４级文学院的小赵则轻松得多，他已经和女朋友在天河体育中心附近租了套房子，但因为觉得父母可能不会理解他们的想法，便打算用“瞒”的办法。记者在中山大学的校园里随机采访了３０来位大学生，有六成人表示可以接受毕业后就同居：“两个人可以互相照顾，身边有个知寒问暖的人，奋斗起来也更有斗志了啊。”数计学院大三的学生小林还告诉记者，他们班中，在学校附近租房子的情侣就有好几对，毕业后住在一起也是顺理成章的。多数家长反对在中大校园里，前来一起拍毕业照的家长也有不少。４０多岁的张女士听说毕业后即同居直摇头：“如果我的孩子这样做，我一定会骂他！这样完全就是不负责的行为，刚毕业就沉迷于自建小家庭，怎么能好好工作呢？那么多年的学不是白上了吗？怎么对得起辛苦供读的父母呢？”现场的几位家长大多与张女士有相似的看法。也有个别家长持中立的态度，表示尊重和支持子女的选择。广州医学院心理学系的张老师在接受记者采访时表示，她的学生中就有情侣毕业后就住在一起的，其中相当一部分在相处一段时间后，发现除了生活习惯上的不合，还有步入社会后工作追求、生活目标方面也会发生分歧，最后以分手告终。张老师说：“刚刚开始人生的另一段旅程，这时保持一定的距离更有利于两个人认清自己及对方。当然作为成年人，每个人都有权利选择自己的生活方式。但要从长远打算，更要和父母沟通，多听长辈的意见，不要一意孤行。”