杨光华近日，２００７年度武汉房地产开发行业综合实力２０强评比结果揭晓：福星惠誉地产夺冠、武汉地产集团名列亚军，武汉万科荣获季军。武汉融侨、武汉广电、武汉新地置业、武汉华中曙光软件、武汉兴华、武汉新恒基等一批新面孔进入二十强之列。民企福星惠誉首次摘取桂冠，对此，武汉市房地产开发企业协会秘书长肖汉昌说，这几年，福星惠誉发展势头迅猛，但连续几年一直屈居亚军。去年，楼市火爆时，抓住了机遇，实现投资、销售的新高，达到了该企业阶段性的顶峰。明年，福星惠誉能否继续保持冠军的位置？肖汉昌说，这将对其提出挑战。肖汉昌介绍，２０强评选，反映了企业发展的战略，也反映了行业发展的概况。此次有８家企业投资额过１０亿元，３家企业的销售额突破２０亿元，５家销售额突破１０亿元，７家纳税过亿元。与２００６年度相比，今年的２０强呈现新老交替的格局。对此，肖汉昌说，２０强的前１０名，基本保持稳定；后１０名，起伏变化大。有些项目公司，项目卖完了就出局了，也有少数企业，项目之间的衔接有些问题，无法再进入２０强。今年上榜的企业，手上多有３－４个项目，有着较强的后续持续增长潜力。当然，今年也有少数企业知道无法进入前１０强，碍于面子放弃参评。肖汉昌表示，武汉万科，是每年上个“小台阶”。今年，该企业的销售取得了好成绩。明年的１０强排序中，万科将会“更上一层楼”；三江航天，有着丰富的土地储备资源、雄厚的资金实力，未来的２０强角逐中，其排名或将向前移；武汉融侨、武汉金地都是“潜力股”。“我们没有任何理由骄傲与自满。”肖汉昌说，武汉房企在销售、投资等方面，与北京、上海、广州、重庆、成都等地的企业之间差距明显。去年，全国销售突破５０亿的有几十家，而武汉没有一家。武汉作为中部特大城市，本地的房企的视野不应该局限于武汉，应该放在中部地区的范围内，“走出去，向中部城市渗透，武汉房企要走在中部地区的前列。”２００７年的楼市“井喷”行情及２０强的超常规业绩，在一定程度上透支了２００８年的发展空间。“预计今年的武汉楼市，在调整的市场情况下，其整体业绩将出现较大的回落。”肖汉昌建议，对于严峻的市场形势，开发企业不要抱有侥幸心理，要在产品创新、服务创新上做文章，不要陷入恶意的打折优惠中。要降低盈利预期与合理定价。肖汉昌说，在这特殊时期，多数企业要适当调整战略，放慢开发步伐，才能在困难时期平稳度过。