合生创展集团董事局主席　朱孟依朱孟依是个生意人，拥有良好的市场嗅觉并能准确地把握市场、控制成本和争取最大的利润。但是中国民营企业家的一个共同弱点也许是他们未必善于理财。很多时候，朱孟依被认为是开创了广州地产界大场面的人物。这不仅仅表现在朱孟依最早在天河大面积储备土地，同时朱孟依旗下合生创展也是广州地产界最早进入资本市场的民营开发商。１９９８年，合生创展香港上市的时候，国内甚至没有开放外资投资房地产，以至于朱孟依不得不在内地另设珠江投资以实现资本与开发商的两地操作，这种“外店内厂”的模式他让最早地享有了资本市场为房地产带来的好处。２０００年左右的朱孟依与合生创展是广州地产界当仁不让的霸主，合生创展的销售额一度占据了广州市场５％的份额。站在今天的角度看，朱孟依是最早享受房地产市场化果实的开发商。事实上我们今天依然很难揭开这个谜一样的朱孟依。一方面朱孟依最早的介入资本市场，另一方面朱孟依对市场敏感。这是从泡沫当中走出来的广州地产商共同的特质，朱孟依和杨国强一样喜欢亲自在售楼处的一角呆着，他们通过自己的眼睛来判断市场，和杨国强一样朱孟依崇尚销售速度，同时通过大盘的长期开发获得土地升值带来的利润。让人疑惑的是，２００５年之后，朱孟依并没有把握住新一轮房地产高潮所带来的机会。此间合生创展与珠江投资之间的资产整合已经越来越成为朱孟依的难题。尽管有将珠江投资Ａ股上市的计划，但是合生创展到目前为止依然是朱孟依唯一的上市平台。而此时合生创展给予人们的印象是越来越保守，而珠江投资则越来越激进。但是无论是合生创展还是珠江投资，似乎都没有将自己的能量发挥到极致。为能更有效地利用资本市场的资产组合效应，朱孟依甚至请来了王岐山曾经的助手武捷思执掌合生创展，其目的之一便是整合合生创展与珠江投资。但此时，珠江投资越来越体现出家族企业特质。朱孟依的哥哥朱庆依同样是珠江投资的股东，而朱氏家族的老大朱拉依与朱庆依同样在广州有自己的公司，主要从事房地产业务，并涉及其他多元化业务。珠江投资的资产业务已不仅仅涉及到合生创展，似乎与两个哥哥的公司也有扯不断理还乱的关系。于是整个珠江系的资产整合变得异常的暧昧起来。事实上，请进武捷思之前，已经有传言合生创展面临着资金问题，而武捷思则为合生创展带来了数笔私募基金。但合生创展与珠江投资的重组却迟迟不见进展。迄今为止，朱孟依的商业生涯也许能告知我们一个民营的家族企业所特有的困惑：在资产急速膨胀，公司进入资本市场之后，如何有效地打理旗下的资产似乎成为一个中国民营企业共同面临的问题。朱孟依是个生意人，拥有良好的市场嗅觉，并能准确地把握市场、控制成本和争取最大的利润。但是中国民营企业家的一个共同弱点也许是他们未必善于理财，尤其是当资产开始急速膨胀以至于自己都无法想象的时候，控制自己的商业帝国就不仅仅是市场嗅觉与处理生意的能力所能解决的问题了。朱孟依曾经希望理财高手武捷思能够解开这个谜团，但显然武捷思在任期里未能有效的理顺朱孟依的财物，同时武捷思并不了解房地产，导致合生创展在数年的发展当中渐趋保守，而珠江投资作为纯粹的发展企业依然带有朱孟依当年的气质。（编辑：红桥）