１１条住宅建筑防非典应急措施拟订　建设部将修订本报讯　关闭天井窗户、高位水箱进行紫外线灯消毒、取消单元门口附近设置垃圾箱……受建设部委托，昨天来自中国建筑设计研究院、中国疾病预防控制中心等单位的１８位健康住宅专家，针对目前非典疫情，拟订出了１１条住宅建筑防非典应急措施。据了解，近日建设部将对应急措施进行修订并在全国加以公布实施。“非典”疫情发生后至今，建设部曾出台了一系列通知和紧急工作措施。而集合医学、环保部门与建筑规划设计、设备部门的专家一起，联合参与拟订住宅防非典应急措施则是首次。专家们在对香港“淘大花园事件”进行分析的基础上，结合卫生部门流行病调查研究和环保部门的环境调查结果，对我国住宅及其外环境以及在建项目在非典时期如何应对提出了以下应急措施：住宅建筑：１．立即开展住宅与居住区检查：对现有住宅和配套建筑群进行安全卫生检查与评估。２．卫生间（含厨房）地漏和其他用器的“水封”必须每天一次加水。３．关闭面向“天井”的窗户，以避免污气返回室内。４．尽量不走“黑”楼梯：电梯轿厢内（含电梯按钮）每隔两小时要全面、有效消毒一次；高层住宅中没有直接对外窗户的消防通道（“黑”楼梯）和楼道应关闭。５．高位水箱应采用紫外线消毒灯具消毒防止二次污染，紫外线消毒灯要每三个月更换一次，以保证消毒的有效性。６．市民要远离楼顶平台出风口。７．改进使用循环式中央空调；新型的空气—水集中空调系有可能达不到新风量卫生标准的要求应慎用；家用分体式小型空调器应及时清扫空调过滤网，空调器运转时应适量开启窗户；隔离区应使用密封容器收集冷凝水，不准扩散。８．注意防止厨卫渗漏：厨卫渗漏有可能造成传播“非典”病毒，应该首先弄清是裂漏还是冷凝水结露情况，如果有裂漏的情况，应及时修补，如只是结露的渗漏，用户则可采用喷药消毒的办法。９．加强补新风和排风措施：对于通风能力差或通风死角的房间和部位，应增加通风设备。１０．封闭垃圾道：紧急期间，应封闭垃圾道，不准在楼道内设置垃圾停放处。取消单元门口附近设置垃圾箱，或设于远离人流密集的地点。１１．加强物业管理：楼内公共空间早中晚三次消毒，每两小时对内部电梯消毒一次，每２０分钟对楼梯扶手、电梯按键擦拭一遍。居住区外环境和公共场合的应急措施有：关闭通风不畅的地下车库与住宅楼梯的通道；对地下招待所和娱乐场所进行卫生安全检查，不合格的应予关闭；调整现有垃圾收集转运点（站）布局，避开人流集中的区域，减少垃圾滞留时间；底层设商店的住宅，住户出入口应严格与商店人流分开，不能分开的应临时关闭商店不准营业；使用中水的住宅区应每日送检并做水质报告等。此外，专家们还提出，这次非典的灾害对居住环境提出了严峻的挑战，应从更广更深的层面关注人居健康，不但要就住宅中的不健康因素提出对策，更重要的是要从住宅的规划、设计、建设、社区服务体系等方面提高居住区面对传染性疾病的“免疫力”。当面对疾病对健康居住的困扰时，认清倡导健康的居住观念不是短时的，如何按照完整的健康住宅建设技术体系，切切实实地建设健康住宅，是住宅建设专家给我们开出的“长效药”。