周宁新华网四川安昌６月１８日电（记者周宁、葛素表、王思海）１８日，中共北川羌族自治县重建工作委员会在安昌镇临时办公点举行灾后第一次重建工作大会。会议宣布了中共北川羌族自治县重建工作委员会第１号、第２号和第３号文件，确定了重建工作领导班子组成和具体责任分工，明确了重建工作运行机制。会议决定，成立以“一部九办”为主体的北川县重建工作委员会，下设机构包括党群工作部、综合办公室、城镇规划建设办、基础设施办、产业发展办、财政金融办、外援服务办、新农村建设和群众安置办、社会事业办公室和社会稳定办公室。各部门均实行上下联动工作体制和领导干部划片驻点示范包干责任制。会议指出，当前重建工作的重中之重仍是按照中央精神，认真做好受灾群众临时过渡安置工作。安置方式以就地安置与异地安置、集中安置与分散安置、政府安置与投亲靠友为主。对受灾农村人口实行分散安置为主，适当集中安置为辅；对受灾学生、教师、无工作单位的城镇居民等主要采取建活动板房，适度集中安置。会议要求，全县临时过渡安置房建设必须于６月２５日以前基本完工，８月１日前完成验收和全部受灾群众入住工作。截至１８日９时，地震共造成北川县１５６４５人死亡，４４０２人失踪，５３０人被埋，２６９１６人不同程度受伤，全县２０个乡（镇）２７８个行政村共１６．１万人全面受灾，１４．２万人无家可归。