国内地产专业网站愈开愈多，从香港杀入国内的物业点（ｐｐ．ｃｏｍ）高层表示，物业点不仅要比当地的网站出色，而且要利用两地各自的优势，使物业点成为受全球华人欢迎的地产资讯网。成立于去年１０月的物业点，在香港运作不久即着手拓展国内业务。今年４月上海物业点（ｐｐｓｈａｎｇｈａ　ｉ．ｃｏｍ）、北京物业点（ｐｐｂｅｉｊｉｎｇ．ｃｏｍ）、广州物业点（ｐｐｇｕａｎｇｚｈｏｕ．ｃｏｍ）试运行，连同正在筹备的深圳物业点（ｐｐｓｈｅｎｚｈｅｎ．ｃｏｍ）及哈尔滨物业点（ｐｐｈａｅｒｂｉｎ．ｃｏｍ），五个网站将于今年６月底前全部正式推出。深圳地产网站　知名度尚欠佳物业点营运总裁江岸绿表示，在内地设立网站，公司除了提供资金外，还把一些资讯及香港成功的管理理念带至内地。最近中国有不少知名网站如搜狐、新浪网等，相继增强了房地产方面的内容，深圳的地产类网站发展步伐则较为缓慢，虽然目前也有地产公司希望发展网上地产资讯渠道。但现今数量和知名度则仍然欠佳。据了解，深圳地产资讯网站主要有深圳市房地产交易网、深圳市房地产交易中心网及深圳中原地产资讯网。不过这些网站主要推广自己代理的楼盘相当部分资讯摘编自其他媒体。此外，深圳的一些综合网站也有提供房地产类资讯的。物业点中国区总裁英炜表示，物业点在内地比不上那些网站的名气大，但在地产网页资料的编辑等方面具有优势。英炜表示，在楼盘方面，首先是选择一手现楼，要考虑发展商是否有信誉，楼盘是否高质素。其次，二手楼亦是目前内地楼市的热点之一，在网上推广二手楼，可以带动一手楼的交易。收购网站　吸纳人才另外，上海物业点还着手收购了一个由大学生创办的网站，除了可补足网页中现有装修、房型设计、建筑等方面的不足之外，还可吸收一批高质素的人才。　地产资讯以外，物业点还根据当地情况，将在五个网站中增加不同内容，如介绍历代皇都北京的人文、上海的趣闻、广州的饮食、深圳的旅游及东北三省的北国风光等。英炜还透露，公司已制定了两年发展大计，预计投入１亿元人民币，重点发展电子商务。目前物业点已与上海一个区政府签订意向书，将一条商业街上的商店上网，提供一连串的网上商业服务，并预计到年底将达到５０００万元人民币的营业收入。沪举办首次　网上地产展在香港专业地产资讯网站抢滩国内市场的同时，国内房地产商借助网络推广的意识渐浓。从４月１８日至５月１　８日，上海房地产界利用“房地产之星”（ｗｗｗ．ｒｅ－ｃｈｉｎａ．ｃｏｍ）及“浦东天地”（ｗｗｗ．ｓｐｒｅｄ．ｏ　ｎｌｉｎｅ．ｓｈ．ｃｎ）两个网站，举办了首次大规模网上房地产展示会。此次网上房产展示会，选择了上海市范围内４０多家开发商的楼盘，１０００多条房源信息。信息面广　节省财力与传统房展会相比，参展者不用租摊位、搭模型、印宣传资料等工作，因而可节省发展商大量的人力、物力和财力。而买家并无地域限制，只要轻轻点击展示会任何一面网页，都可获得比传统房展多得多的资讯。有业内人士表示，虽然网上信息覆盖面广，买家会通过较为方便的方式获得资讯，但若网页制作水平不高，网上房展的效果未必一定比传统房展好。不过，这至少是有别于传统房展的一种尝试，亦显示出互联网已日益渗入房地产业。