吴珉珉从左至右依次为：张永魁律师，袁前岭律师，业主代表，孟宪生律师房屋交付是买房过程中最后一个环节，也是极易出现问题产生纠纷的环节。买房人怎样才能避免在房屋交付时出现麻烦，不损害自己的合法权益？绝大部分网友是第一次买房子，到了交房日，很是兴奋，往往会不知所错，碰到的问题：怎么验收房？交房手续是什么？交房要付多少钱？碰到房子问题怎么办？什么是房子质量问题？集体收房有哪些利弊？百姓如何提高收房操作来规避风险？１１月５日（今日　周五）上午１０：００－１１：００，直播互动栏目焦点“房”谈隆重推出为业主服务系列节目之《收房陷阱启示录》，特邀资深地产律师惠诚律师事务所房产律师袁前岭、仁和律师事务所资深律师孟宪生、展达律师事务所房产律师张永魁在线答疑解惑，全方位解析收房前后的各种问题。同时，《收房陷阱启示录》还特邀请了有经验的业主到直播室现场，与广大网友分享收房的实际心得，在线带来生动的收房实例解析。直播主要探讨问题一、收房的条件和重要性。二、竣工验收备案表的意义和作用。三、收房程序怎样才更合理。四、如何组织团收。五、集体收房的法律问题和误区。在线答疑嘉宾北京仁和律师事务所资深律师、合伙人孟宪生有ＭＢＡ学位，同时具有中华人民共和国律师资格、证券律师资格、上市公司独立董事资格、保险代理人资格、企业高级经营师资格等专业资格。有十年职业经历，先后在河北承德、天津、上海、北京等执业。北京市律师协会企业重组专业委员会委员、天津产权交易中心特邀法律顾问、南开大学中国市场研究所特邀研究员。袁前岭，北京市惠诚律师事务所律师，律师执业证号ｗ０１２０００１１０３２２８，法学学士。专业房地产和公司企业法律顾问律师，从事房地产专业律师至今，已参与运作了大量房地产项目，同时担任多家大、中型国有企业和外资企业的法律顾问。在房地产项目的开发、销售、物业管理等方面有丰富的实践经验，已经代理个人购房项目近百起。擅长房地产及其相关领域的法律服务工作，熟悉房地产的开发、经营、交易等各类审批程序和法律手续。代理处理多起定金纠纷和各类房地产纠纷。本律师高效、细致、专业的法律服务渗透到房地产开发、经营以及个人购房法律服务中的各个环节，深受委托人信赖和好评。张永魁　北京市展达律师事务所专职律师１９９５年毕业于东北大学，一九九八年考取律师资格，现为北京市展达律师事务所专职律师。主要从事房地产和诉讼法律业务，尤其擅长解决房产和拆迁纠纷，现任多家房地产企业常年法律顾问。２００４年自著《律师教你买房》一书，现该书已由法律出版社出版发行。