易宪容先生近日在武汉发表了一个看法：国内部分城市过多投资导致的房地产泡沫正在破灭，房地产暴利时代行将结束，投资比例越大，降价空间也越大。房地产项目开发周期一般只有１－３年，加点利息影响不大，对贷款买房的投资人就不一样了，还贷的压力是空前的。（５月１１日《楚天都市报》）过多投资的“恶果”能否使“房地产暴利时代结束”？笔者在此不敢妄加附和。我觉得要终结房地产暴利，其中一个极其重要的条件是：购房者的声音必须在房价的走向上占据一定的主导地位。中国百姓似乎被高房价给囚禁得太紧，大家只是在里面唉声叹气，更叫人不安的是，大家被一种怨天尤人的宿命思想所笼罩，而缺乏十分必要的愤怒勇气。因此中国百姓似乎急需一场思想和行动上的“住房降价革命”，让大家真正认识到住有所居也是公民的一种基本权利，勇敢地表达和实现自己的生存诉求。而现在的情况是房产商似乎天生就有具备不可撼动的定价“强权”，而与其息息相关的普通消费者好像存在一种与生俱来的“弱势”。当然，这更多的是从道德层面观察到的一种强烈对立；进一步看，在现实的商业层面，价格扭曲带来的供求失衡让房地产业聚集了诸多社会隐患和矛盾，这比“权力两极分化”要危险得多；再上升到制度层面，大家都有一叶加（叶加博客，叶加新闻，叶加说吧）叶加（叶加博客，叶加新闻，叶加说吧）个期待：那就是必须实施有力调控政策，以平抑日益严重的价格泡沫。处于房价高企与制度无效的两难境地，百姓应该而且必须要发出自己“愤怒”的声音。易宪容先生给了社会一个观点：“房价下跌不会成为一场‘灾难’。”他说，按照市场逻辑，房地产市场价格应该由绝大多数居民的支付能力来决定，两者严重背离，这才是社会的大灾难。长期以来，中国房地产市场一直都是开发商占据主导位置，当然，以市场作为房地产的定价基础，理论上没有不对的地方，但是住房本身并非普通商品，开发商一旦没有了定价约束，把大部分的成本都转嫁到百姓身上，加上信息的严重不对称，价格就很容易成为脱缰野马。这与诸如工资水平增长幅度不大之类的外围因素联合作用，房价走高与百姓支付能力严重背离这一“灾难性”现象才越演越烈。中国百姓在这场灾难中挣扎，等到稍具反抗行为的“集资建房”美梦破灭的时候，剩下的依旧是更加被动的、自甘偿还高额贷款的“房奴运动”。国家为了遏制二套房炒作所采取的提高首付政策，并没有撬动房价高企的根基，可能在房屋供给量上有一定的释放作用，但是房子本身的货币价值量并没有减少。对于处于商品房利益链上游的各团体来说，只要总体房价不降，保值增值依然可期；而对于望楼兴叹的普通百姓来讲，除了等待和“死抗”，没有太大的回旋空间。最近个别的房产大腕实行降价销售，得到社会的广泛赞誉，但是从整体上看，这样的小范围降价并没有给整个房地产业降温“拐点”带来有力的证据支持。或许，普通百姓难以承受高房价的呼声一天没有占据主流，房价高企就会毫无顾忌地维持一天。那么，要想尽快买上房子或者甩掉“房奴”这顶沉重的帽子，大家就需要抱团发声。其实，相比开发商的漫天要价而言，中国百姓真的是太善良了，而这恰恰给了中国房地产业“蓬勃发展”的最基本的民间心理基础。有底层百姓的善良“垫底”，国内的绝大部分地产商成为了“最幸福的一个阶层”。（编辑：苏苏）