黄淼君运河是杭州城区水系内地势最低的地方，每逢下雨，就会遭遇到“海纳百川”的困局，尤其是今年进入梅雨季后，运河水位居高不下，怎么把运河水及时排出去成了大家关注的话题。记者昨天从杭州市林业水利局了解到，今年将在三堡动工建设一个排涝工程，这个工程不但可以排出运河的水，而且还将集防洪（潮）、引水和观光功能为一体。问题运河水易进难出杭州市林业水利局介绍，运河地势是杭州城区水系中最低的，每逢下雨，运河就出现一个地漏效应，全城的水都集中到那里。同时钱塘江水位又高于运河水位，在此情况下，运河就出现了河水进易出难的局面。今年梅雨季节的第一次强降雨，就使运河沿线的居民深受其害，无处可去的河水倒灌进居民家。据了解，在这次强降雨中，运河的水位达到了３．１２米，高出了警戒水位５６厘米，并且持续５９小时高水位。如何让运河的水及时排出去，对降低城区内河水位至关重要。运河排水速度太慢运河水流目前主要通过自然方式，排入杭嘉湖平原河网，因为排水路径太长，流经的地方比较多，所以一旦运河遭遇高水位，排涝效果不明显，速度也不快。专家认为，需要立即解决，遭遇强降水时，运河要有快速排涝的通道，排涝的同时不能影响运河正常的航行。规划可排百年一遇的洪水杭州市规划在杭州市江干区三堡船闸西侧建一个排涝工程。“这个工程的设计排涝流量为每秒钟２００立方米，是按照遇到１９９９年一样百年一遇的洪水标准来设计，对杭州城区排涝减灾作用将十分明显。”杭州市南排工程建设管理处副处长陈剑锋介绍。工程建成后，可以降低杭州城区拱宸桥水位４２厘米，高水位持续时间将减少４６小时。“如果再遭遇到像这次梅雨季节第一次那样的强降雨，这个工程就能迅速把运河内的水排出，并减少高水位持续时间。”陈剑锋说。该工程的项目建议书目前已获得省发改委批准，并被列入杭州市新一轮“十大工程”实施项目，造价为１１．０５亿元，计划在今年年内动工，预计２７个月内完工。排水不影响运河航行排涝工程的出水口紧邻运河航线，如何不影响航行是设计的难题。按规划，该工程的排涝通道全部安排在地下，在节约土地的同时，最大程度地利用原有地形。排水箱涵从规划中的凤起东路以北接入水，在运河的钱塘江入口设计四孔排水阀，每个阀门的排水流量为５０立方米每秒，其中左侧三孔直接接入三堡船闸二线航道，将水排入钱塘江。“接入航道的三个排水孔，平时不开通，只有在运河停航的时候，才会排水，这样可以保证航道的畅通。”陈剑锋说。在右侧还有个一孔排水阀，平时小流量的排涝任务主要由这个孔来担任。“这个孔可以在下雨前期，提前预排，降低内河的水位。除了排水，这个孔还可以引水。”陈剑锋说，目前，引水的功能可以有效改善运河的水质。排涝泵站规模全国最大运河的地势要比钱塘江低，这个排涝工程虽然有四孔，但如何让水从低处流到高处呢？“我们设计了一个排涝泵站，它是全工程中露在地上的主要建筑，建成后将成为国内排涝能力最大的泵站之一。”陈剑锋说。除了排水和引水，这个工程建成后，还可以防洪。该工程在钱塘江出水口，净宽７米，并和三堡二线船闸西侧防洪堤达标建设结合，能够抵抗５００年一遇的大洪水。地面景观建筑全球招标三堡排涝工程地处钱塘江与京杭运河的交汇区，紧靠钱江新城核心区。杭州市对该区块的定义是，打造成“宜商、宜居、宜游、宜文”的地标性地区和“城市新客厅”。工程不但要能排涝，还新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）标性地区和“城市新客厅”。工程不但要能排涝，还要有和整个区域文化相符合的建筑景观。“我们将利用三堡排涝泵站上部厂房和管理用房，建设一座融合钱塘江与运河文化的杭州市水利标志性建筑，以及江河交汇区的特色建筑。”陈剑锋说。该工程地面景观设计将全球招标。详细参与办法可在天堂山水网（ｗｗｗ．ｈｚｌｓ．ｇｏｖ．ｃｎ）或中国设计网（ｗｗｗ．ｃｎｄｅｓｉｇｎ．ｃｏｍ）查询。