颂歌２００４年１２月３日，由上海中凯企业集团发起的“首届中国房地产业诚信论坛”在上海召开，同期中凯集团向“中国房地产业诚信基金会筹委会”先期捐款人民币１００万元，作为“中国房地产业诚信基金”的首笔捐赠。今年“３·１５”前后，“房地产诚信基金”将由中消协正式推出，款项主要用于资助业主的各种维权活动。有意思的是，由开发商出钱资助业主维权，这甚至让很多身处诉讼一线的律师觉得不可思议。对于习惯了紧张气氛的买卖双方来说，中凯试图改变这种“猫鼠游戏”。开发商的品牌投资中凯集团是上海一家大型国有地产公司。集团的品牌顾问张中锋接受采访时说：“真正触动中凯集团发起诚信基金的缘由是去年年中发生的一起纠纷。”张中锋对本刊记者说：“企业诚信不能只喊口号，而不落到资金支持上。中凯集团早就想设立诚信基金，主要用于表彰那些在推动整个房地产市场信誉方面做出过贡献的人、事情和企业。不仅仅是表彰开发商，还包括那些普通人，也许就是一位教授，一名记者，或者是一位消费者，只要是他的行为曾经推动过房地产市场的良性发展，对房地产市场的诚信经营有过突出贡献的人都可以被表彰。”北京虎杰投资咨询有限公司首席分析师张寅跟记者谈道，由于房地产行业消费者投诉数量居高不下，房地产开发商在事业极大发展时，却没有得到相应的社会和消费者的尊重。中凯似乎希望能够扭转这个形象。“中产阶级”的维权负担对于诚信基金的资金来源，中消协投诉与法律部主任王前虎对本刊记者说：“因为是开发商首先提出设立的诚信基金，所以资金问题不用担心，现在虽然只有中凯集团的１００万，但是我想只要基金设立以后，后期其他的开发商会很快地跟上来捐赠资金，理想的资金规模为１０００万元左右。”“基金”的用途主要包括五个方面：披露失信企业及其经营行为；鼓励和表彰在推动市场信誉方面作出贡献的人物、事件和企业；向消费者提供商业消费知识；对商品房市场进行调查和研究；支持消费者进行法律诉讼。根据九力营销顾问公司的一份住宅市场需求研究报告显示：伴随着消费者购房需求的增加，家庭年收入５万元以下群体成为市场需求主体，其中年收入在５万元以下的家庭购房比例从２００２年的３６．８％上升到２００３年的４３．８％，这就是说２００４年中等偏低的收入阶层已经开始大量进入楼市。维权的诉讼负担将日益明显。“消费者诉讼的成本很高。”北京颐合律师事务所的张长勇律师对记者说：“消费者与开发商的主要纠纷就是合同纠纷，这里面又大致分为四种，有物业费纠纷、房屋质量纠纷、房屋买卖纠纷、产权证纠纷等等，诉讼费又分为直接成本和间接成本，直接成本分为两种，律师费和法院的诉讼费，间接成本就不太好计算了，大致就是人力支出和误工费等等。”张长勇律师给本刊记者算了这样一笔账，假设一位消费者与开发商发生标的为人民币７０万元的纠纷，费用大致需要４７０１０元，其中包括房产总额的５％的律师费３５０００元，法院的财产案件受理费５０１０元。这还没包括律师的计时收费，合伙人每小时收费是２０００元，专职律师每小时收费是１２５０元，尽管很多消费者都是第一次购房，但大都采取商品房贷款的形式，所以几万元的诉讼费也是个不小的负担。在诉诸法律的过程中，由于消费者多数是个人诉讼，面对的是开发商，消费者无论是人力还是资金都处于明显的弱势地位。在消协的统计中，商品房投诉已经成为消费者反映最集中、解决起来最有难度的问题。诚信基金在制定章程的过程中，就有支持消费者法律诉讼，提供法律支持金这一项内容，目前尽管诚信基金具体的章程还在制定修改的过程中，王前虎主任也一直忙于跟各方面的协调、商讨、研究章程的制定以及基金的筹备，并且他很遗憾地对本刊记者表示，对于诚信基金如何帮助消费者维权还不能给出明确的答复，但是张中锋还是向记者透露，如果在商品房买卖过程中发生了严重侵害消费者权益的事件，消费者可以把证据提交给诚信基金理事会，经过认证以后，就可以得到诚信基金的帮助了。