房地产巨头抽身投资新能源再添新范本，跻身世界房地产１０大巨富行列的碧桂园集团创始人杨国强向新能源开发迈出了实质性的步伐。昨天，同在碧桂园旗下的昭通创源矿业投资有限公司与昭通市签下昭通褐煤化工产业发展战略合作意向协议，当日签约的还有云南煤化工集团。其中，杨国强是以个人身份拟投资２０亿进行昭通“煤制油”项目的开发。杨国强：一手操盘房地产一手进军煤化工从去年下半年开始，坊间就一直传出杨国强进军煤化工的信号。昨日的签约终于得到证实。早在去年１０月，创源集团昭通市创源矿业投资有限公司在网上发布招聘启事时称，创源矿业为创源集团的子公司，公司投资人为杨国强先生（香港上市公司碧桂园集团董事局主席，上市代码为２００７）。位于云南省昭通市昭阳区，主要从事褐煤开采和煤化工行业。当时，记者联系碧桂园相关人士采访时，对方并不承认投资能源领域，昭通创源的有关负责人昨天也一再强调不要提及碧桂园。现在，一种更为合理的解释为，杨国强一手用碧桂园来操作自己的地产业务，而一手用创源投资来进行多元化投资。显然，创源投资的真实背景让人们很好奇。“创源投资虽然打的是碧桂园集团的旗号，但在股权上没有什么关系，虽然创源投资的主要股东确为杨国强。”昭通创源矿业公司有关负责人昨天再三表示。创源投资：２０亿撬动千亿“煤制油”产业“这次创源投资是杨国强的个人投资行为，与上市公司没有任何关系，主要以加工煤制油为主要开发方式。”在昨天的昭通煤化工产业发展调研商会上，碧桂园昭通创源投资有限公司总经理助理李万里如是说。据其透露，整个项目前期投资拟全部由公司股东杨国强以个人身份投入２０亿元，项目在国家部委正式立项后，通过上市方式募集、定向募投、引进战略合作者、筹集项目所需自有资金１６０亿元，其余资金通过发行公司债、银团贷款多种渠道向银行、其他方式借贷１２０亿元。如此庞大的计划，从未涉足过煤化工的碧桂园，到底有没有金刚钻来揽这个“瓷器活儿”？记者昨天拿到了一份创源的投资人关系表。除了创源投资，还冒出了珠海三金有限公司和顺鑫煤化工科技有限公司。而顺鑫煤化工科技则被注释为煤制油技术持有人（拥有原三金的所有专利及专家级等科研人员，负责技术研发）。在其提供的技术比选中，昭通创源推荐的是拥有专利的热熔催化工艺，这一创新避开了苛刻的反应条件，使得设备的耐压等级降低，制造难度小，投资和运行成本相对降低。据李万里称，每百万吨级总投资额将减少近一半。能源巨头：昭通煤化工成了香饽饽实际上，昭通盆地的煤矿资源让能源巨头们早眼馋已久。在占地面积２３０平方公里的盆地范围内，其中含褐煤面积１３８．５平方公里，探明储量８１．５８亿吨，是我国南方发现并查明储量的最大褐煤煤田。就在上个月，中国煤炭地质总局公布的一份勘探报告称，在云南昭通地区探明煤炭资源储量９．７亿吨，圈定含煤远景区１２个，其中潜在资源量３３．４４亿吨，煤质主要为优质无烟煤。这让昭通煤化工一时间成为了能源巨头眼中的“宝藏”。除了杨国强，当天的论坛上，还有两家公司争着伸出橄榄枝。汉能控股集团有限公司（简称“汉能控股集团”）的前身——华睿投资集团有限公司，主要致力于投资开发水电、风电、高科技能源和能源服务等业务，是目前国内规模最大、专业化程度最高的民营清洁能源企业。旗下汉能科技有限公司则派出代表说要利用高科技能源转化加工成油和甲醇二甲醚，考虑到昭通褐煤水份高的特点，给加工成油带来了很大的经济负担，故主要以加工甲醇二甲醚为主。昨天，他们的战略合作意向未能签署。云南煤化工是当日签约唯一一家参与开发的本土企业，今年１月份，３５００吨的“煤变油”在开远一次试车成功，让云南煤化工底气增加了不少。其旗下开远解化公司一位负责人称，在昭通建煤化工基地，主要目标是对昭通的褐煤、无烟煤及其它煤种进行气化，发展能源化工、有机化工、石油化工的下游产业，开发甲醇、二甲醚、合成氨、煤制油、芳烃等化工产品，并结合化工装置建设供热及热电联产的循环为业链。各方声音：全力支持煤化工上马我国石油供需矛盾突出，石油短缺已成为严惩制约我国国民经济和社会可持续的“瓶颈”。“那么昭通煤化工为业发展将具有历史学家重要的意义，也就成了众多商家必争的重要资源。到２０２０年，我们将建成昭通市国家级大型褐煤化工基地。”昭通市有关负责人信心满满。云南省经委主任刘绍忠昨天表示，要抓住机遇，加快昭通煤化工产业发展。他们将结合自身职能，来为昭通煤化工产业发展搞好服务，希望在确保投资企业投资的前提下，搞好准入退出机制，把搬迁居民安置纳入工业园区建设范畴。“希望跟投资企业搞好沟通互动，实现有效衔接。”云南省副省长和段琪认为，昭通脱贫关系到云南奔小康的大局。应加快煤化工产业发展进程，在时间表上报国家发改委不得迟于今年１０月，同时要加快该项目的工业试验，安置好试验区的居民，力争到２０１０年试验基地基本建成。