唐能宣在各种金属装饰材料中，铝金属以其较强的质感、优良的加工性能以及高自由度，成为金属中较为合适的素材，为建筑设计提供了各种有利条件。建筑需要“铝”之空间时代在发展，建筑也在发展，业内人士称本世纪初建筑已形成一技术方向：建筑不断地轻量化，脱离“石头”史书，进而走出钢铁建筑技术。用更少的材料，得到更多的空间，无疑已成为技术追求的方向之一。材料技术的发展规律驱使建筑的高性能和轻量化，这成为建筑技术发展规律的必然。轻量化主要得益于金属材料，铝合金的高自由度应用及其相对于自身比重的结构高强度等特点，引起建筑界的广泛注目。铝合金装饰应用最多之处在于建筑的外墙装修，随处可见由铝合金和玻璃组成的幕墙装饰显示出金属造型带来的时代感。幕墙装饰的造型表现力除建筑的整体构图外，也存在于局部或细部之处，我们可以从许多建筑幕墙中感受到现代建筑艺术的空间美及理性构图的启示，深圳特区报业大厦上应用的双弧形铝幕墙，随着不同时间的光线变化，这个造型使空间具有了活力，令建筑萌发生命意象，空间设计在追求造型的同时也展示出材料及结构技术的独有风格。铝的空间造型适应了人追求空间这一建筑人性化。但是，铝造型要保持长久生命力，必须与艺术结合，植于文化与艺术的土壤，才能产生从内到外的影响力。事实上，铝金属空间造型在建筑结构上的应用，其内涵已影响到现代居家装饰。“铝”与居室装饰对话铝合金银白的金属色调和轻薄飘浮的质感形成一层类似纱的效果，使建筑室内外空间若即若离，极有分寸地相互渗透又相互隔绝，这应该说是金属材料所特有的空间境界，它有效地形成一种稳重的内外次序，这一点与现代居室装饰注重个性与空间，极为吻合。两者形成对话，产生影响已是必然。居室装饰是一种有明确消费对象的工作，设计师通过作品不仅表现自己的风格，而且也要表现客户的追求与需要。而如何在约定的空间和特定的要求下完成创作，这需要高明的设计思想。设计师认为：对空间的把握，主要是对材、色、型三大要素的处理，而银白色的铝合金在这三者上很有利于空间的规划，特别是内涵丰富的建筑铝金属空间造型，对居室装饰设计非常有益。深圳特区报业大厦弧形铝质构型，形成依附建筑表面的弧形皮肤层，这一造型使人联想到“弧形”沙发，而其恰当的居室布置，使设计师们认为：抬高一层厅内的一角，与二层形成一个过渡的休闲空间，原窗户自然变成落地窗，弧形台面正好是沙发的靠背。这一“嫁接”的设计理念，源于“铝”与居家装饰的对话，创造出人与艺术相逢的意识空间，空间设计方案就不再是单一的商品，而是一种人性化的作品。那么，铝制品到底面临怎样一种市场？在市场中“铝”战“铝”胜除钢铁之外，铝合金是建筑界应用最为广泛的金属材料。近年来，由于铝合金具有易于回收利用，加工性能好，精度高以及相对于自身比重的结构高强度等特点，使其广泛应用于门窗与室内外装修中，在建筑材料市场中也占有较重地位。事实上，如今铝门窗在建筑楼宇中所处的位置越来越重要，铝门窗在寻常百姓心里已占有一定位置，用购房户的话说，我们小区的门窗全是天蓝色，防护性好又保温节能，房子住进去感觉就是不一样。当然，受经济等因素的限制，就铝门窗普及率来说，目前我国大中城市也只有３０％～４０％，广大农村乡镇还谈不上普及。对比欧美、日本等已普及到８０％，铝门窗在我国具有广泛的发展前景。据有关资料表明：预测２００３年中国铝合金门窗需求量将进一步增加，可基本满足不同层次建筑需要，到２０１０年其预测量为２６００平方米　在其他方面也有不同程度上的利用。中国在２０２０年要全面建成小康社会，随着房地产业的快速发展，铝门窗这一饰业的新星，也必将大大兴起，其普及率将达到５０％以上。虽然近年来铝合金制品受到“ＰＶＣ”塑钢、ＨＯＢＡＳ等新型材料的冲击，但是其仍然以自身的优势占有相当的市场份额。铝合金门窗、铝箔、铝合金板、铝合金龙骨吊顶、铝镁曲板、铝镁平板在一定领域有着广泛应用。随着铝制材料技术的不断提高，铝制新材料品种不断出现，展现传统与未来的新材料与传统材料并存发展，形成“百家争鸣”的市场供求景观。如铝塑复合板以其优势的物理防火性能及易加工组装特征，受到市场青睐，整管铝合金窗也初露锋芒。建筑艺术，居家装饰材料市场，“铝”在其间已显独有风格。空间之间，铝之空间，相得益彰，相映成辉。