徐德新记者最近获悉，中美政府住房合作示范项目——龙泽苑东区引起购房者的热情关注。据介绍，虽然该项目目前尚未正式开盘销售，但自６月２９日项目正式开工以来，前往龙泽苑售楼处排号等房的客户已经超过２００位，每周更有超过３００批次的客户前往看房。龙泽苑是中美住宅合作项目，中美在住房领域的合作起始于１９９８年，时任美国总统克林顿于１９９８年６月访华，两国元首在会谈中同意在住房领域开展合作。作为合作的重要组成部分，北京龙泽苑以及上海的新里城被确定为中美住宅合作示范小区。根据中美两国政府关于示范项目实施的谅解，示范项目将运用美国区的空间规划手法，由美国住房部负责在全美国范围内推荐十五家设计事物所参与示范项目的规划投标。在中美两国政府的协调下，作为一个普通住宅项目，龙泽苑成为众多美国建筑师发挥才能的平台。众多美国建筑师的参与，使得龙泽苑东区在不同的角度都呈现出一些特别之处，吸引了购房者的兴趣。以“纽约风格：车轮上的生活”为主题的规划设计（由同在纽约的建筑师ＦＲＡＮＫＷＩＬＬＩＡＭＳ与城市规划专家贝定中），以“自然休闲的文化之旅”为主题的环境设计（美国加州景观设计师ＤＥＮＮＩＳＫＳＥＬＩＮＧＥＲ），以都市中的ＳＩＮＧＨＯＵＳＥ情节为主题的户型概念设计（纽约设计师ＦＲＡＮＫＷＩＬＬＩＡＭＳ完成），以“芝加哥社交”为主题的会所设计（芝加哥建筑师ＣＬＡＲＫＴ．ＢＡＵＲＥＲ与加拿大建筑师ＪＯＥＣＡＲＴＥＲ共同完成），使得龙泽苑东区给购房者以新的体验和认知。龙泽苑在近期的开盘销售，无疑将会使得商品房销售势头一直很旺的北部地区增加新的热点，同时新的社区居住理念的引入，对于北京住宅市场的发展具有良好的导向和促进作用。另据了解，龙泽苑东区的不少客户还来自于已接近完善的龙泽苑西区，目前排号客户中有超过４０％是通过西区业主的推荐和介绍。