程娟世界已进入２１世纪，随着电脑的普及以及技术上的不断改进，尤其是互联网应用的迅速扩大，美国的许多大饭店已经在积极规划未来，他们相信２１世纪饭店的竞争力在很大程度上将取决于服务的自动化、智能化水平。根据客人习惯调试服务方式尼克·普赖斯教授是服务于几家大饭店的电脑顾问，他平均一年有２５０天会在全球各地方搞新闻调查，目的是为大饭店规划最有吸引力的自动化、智能化服务系统。普赖斯的办公室就装在他的三个旅行箱中。普赖斯设想：有一天当他一到机场，应该有一家饭店的接待员通过掌上电脑中他的照片把他从人群中认出来，然后接他去饭店。在轿车上普赖斯就完成了住店登记并得到一个开门和订餐的指纹传感钥匙卡。当他走进房间，朋友的录音电话便开始放出。他打开平屏电视，说一声“告诉我”，立即有５条消息显示在荧屏上。普赖斯认为，饭店需要做好的工作就是要把服务搞得适合客人的习惯和要求，充分体现个性化特色来。如果一个客人需要一台传真机，那么在这个客人入住之前，传真机就应该在房间内安装好。当客人走到电视机前的时候，电视节目应该适合客人的爱好。普赖斯说：如果有２００个频道可供选择，而客人只准备在此住一个晚上，他不可能把２００个频道都看一遍。但是，如果我知道他喜欢看Ｘ、Ｙ和Ｚ，那么饭店应把Ｘ、Ｙ和Ｚ设定在１、２和３频道上。如果客人是一个好莱坞电影迷，那么电视荧屏会自动显示近期１０部最卖座的影片目录，用遥控器一点就能欣赏。普赖斯还想让房间的空调系统和照明系统能够自动调节到客人上次来饭店时的调节数值。由于现在娱乐、照明和空调系统都是数字化系统，所以就有可能把客人的爱好记录下来，以后他再来饭店时就可按他的爱好做好准备。曼丹灵饭店集团正计划在纽约的饭店中安装全数字化的环境控制系统，预计在２００３年内完成。这家饭店与时代华纳和美国在线在同一座摩天大楼内，因此有可能具有高速的互联网连接、无线通讯连接、平屏电视，以及从时代华纳的连接中选择音像节目。智能化的幻觉空间另一家雷根特国际饭店集团也在进行规划。集团主管计划和设计的副总裁汤姆·特罗特提出一种基于信息技术的幻觉空间理论。他说：“在客房里，洗澡区、化妆区、休闲区和工作区应渐变式地形成一些各自分开的空间。”但这并不意味要增大房间的面积。雷根特饭店的房间面积计划仍然保持它多年坚持的４０～４５平方米，但在建筑结构和室内设计上会做得更好，使饭店的空间给人有套间的感觉。怎样做到这一点呢？通过室内总体照明、墙上挂图的局部照明、镜面反射的虚拟空间等豪华装饰和戏剧性夸张手段，给人以房间很大的幻觉。还有一些效果能使客人感到房间又大又豪华：增加澡盆的深度；在淋浴室与厕所之间用磨沙玻璃隔开；窗户由地面上顶天花板；室内墙壁漆成柔和色彩。纽约凯悦国际酒店集团亚洲部的技术服务经理约翰·萨蒙说：客人在客房里，除了睡觉和床上阅读或看电视之外，大部分时间是在洗澡间内。客人反馈来的信息表明，实际上客人每天要花一个多小时在洗澡间和化妆镜前。所以凯悦酒店在洗澡间内都配备了可视电话，有些情况下还配备有电视。洗澡间分为三个不同区域：第一个是所谓的“湿区”，在该区内洗澡者可以无阻碍地从淋浴转向盆浴；第二是带洗脸池的化妆区；第三是具有单独分隔区的厕所。萨蒙认为自然光能使客人心理上感受到早晨的朝气。在一些超高层酒店，洗澡间设计成带有三种照亮度的设置：具有浪漫情调的昏暗光、给人以舒适感觉的柔和光、用于化妆的高亮度光。大约有１／３的洗澡间在澡盆旁边有一个观景窗，可以俯瞰城市的景观。所有的淋浴都有两个喷头。衣柜两面都有门，从浴室和从房间内都可以取出衣服。舒适化的机器人服务客人一住进饭店，他床头柜上的时钟就自动显示出两种时间：当地时间和客人家乡地区的时间。当电话铃响时，室内的电视就会自动静音，而当打完电话后又会自动恢复原来设定的音量。客户的墙上应当有一个室外温度和湿度的显示牌，告诉客人外出时应穿什么衣服。如果客人要同亲人、朋友聊聊，使用电话就落伍了。据悉，美国的一些饭店正在规划普及可视网络，通过互联网同外界“面对面”畅谈。未来饭店的服务要体现在房间的时尚化上。按一下“请勿打扰”开关，房间的门铃就自动处于失效状态。在半夜，只要你的手伸到床头控制台的上方，控制台上方的照明灯就自动打开，你就可以较容易地开启专用灯，或者重新设定温度，或者按一下按钮打开窗帘。在一些豪华酒店，正在规划启用机器人服务员，它不仅能端茶送点心，还会操作简单的烹调手段，做三明治更是拿手戏。有趣的是，机器人会记住客人的习惯，如果你有听早间新闻的习惯，下次你来饭店时，它会在规定时间到你跟前，为你朗读１０条重要新闻。如果客人带有小孩，机器人可以同他对话，并贮存了１０００个童话故事和数百首歌曲。