王哲今秋天津房价居高难下因８月３１日土地大限引起的房价涨跌之争，最终以稍占上风的新华社“地价涨的不如房价快”的声音为平息点告一段落。而处于秋季销售黄金时期的天津住房市场，却因新房开盘房价再度冲高而倍显兴奋。记者从一些新开盘项目售楼处了解到，由于近日上市的新盘多为高档房和现房，令开盘均价再创新高，如上周开盘的海逸长州均价在６５００元／平方米左右，创出目前梅江区域新开盘均价；本周汐岸国际大岛组团，其现房开盘价均价也超过前期开盘价在６０００元／平方米以上，据了解，梅江二期和梅江南二期的将上市新项目多数还将超过这一均价。同时一些市中心区的小型项目多数计划在５０００元／平方米以上开盘。市统计局数据也显示，今年上半年天津市商品房平均价格指数上升，平均销售价格为每平方米比上年同期上涨６４０元。这一价格走势对市场无疑是一个新的考验，因此引起的对房价居高不下的分析也将再掀波澜。［延伸阅读］住房梦想支持房价不落相对于房地产界专家对房价“从量变到质变”及政策“杠杆”作用的理性分析，文化艺术界和社会学专家们从人文需求、社会氛围角度的感性探讨却别开生面，而且既生动又有道理。在日前天津日报大厦举行的“城市文化、历史传承专题论坛”上，来自津京两地文化、艺术界的专家和知名人士，在对天津房地产发展中如何面对城市文化和历史文脉进行探讨的同时，还从感性角度分析了居高不下的房价，得出根本原因是——中国人满足自己改变居住条件的欲望２０年来没有平息，中国人需要用房子证实自己的心理需求不断提升。北京大学中文系博士生导师张颐武教授等专家描述说，　中国房地产的发展可以说是改革开放的第一波革命。首先，中国人对居住环境的渴望导致房地产业的革命，这种革命冲击了原有的整个社会关系，整个的价值体系。从物质上，中国人居住面积扩大了，生活环境改变了，从生活方式上，由于商品房的出现，人们脱离了原来的单位住房，从企业房搬到自己购买的新房，同时也拥有了完全不同于过去的生活。其次，改革开放最伟大的作用就是激发了中国人的住房梦想，２０年来中国人建房用掉了全世界４０％的水泥，３０％的钢筋，７％的石油，这是任何国家都未有过的。很多人说中国房地产要崩溃了，但老也没崩，最根本的就是这种改变居住条件的欲望，改变自己生活的冲动，要有大房子的梦想！这就是中国房地产十几年不衰的原因。［延伸阅读］理性回归　房价保温要打提前量对房地产市场的持续高温，参加论坛的知名作家肖克凡、城市建筑研究评论家史建及张颐武教授等人士也从社会和人文精神层面加以剖析，详细阐述了建筑要满足人们对历史文化和人文生活的深层次精神需求。并提醒说，房价的提高，也意味着销售难度的增大，所以房价保温要打提前量。专家们对有关更高层次需求的分析感人至深：“居者有其屋”是人们对房子的基本需求，但这个梦想到今天，人们发现还不够，原因在于一个人要靠自己的文化记忆决定“我是谁”，要通过花大半生积蓄买房子来告诉你“我是谁”，还要通过在这个房子里的生活来确定“我是谁”。这个过程一方面充满激情、非常悲壮和现实，另一方面，这个过程又成为中国房地产的附加值。而现在这个附加值已经不仅是５０万、６０万这么简单了，“我是谁”，应该是与我的成长相联系，要在房子里要求和表现出来。所以，有些硬的方面可以用５０万、６０万来解决，但深藏在心灵深处的柔软部分，比如这个城市里与自己息息相关的一些细节和记忆，就要用历史文化的理念来解决。一个城市有它的历史，一个人有他在这个城市生活的人文记忆，这些都将成为非常有价值的财富。这些财富在居住区里表达就像龙有两只眼，一只是历史文化，还有一只是生活气息、氛围。抓住天津人的历史文化和气息，才能把人留住。高价房更要体现梦想价值针对房屋设计和建设中如何体现城市文脉，从而提高历史文化附加值的问题，天津万科周成辉总经理以水晶城的设计抛砖引玉说，万科近年来正在进行正方面的探索，比如天津水晶城的设计，就希望通过五大道建筑的原形和对玻璃厂原有建筑的保留来表达一种文化，其中包括历史记忆和建筑风格。著名城市建筑研究评论家史建、清华大学建筑学院院长助理周榕、当代艺术评论家包泡等人士以水晶城为例提出具体的建议：水晶城等一些注重历史文化含量建筑的出现，表达了天津当代建筑发展的进程，预示了天津房地产业走进一个城市文明发展的新时代。但是现在这些新建筑更多的是体现一种静态的文化，今后应该进一步探讨怎么让这些历史文化与人的现实生活动态关联。比如水晶城里的轨道，可以进一步考虑做流动的售货小火车等方式“用起来”，使其融入社区生活。专家们认为，建筑的文化表现最重要的是内外统一，空间上相协调，与业主生活有关联。旧建筑的保留方式有两种：一是保留原貌，二是有所改变，应发挥它可应用、有价值的一面，而不仅仅是一个“符号”。同时还要考虑到居住区的文化色彩与业主现实身份的关系，让文化记忆与个人经历发生互动，地产商和设计者在这一点上应该详细认识和准确把握。