９月２２日的北京，湛蓝色天空仿佛是梵高画中的油彩，透明的阳光有点虚幻，２００４年首届中国国际建筑艺术双年展无止境室内设计艺术展在北京三元桥凤凰城极盛开幕。出席开幕式的有：“双年展”秘书长罗丽、中国建筑学会副理事长张祖刚、中国房地产及住宅研究会副会长兼秘书长张元端、中建院总工开彦、今典集团董事长张宝全、华润置地（北京）总经理陈鹰、华润置地（北京）副总经理朱华越、搜狐副总裁龚宇、清华大学建筑学院建筑设计研究院院长庄惟敏等。开幕式现场华润置地（北京）总经理陈鹰致辞Ｍａｔａｌｉ　Ｃｒａｓｓｅｔ（马培里·卡塞）、Ｄｅｎｉｓ　Ｓａｎｔａｃｈｉａｒａ（丹尼斯·桑培尼亚）、Ｍａｒｃｅｌｏ　Ｊｏｕｌｉａ（马塞罗·米力亚）、Ｏｄｉｌｅ　Ｄｅｃｑ（奥戴尔·德克）、Ｍｉｃｈｅｌｅ　Ｓａｅｅ（米歇尔·萨伊）、Ｍａｒｃｏ　Ｆｅｒｒｅｒｉ（马可·费雷尼）、王晖、Ｅｌｋｅ（德卢甘·迈斯尔）等世界顶尖建筑设计师也一同出席了开幕式。模特展示“大师Ｔ恤”风采，Ｔ恤上印有１０位大师的头像和姓名参观样板间在凤凰城二期的１０套大户型公寓内，来自７个国家的１０位世界顶尖建筑设计师亲力构建１０个独立样板间，实现未来居住理想以完全实物对外展出，同时有３０个设计方案在接待中心进行展示。１０套样板间是１０位顶间设计师的理念和灵感的具体表达，更倾注了设计师对未来居住的充分遐想，为人们带来前所未有的感官享受和精神震撼。华润置地陈总：作为双年展一部分，无止境室内设计艺术展的开幕得到众多设计师的支持，希望参观者能从设计艺术中受到启发。地点：华润置地·凤凰城二期的Ｃ座３－９层①３层１单元３０１　“有家如殿”－Ｄｉｄｉｅｒ　Ｆａｕｓｔｉｎｏ（迪笛尔·福斯梯诺）［葡萄牙］１０位设计师内最年轻的Ｄｉｄｉｅｒ　Ｆａｕｓｔｉｎｏ（迪笛尔·福斯梯诺）笑起来像个坏坏的阳光男孩，他说他永远记得作为学生时来北京游玩的情况，在夏日里燥热的午后，疲惫地闯入一家四合院，不仅没受到驱逐，却享受了清茶香茗，并得以在阴凉的院内享受午后的悠闲。他的房子因而名为“有家如殿”，金灿灿的家里犹如宫殿，镜面玻璃围合出的天井，从天花板悬垂的带子看似宫殿内的装饰，但却是Ｄｉｄｉｅｒ　Ｆａｕｓｔｉｎｏ的一贯风格，他使用一些从未被发掘的功能，而这些带子则是舒适的吊椅，随着身体在柔软的吊椅中，悠闲地摇荡，一切让人感觉身处香格里拉的伊甸园中。②　５层１单元５０１　“廊及廊居”－王晖［中国］“廊及廊居”是唯一代表中国的建筑设计师王晖的作品。在２６０平米的公寓里，用八种不同色泽与纹路的木材，营造江南园林的廊居生活，这与他在圆明园开设的Ｍｉｍａ　Ｃｏｆｆｅｅ内透明厕所的大胆设想一脉相承。步入这座游廊般的公寓，仿佛进入时空隧道，一点点唤起您心中带着木头清香的回忆，又象在森林间获得最彻底的惬意。③　５层２单元５０２　“中国中国”－Ｍａｒｃｏ　Ｆｅｒｒｅｒｉ（马可·费雷尼）［意大利］来自意大利的大牌设计师Ｍａｒｃｏ　Ｆｅｒｒｅｒｉ（马可·费雷尼）带着他的新娘来参加本次双年展的盛会。也许正是他的不懈努力在一步步地推动他的这个理想：“中国化在西方曾经是华贵的代名词，但如今却成了便宜货的象征。我们的工作，就是把中国化又一次成为高贵的象征。”他的“中国中国”，所有的家具均在国内特制，中国绸缎的古典和高贵被重新拾起，整个公寓内充满了中国文化的色彩与质感。④　６层１单元６０１　“竹语”－Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｔｓｃｈｕｍｉ（伯纳德·曲米）［美国］Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｔｓｃｈｕｍｉ（伯纳德·曲米）倾心于中国素材的应用：“竹语”样板间内几乎全以竹子为材料，大胆地开发着竹子的价值。在他的作品里，弥漫着东方的神韵。⑤　６层２单元６０２　“场域”－Ｍａｒｃｅｌｏ　Ｊｏｕｌｉａ（马塞罗·米力亚）［阿根廷］⑥　７层１单元７０１　“房屋模板”－Ｍｉｃｈｅｌｅ　Ｓａｅｅ（米歇尔·萨伊）［美国］Ｍｉｃｈｅｌｅ　Ｓａｅｅ（米歇尔·萨伊）为雀巢咖啡设计的品牌店在法国久负盛名。他为展览带来了名为“房屋模板”的作品。这是一种“肋式框架系统”的全新设想。一些流畅的曲线形模板连接了天花板与地板，它们不再是孤独的两个面，传统中棱角分明、线条僵硬的划分被抛弃，整个公寓变成一个柔和多变的空间。⑦　７层２单元７０２　“内庭院”－Ｍａｔａｌｉ　Ｃｒａｓｓｅｔ（马培里·卡塞）［法国］⑧　８层１单元８０１　“无限公寓”－Ｏｄｉｌｅ　Ｄｅｃｑ（奥戴尔·德克）［法国］永远是一身黑衣，黑色妆容的法国Ｏｄｉｌｅ　Ｄｅｃｑ（奥戴尔·德克），让每一个在她身边的人都感到建筑大师的风范，其公寓的色彩酷得和她本人一样，红与黑主导了一切。⑨　８层２单元８０２　“表象与本质”－Ｄｅｌｕｇａｎ－Ｍｅｉｓｓｌ（德卢甘·迈斯尔）［奥地利］Ｄｅｌｕｇａｎ－Ｍｅｉｓｓｌ的“表象与本质”正如他们一贯坚持的居住与环境不可抽离的理念，居住的空间被设计成外部环境对人居生活的渗入。这个纯白色空间被起伏多变的曲线分隔，一股活水在房间里流动，仿佛是纷繁表象底下不妥协的本质。⑩　９层２单元９０２　“雏态”－Ｄｅｎｉｓ　Ｓａｎｔａｃｈｉａｒａ（丹尼斯·桑培尼亚）［意大利］每一套看似没有生命的房子，经过设计师的精心布局，都充满着永不停息的生命力，令人叹为观止。除１０个实施样板间外，凤凰城展示中心汇集了世界名家共３０个同一户型饿室内设计作品，各国建筑师在北京留下了他们对未来人居的构想。“无止境室内设计艺术展”是２００４首届中国国际建筑艺术双年展中最壮观的风景，切身体会梦想的家园，体验人与概念居所的奇妙关系。正如国际顾问Ａｌｉｃｅ在文章中提到，“对生活的预见性能够使我们进步得更快，有助于文明化进程更加柔软和敏感。对居住的研究是我们生活中不可缺少的元素。居住是对生活最好的保护。”２００４首届中国国家建筑艺术双年展作为中国建筑艺术发展的一个重要里程碑，传承世界建筑艺术文化，记录中国建筑艺术的更高飞跃。让我们共同守侯她，欣赏她。