谢涛编前语：２００５年新年伊始，很多人又将有加入到购房一族中，那么，今年北京楼市热点区域有哪些？上市新盘是什么？这是购房人最为关心的问题。按照伟业顾问的分析：一方面随着房地产开发量的增加，城市中心以及原有热点区域的可开发用地逐步减少；另一方面随着道路交通条件的改善，城市各个区域的差别在逐步缩小，造成房地产开发越来越取决于区域土地供应情况今年的热点区域明显分散化，因此，热点分布是“由东到西、由北到南、由里到外”。经过与开发商、房地产经纪公司等多方了解，我们将从今天起陆续推出２００５新盘扫描系列报道，希望能够对购房人选房提供更多的帮助。经过２００３、２００４年的建设，ＣＢＤ住宅部分已经消化多半，进入尾声，包括世贸国际公寓，新城国际、温沙大道、金地国际花园、蓝堡国际公寓、华贸中心公寓、财富中心公寓等超过１００万平米的主要住宅供应量销售已经基本完成。而占ＣＢＤ规划量５０％以上的商务写字楼面积则刚开始放量进入快速发展时期，２００５年的ＣＢＤ新盘供应将呈现住宅淡出，商务地产唱主角的格局。商务地产的供应量将是ＣＢＤ建设中任何一年都无法达到的规模。住宅供应量有限财富中心全部两座公寓中的第一坐０４年已经全部售完，而另一座公寓０５年会动工兴建，０５年下半年会推向市场，面积约６万平米。另一ＣＢＤ核心区早期项目中国第一商城也将在０５年推出二期公寓１７３套，定位商务公寓，面积多样，每套１００—１０００平米，针对的客群也以商务办公兼居住为主。华贸中心公寓还有一座没卖，大概有１００套，总面积在２万平方米。华贸准备在春节以后开始销售，而此楼由于面对丽兹卡尔顿酒店，因此华贸会实行客户准入制，就是对客户背景以及他们购买华贸的用途进行筛选，选择出素质高，纯自用居住的客户，因此对于大多数希望购买ＣＢＤ公寓进行投资的客户来讲，无法进行购买。金地国际花园还有少量尾房在０５年有销售，但会很快消化完毕。更多的供应量则是首创置业在京广以东直到人民日报西侧的项目，处紧邻三环的建筑为写字楼以外，主要以高端住宅为主，但由于拆迁工作量巨大，２００５年是否能形成供应则不确定，而且多数业内人士都预计此项目会在０６年推出。写字楼大量供应瞄准大客户２００５年ＣＢＤ写字楼供应量将达到６０万平方米左右。新增项目主要有ＳＯＨＯ尚都，温莎中心，世贸国际二期写字楼，中国第一商城写字楼，中环市贸的一栋零卖写字楼，ＣＢＤ写字楼最早的项目财富中心写字楼０５年最后一栋写字楼开工，但０５年不一定会进行销售。ＣＢＤ写字楼项目有大部分虽然进行销售，但并不以散户为主，更多瞄准了以国内大型企业，外资银行、保险公司，大型跨国公司为主的大客户。其中万达广场沿长安街两栋在进行大客户整卖，万通中心定位于ＣＢＤ第一企业总部，０４年开始建设，但基本没有进行销售。等待大户整栋冠名销售，相同客户定位的还有世纪财富中心。ＣＢＤ项目０５年售价不会爆涨目前购买ＣＢＤ项目的主要是投资机构和房地产投资散户。投资机构主要瞄准的是ＣＢＤ具有最终用户承租能力强，投资回报稳定的特点。而投资客主要关注的是热点区域内的高性价比项目，商住类项目由于投资门槛低，更容易受到投资客的追捧，例如万达广场商务楼、华贸中心商务楼、温特莱中心等都出现了热销的局面ＣＢＤ区域２００４年高档写字楼价格迅速上仰，以财富中心为首，价格从均价２２０００元／平方米开始直上扬到２５０００元／平方米左右。中环世贸中心，报价达２４０００元／平方米，世纪财富中心报价也在２５０００元／平方米左右。ＣＢＤ区域的写字楼价格在经历了近１０年的波折之后终于又重现了上世纪９０年代初３０００美元／平方米左右的价位。在租赁市场上，高档写字楼的报价普遍达到了３０～４０美元／月．平方米的水平。由于供应量增加不多，租金依然会比较平稳，因此高档写字楼售价还会进一步上涨。但已经达到历史最高价格，因此大幅度上涨的可能性不大。而类似建外ＳＯＨＯ商务类办公楼由于在租赁市场上业绩不好，普遍租金只在１０－１４美圆，２００５年大量的此类商务楼进入租赁市场，价格将进一步下滑，因此投资人的热情受到很大打击，现在的销售报价从１３０００到１６０００元／平方米不等，２００５年价格在很难再上涨，高于１６０００与中档写字楼相近的价格很难得到市场认同。