一、广州市的城市居住郊区化初具雏形１、交通网络日新月异，为郊区化创造了良好的硬件基础二十多年来，广州市与珠江三角洲的交通发生了日新月异的变化：广深珠高速公路的建成使昔日７至８小时才能到达的地区现在只需１至２小时即可到达；内环路、７条放射线工程、地铁一号线（全程１８．４７公里，１９９９年６月建成通车）、华南快速干线以及环城高速公路的相继建成，形成了三级环路路网体系，内外交通更为便捷，区域中心城市的辐射力大大增强。展望未来，地铁二、三号线和花都新华轻轨的建成将使广州与珠江三角洲地区更为紧密地连在一起：地铁二号线（１９９９年３月开工，全长２１．３４公里）将于２００４年建成；地铁三号线正在规划中，全长３２．４公里，北起天河客运站，南至番禺区市桥镇，全线贯通天河地区、珠江新城、河南地块、番禺洛溪、大石、钟村，可望２００１年动工，２００７年建成。同时，横穿闹市区的轻轨也将兴建；广深间的第四条铁路将先行修建从东站至南岗的市郊线；第二期轻轨从广州站至广州东站，计划两年建成。机场轻轨、南沙轻轨、新塘轻轨连同地铁一、二、三号线有机结合，形成四通八达的地上、地下双层铁路交通网络，预示着以广州为核心的广东“一日生活圈”生活模式即将产生，城内工作城外住的生活模式将越来越普遍。这一切变化为广州的城市居住郊区化创造了良好的硬件基础。２、人们生活质素的提高提出居住郊区化的客观要求国际经验表明，当一个城市的人均ＧＤＰ超过３０００美元时，市中心区人口向郊区迁移现象会出现。广州市人均ＧＤＰ１９９９年已达３６６８美元，２０００年达到４１７５美元，进入了中等发达国家收入水平的起始阶段――居住郊区化是该阶段的主要特点之一。在这一阶段，人们对住宅面积、小区环境、社区文化、物业管理、绿化配套、智能化因素等等，有了更高的要求。专家预测：我国住房消费总体水平在达到“小康水平”基础上，２１世纪初期将会过渡到更高阶段（建设部一位领导称之为“后小康”，即比小康更宽裕），然后再向富裕阶段发展。城市居民将从目前大部分住“安置型”、“实用型”住宅，少数住“舒适型”住宅，极少数住“豪华型”住宅，向２１世纪初期多数住“实用型”、“舒适型”以至“豪华型”，少数住“安置型”过渡。广东省建设厅提出的发展目标是：２００５年城镇人均居住面积达到１６平方米（１９９８年为１２．５平方米），２０１０年达到２０平方米，且每人拥有一间房。以上目标的实现，无疑受到寸土寸金，楼价高，交通拥挤，地域狭窄的市区的局限，相反地对居住郊区化提出了客观要求。３、房地产的自发性开发积极促进了居住郊区化并提供了实践经验。近几年，广州市内的大型综合性楼盘除海珠区、天河区、白云山附近有推出外，其余大多数集中在番禺。番禺楼盘向来是住宅郊区化的先锋。位于该区的洛溪新城、丽江花园、广地花园、广州碧桂园、奥林匹克花园、祁福新村、珠江花园、华南碧桂园等等的成功开发，以至五一节上市的星河湾小区，无一不在向人们诠释着郊区生活的宽敞、舒适、清雅、自由、安逸。节假日一家数口成群结队到郊区看楼甚至成为城市的一道独特的风景线，也为开发商们展示了新的、无限的商机。４、行政区域的调整，又为居住郊区化推波助澜番禺、花都撤市设区是广州区域中心城市地位加强的要求，政府顺势而为的结果。这一举措，使广州市行政区面积从１４４３．９平方公里扩大至３７１８．８平方公里，扩大了１．５７倍，大大拓展了城市发展空间。毫无疑问会对发展之中的居住郊区化趋势起推波助澜的作用。二、发展居住郊区化的对策１、规划先行，基础设施先建目前郊区楼盘还处于自发阶段，不像成熟的市区那样，已有详细的规划来控制开发（性质、规模等）。尤其刚撤市设区的地区，原有的土地、规划管理较为宽松，有待纳入大城市统一规划的轨道；另成（甚至不成）系统的市政管网也有待整合；公共设施有待完善。缺乏统一规划控制的大规模开发将带来很多遗留问题，如土地利用结构紊乱，土地资源浪费，蚕食城市隔离绿地等。因此，政府部门应该先抓区域性的土地规划、城市规划、公共设施规划。区域性基础设施（道路、市政配套、公共设施）建设先行，尤其是积极改进交通系统意义重大。对现行的交道网络应该进行客观的评估，对将来交通的发展趋势尤其是私人购车时代的来临，应该有一个充分的估计。改善市内“微循环”，重点解决对外出口“瓶颈”的问题。在宏观的行业管理方面，重点放在进一步规范房地产的开发和管理程序上；对微观上开发商具体的企业行为，则采取积极的不干预政策――让市场来调节。２、开发商应顺势而为，谋求新的市场空间城市居住郊区化为房地产商们提供了一个新的机遇，同时，郊区开发不论是在土地的储备、还是资金的筹集运作上，都与市内开发有很大的不同，开发商的开发理念也必须作相应调整。作为房地产商，应该审时度势，扬长避短，积极谋求新的市场空间。居住郊区化，有利于化解老城区面积过小、人口密集、工业与居住区混杂，环境质量差、交通拥挤等矛盾，有助于提高旧城区居住质量，故有“以新城区建设带动旧城区改造”的构想。然而，目前阶段旧城区始终是城市经济、文化、政治、信息、交通、金融、商业的中心，因而也是就业的中心，其交通、就业、就学、就医、购物等方面的便利是郊区相当一段时期内无法比拟的。旧城区的开发多为单体或小块区域；郊区开发则往往要求大面积、规模经营，对各项配套工程也要求同时建设，因而对资金的需要量是相当大的，往往数倍数十倍于市区的开发。当前阶段，新城区建设与旧城区改造是积极互动的，两者势必有相当长的并重、互补时期。作为发展商，对居住郊区化应积极而客观地看待：往郊外发展，是大势所趋，应把握机会，拓展新的市场空间。但客观地看，目前对大多数开发商而言，时机尚未成熟。据估计，番禺、花都与广州市区的有机整合进而形成一个国际化大都市，最快也要５年。但是，５年也不是一个很长的时间，如不抓紧时机，研究对策，将来的被动是必然的，因此，结合企业自身现状，扬长避短，顺应郊区化趋势，谋求新的市场空间，是明智的选择。尤其是对原来市区的老房地产企业来说，未雨调缪更为重要。３、房地产企业面临严峻挑战，须及早求变２０００年，广州市商品房销售量排前十名的开发商，拥有了全市２０％的交易量。有人预测，到２００５年，广州市区房地产市场将由约２００－３００家开发商唱主角，大量的项目公司及中心开发企业将逐步退出市场。郊区开发的特点是大面积、成片的同时开发（以形成规模效益，有利于大型的公共配套和设施），伴随着大量的周转资金（市内的单体开发，一栋约６万平方米的商住楼，总投资数亿元，而郊区开发，动辄数十亿元）。上述特点，对开发商的投资能力、企业的合纵能力、市场竞争能力都提出了很高的要求。而房地产企业没有明显的优势，一不小心，就可能痛失市场、甚至失去生存的空间。面对严峻的局面，房地产企业应积极求变，改革自身，集蓄力量，迎接城市居住郊区化时代的到来：１、在目前市区、郊区开发并重阶段，第一步还是应立足老城区，扬长避短，充分利用原有土地资源及老城区的配套、交通优势，同时以市场为导向，不断提高规划设计水平，在楼宇的精雕细琢上下功夫，努力美化楼宇的微环境，营造精品楼盘，创建优质品牌。２、放眼未来，放眼郊区，集蓄能量。对一个原有数千万或数亿资产的企业来说，要在５年左右的时间达到数十亿、上百亿的投资能力，并具备强大的市场竞争能力，实属不易。因此，改造自身，深化企业改革，实行公司制改组或股份制改造，通过股票上市、外资入股、企业相互参股、收购兼并等多种资产重组形式，激发企业活力，形成新的经济增长点，是根本的途径。３、增强“造血”功能。强化资金管理，盘活资产存量，降低资产负债率，提高融资能力，积极寻求合资、合作等形式，扩大融资的空间。４、苦练内功。强化企业内部管理，引进市场竞争机制和激励机制，充分挖掘企业潜力；加强项目可行性分析，强化以市场为导向的计划管理，提高项目决策的成功率。５、空间推进策略上，可以考虑先从老市区边缘内则（如河南、黄埔）开始，逐步向老市区边缘外侧推进，既利用了市区的原有优势，又拥有郊区楼盘的优点。６、密切关注政府的宏观策略、城市规划和布局的调整，寻求有利的切入时机及空间（位置）。如选择已有大型交通干线经过（又不影响小区安静的）地块开发，无疑可取得事半功倍之效。（广州东华实业股份有限公司　黄丹娜）