本报讯　（记者薛岩）昨天，国土资源部出台了《国土资源管理系统行政为民措施》和《国土资源管理系统工作人员禁令》。国土资源部党组成员孟宪来表示，这些措施和禁令旨在提高公众的知情权，增加政务透明度，杜绝腐败行为。措施和禁令定于２００４年３月１日起正式执行。国土资源管理系统公布的十项为民措施包括：向社会公开依法批准的土地利用总体规划和矿产资源规划；公开矿产行政审批事项；公开土地、矿产违法案件的行政处罚全过程；公开土地、矿产方面的依法收费；公告征地及补偿安置方案、基准地价和标定地价等信息；公开土地登记、土地变更调查统计资料，土地供应计划、土地出让方案、土地出让结果，探矿权采矿权申请登记等信息；公开农村居民点用地规划；对法定行政审批事项实行窗口受理承办制度；对信访、举报等群众反映的土地、矿产违法案件线索，县级以上国土资源管理部门按职责范围立即进行分类处理，在法定期限内完成初查并决定是否立案；全国县级以上国土资源管理部门，设立国土资源法律热线，免费提供法律咨询服务。《国土资源管理系统工作人员禁令》共５条，是执行“措施”的保障。“禁令”内容包括，禁止为补偿安置不符合法律规定的项目办理用地报批手续或以各种变通的办法为之供地、发证；禁止在土地、矿产等行政审批事项中为项目申请人批条子、打招呼；禁止配偶子女为本人任职单位直接管理的案件和土地、矿产资源等各项具体行政事务提供中介服务。信访案件要限时处理（相关新闻）本报讯　（记者潘澄清）为了保障１０条便民措施的实施，国土资源部同时出台了８项推进行政为民措施。这８项措施其中包括以下几项。开通法律咨询热线，设立中国土地矿产法律热线（１６８２９９９９）。限时处理信访案件，部内直接办理的信访事项，在受理之日起３０日内答复处理意见；转交地方国土资源管理部门处理的，３０日内督察取得处理结果。依法严格限时审批。在建设用地审批方面，接到地方用地申报材料后，材料齐全的，部内各会审单位审查不超过５个工作日，４０个工作日内上报国务院。减少报批材料，将现行的矿产资源储量统计和开发利用统计年报两项统计合并，统一报表，减少交叉重复。实现网上报批。