碧海方舟“封园鉴赏”新闻发布会碧海方舟封园仪式北京城土生土长的地产大鳄北辰集团在２００４年８月８日迎来了自己的第１４个生日，与此同时，今年北辰旗下的顶级别墅项目姜庄湖８８号别墅公馆区碧海方舟也在同一天成品封园。两个８月８号，一个８８号，如此讨喜的日子，与天赐福祉的门牌号码的重重巧合，似乎预证了北辰集团未来福缘广进，也似乎说明了碧海方舟的得天独厚。碧海方舟，这一由北辰集团下属的北京姜庄湖园林别墅开发有限公司开发的京城顶级别墅项目，南临北四环，北面转瞬即达北五环，东临京承高速路，西接北苑路；处于６２万平方米的姜庄湖高尔夫球场的围合之中；纯粹北美折衷主义的建筑风格，集地段、环境、规划、建筑、装潢等方面的珍稀品质于一身，同时又严格限定了豪宅门槛——仅仅５５席的建筑规划。碧海方舟是北辰集团这个国有大型房地产开发公司的又一巨献，是继在１９９０年建成高质量具有国际水平的综合项目——亚运村，以及开发的北京第一个高档外销别墅项目——北辰花园别墅（观天下）之后，又一个里程碑似的项目。北辰集团这一别墅力作，以其优异的产品优势，汇粹城中高尔夫美景与经典建筑、贵族装修于一体，以１６００－３８００万／栋的价格提升起京城别墅的尊贵尺度，无疑将再次引发地产界的波澜，树立起自身更具价值的顶级住宅声誉。姜庄湖８８号别墅公馆区碧海方舟既然打出了“别墅公馆区”的旗号，众所周知，房地产最讲究的是地段，顶级别墅更离不开地段。而相对于追求自然与山水的别墅而言，　“公馆”却又是大抵离不开都市的了，而且还不能仅仅是都市，还得是黄金区位、权势地段，否则何以体味“高墙隐朱门，佩剑分尊卑”的道理。北辰所理解的别墅与公馆的概念，显然是与整个市场格格不入，首先买别墅实际是买一种软硬兼具的生活方式。目前别墅的功能已从生活起居或休养生息的第一居所扩展到办公、商务、文化、社交等多种功能。因此，所在地段最好离工作社交的圈子较近，离商务文化氛围不远，即除了自然环境首屈一指外，还要有浓厚的人文环境，这在郊区是没有的。虽然别墅作为社会财富和身份的象征意义依然存在，但别墅的拥有者在极速发展中中国，已经开始分化。很大程度上的一批实业家在选择别墅上已经相当理性，不会以别墅作为炫耀自己的资本，而是以更强的领地意识来揣度自己的实际地位，相同的是希望自己的私人空间不为公众所知，不同的是又希望在其所特有的高级社交圈子中，自己的“公馆”又能具备一定的知名度。当然，这并不意味着他们喜欢随时有访客，这里强调的只是一种在名片之外的证明身份的方式，以及其强调社交生活的重要性之后的产生的特殊情节而已。毕竟，对于具备一定高度财富者而言，舞池或者酒会，比起ｏｆｆｉｃｅ来，更容易获得利益。因此，离尘不离城地同家人一起享受更加健康、更有品位、更具人文色彩的现代生活成为这批当代权贵的理想追求。郊区景区别墅由于缺少他们所需要的氛围和便捷，功能上是欠缺的，顶级别墅的权势级买家不会选择郊区景区长住，但也不会挤到张扬的富人区去，他们更追求那些行藏自如、只有少数人可以独享的贵族地段，都市中心城区别墅给予他们的价值感、归属感和满足感是其它地区别墅所不能的，奥运会的召开无疑还会带动附近区域的地价进一步上升，因此，无论自住投资，碧海方舟所拥有土地的珍稀性自不待言。当然，本身即是别墅的碧海方舟，无论是否冠以“公馆”之名，其自然风景这一环同样必不可少。然而摆在我们面前的姜庄湖８８号别墅公馆区碧海方舟并没有因为“城市”，而缺失了风景，它深藏在三个高尔夫球场之间，进出既便捷又隐蔽，不离城市母体但又远离喧嚣，还能尽享不亚于景区的风光。而最令人惊奇的是在于北辰集团为了体现富豪权力的特殊程度，居然将碧海方舟直接盖在了６２万平方米北辰高尔夫球场的果岭上。众所周知，果岭从表面上看，是高尔夫球赛的最终对决之地，而从实际价值来看，果岭则是整个高尔夫球场最金贵的地方，寸草寸金的果岭其每一寸草坪的护理价值都将是常人所不能想象的。更何况，果岭永远是球场中最高的风水宝地，满目万里平原。这里不说是中国，包括在国外，无论欧美，奢华至此，也算是无所不用其极了。据北辰相关负责人员说，将碧海方舟建设于果岭并非仅仅是为了展示奢华，而更多则是其附加的功能性作用。对于普通人来说，高尔夫球是贵族运动，从理念上看，它仅仅是运动。而对于贵族富豪而言，高尔夫球存在的意义则更多的其自我社交圈子的某次聚会主题。真正的层峰级人士，从高尔夫球上得到的显然是双重利益，一种是健康，一种是会谈。毕竟高尔夫是著名的有氧运动，在这样的环境下交谈，无论任何主题，都会使人们觉得放松，且愉悦。这样，公馆另外一种本质：私家会客厅的功能意义，无疑在碧海方舟的高尔夫谈判桌上得到的直截了当的加强。当然令人拍案叫绝的则是开发商的设计思路，用高尔夫球场来弥补城市里风景不足的缺陷，用高尔夫球来提升碧海方舟的公馆式的社交档次，还在不经意间给了业主邀请高朋鸿宾的理想借口。自然、社交、身份，一箭三雕，算无遗策，不得不让人佩服北辰开发豪宅的老到。在其他别墅永远无法解决城市与自然的根本矛盾的时候，北辰不但轻松解决了这一问题，还自然而然的附加更多价值。北辰所强调的别墅公馆实质意义，也就是将代表建筑实体中的鼎极——别墅，与代表建筑身价中的鼎极——公馆相结合，别墅强调风景，公馆强调城市，二位一体，贯穿精神与物质两方面的超级住宅。如此一来，京城市场上的别墅类项目与碧海方舟相比，先不说地段上的无可比拟性，就仅仅从精神层面就已经先输了一城。同时，号称公馆的其他类项目，由于从实体上就不是鼎极建筑别墅，自然与碧海方舟的硬件、价位、层次都相差甚远，天壤之别自然无法相提并论。碧海方舟现房实景以“姜庄湖８８号别墅公馆区”掀起市场波澜、全面引起关注的碧海方舟，在北辰大背景之下，当然不可能在引人注目之后，再自毁贞洁。因此，在把项目品质从普通独栋别墅拔升到别墅公馆区的高度之后，其必须先从根本上保证别墅的“血统”。别墅基础取决于几个方面，首先当然是货真价实，也就是所谓“血统”，像玫瑰园、碧水庄园、太合东山墅等顶级项目，房子本身是别墅中的上品，而且大多限量发售。至于碧海方舟，更是吝啬的只建造了五十五栋别墅公馆，为了强调稀缺性，不惜牺牲大量土地面积，在京城内别墅项目中，如果比容积率，或者说硬要比谁家房子盖的少的话，那碧海方舟也只好责无旁贷的把这个位子坐下来，而且会坐的很稳。另外，别墅类建筑大多强调人文价值，而公馆更是可能体现在名师所建，也可能是名人住过，或者，在这所建筑里发生过重大历史事件。后两条，目前所有的别墅都还谈不上，对于碧海方舟来说，也言之过早。前者，则要看项目是流水线生产的还是个性化的产品，目前来看，完全一对一的量身定做还不现实，因此，只能看有多少建筑师在这个项目上倾注了心血，有多少栋别墅，每栋别墅的风格怎样，整个项目在规划、景观及单体设计等方面是否个性鲜明。玫瑰园起死回生靠的是传奇故事和聘请外国设计师推倒重来，水印长滩叫响靠的是原版克隆，而碧海方舟采取了最具个性的办法。据设计单位介绍，他们把这仅有的５５栋别墅分成了若干区域，不同区域赋予其不同的景观和文化内涵。设计了１２种户型，平均一种户型只有四栋左右，其中有四个户型的设计用了半年多时间，先后有加拿大、德国、意大利和法国的多位著名建筑师参与设计，他们为项目注入了不同的人文元素，在单体设计中，西方古典风格得到淋漓尽致的发挥，同时，国内设计师也注入了中国因素，如南侧别墅的组团式布局，增加中厨、修改主卧及客厅朝向等。经过多种手法的精雕细刻，碧海方舟的每栋别墅都烙下了不同的建筑艺术风格和文化内涵，而贯穿其中的中国魂，使得她成为最适合中国家族居住并世代传承的建筑珍品。碧海方舟更在社区内更开凿了酷似大唐版图的中国湖，整体设计水域突破了现有的单调的造景局面，在景观水域中灌入文化灵魂，以巧妙的构想喻意整个项目的王者霸气，在悠然中不经意的显示出权势的威严与梦想。在今天的住宅文化发展中，水脉早已成为必不可少的要素之一，然而其文化性、寓意性之单调乏味，至使颇富想象力的华夏民族传说越来越少。因此，北辰集团才在碧海方舟内水煮了第一只螃蟹，虽然中国湖这一精巧构思在设计、园林布局、施工建造都增添了极大的难度，但是北辰依旧不惜重金的大胆开发文化型水脉也的确给了京城别墅市场以启发。至此，我们已经对姜庄湖８８号别墅公馆区里的别墅、公馆有了一定的认知，不管北京城的房地产市场概念如何乱飞，至少在碧海方舟，这别墅别的到位，公馆也公的科学。对于碧海方舟而言，也许真的只有别墅公馆区这一业态描述才能够完整并深刻的说明其本质。至于姜庄湖８８号这一特殊门牌号，也格外为的别墅公馆提了提气，压了压阵，毕竟好房子不但要好地段、好品质，还是应该应该有个响亮的门牌的。而且这８８号，也绝非人为炒作，实在是天作之合，这里姑不论风水，也只当是讨个吉利吧。而今，姜庄湖８８号别墅公馆区碧海方舟已然是“成品封园”的地步了，３０栋别墅都已是现房，如要观摩，必先预约。相比较目前北京很多项目包括像紫玉山庄、太合东山墅这样的城区顶级别墅都做不到现房实品销售，而碧海方舟又抢了一先，目前开盘的３０栋别墅都已是现房。至于别墅公馆区能否在北京别墅市场真的引起一场别墅功能性、文化性、社会性的全面讨论，让我们拭目以待。