瀚潮智业房地产经纪公司总经理李忠（左）；万德福房地产开发公司副总刘玉珍（右）１１月３０日上午１０点，我们邀请到瀚潮智业房地产经纪公司总经理李忠和万德福房地产开发公司副总刘玉珍做客搜狐焦点，参与“创造城市价值”系列访谈，并在线介绍有关巴克寓所的项目情况。嘉宾简介：刘玉珍女士　北京万德福房地产开发有限公司副总经理１９８３年毕业于清华大学建工系，有着十多年甲级设计院设计工作经历，且有全面管理设计工作、建筑工程、装饰工程的实际工作经验及能力，对房地开发领域有着独到深入的见解，组织开发了北苑南路８号（北苑学校改造及农印厂危房改造）和梨园地区中心小学及幼儿园改造、幸福时光、巴克寓所等２０多万平米的项目。李忠先生　北京瀚潮智业房地产经纪有限公司总经理在从事建筑设计的十年中，主持完成了数十项公共建筑和民用住宅的建筑设计任务。其中“嘉铭园”一期、“早安方庄”、“国典家园”、“和枫雅居”、“千鹤家园”等北京房地产知名项目，获得了较大的市场认可及关注。在两年的房地产开发过程中，参与并组织开发了石景山和枫雅居项目。在当时的区域房地产市场上创造了市场热点。近两年来，作为瀚潮智业的总经理带领公司各部门房地产销售、策划精英，已签约运作了天坛公馆、幸福时光、巴克寓所、南戴河碧海湾畔等四个房地产项目。项目简介：巴克寓所位于通州成熟地区，紧邻轻轨果园站，距国贸、ＣＢＤ商圈仅２５分钟车程。巴客寓所以时尚新颖的建筑形式，灰色系列建筑外观体现高雅内敛的生活格调及社区品味；纵贯社区南北２００余米近８０００平米的中心园林，给居住者清新宜人的居住环境，其源源不断释放的氧气规划了美好健康的生活前景。整体社区建筑面积１４．８万平方米，绿化率％，容积率仅为１．６６，区内以６层南北向板楼为主要建筑形式。社区大胆首创了别墅空间公寓产品，１２０平方米两居实现了挑空起居室的跃层空间。同时针对现代人对居住的需求，每户赠送麦克维尔户式中央空调。并大量采用高科技产品作为社区安防及物业服务的内容，如：自动感应智皮肤门锁；液晶可视对讲及门木材　系统；远红外报警系统；社区物业智能化管理及远程服务；园林背景音乐，社区实行３重身份确认入户制度，提早圆您高品质生活梦想。聊天实录【主持人】各位网友大家上午好！今天我们有幸请到了北京瀚潮智业房产经纪公司李忠先生和万德福副总刘玉珍女士跟我们谈一下“创造城市价值”这个话题。首先嘉宾聊天的第一个话题是，首先请李总对公司目前运作的项目简单做一个介绍。因为李总应该是第一次作客搜狐嘉宾聊天室，另外也请刘总对万德福这个项目开发做一个介绍。【李忠】通州巴克寓所这个项目是瀚潮智业房地产公司跟北京万德福房地产公司一起合作，配合开发一些完成的通州比较知名的地产项目。这个项目作为代理公司和开发商配合的一个典范项目。【李忠】因为咱们今天聊的主题是“创造城市价值”，实际上这个问题其实很大，但是作为我们具体的做开发和代理工作层面来讲，就是怎么把项目价值创造出来？怎么让市场更需要这种产品，符合区域市场的要求。这个过程中和开发商配合把这个产品达到一个作为普通住宅形态规划里，可以拥有别墅的空间，也就是说通州地产没有这样的项目，在推出一年多的时间，我们在没有打过任何一版平面广告的情况下，已经创造吃区域地产最高的价值。而且每一次开盘推出的时候都会被市场的购房者追捧。【李忠】经常很多客户开盘之后因为买不到房非常气氛，这种场面也是非常常见的。所以开发商把这块土地属性认知的非常清楚，同时也了解区域市场的需求。技术层面的工作是我们和开发商一些完成的，同时在这个基础上完成整个项目的产品定位和策划。然后通过策划指导规划和建筑设计。最后实现的结果通过这一年证明还是比较满意的。开发商对我们工作也是比较认可的。瀚潮智业房地产经纪公司总经理李忠【主持人】谢谢李总对巴克寓所这个项目简单的介绍。第一个问题我想请问刘总谈一下，因为房地产“创造城市价值”这个活动开始以后，得到了国内一些房地产精英、包括房地产大牌、企业老总、包括政界、专家、学者给我们这个活动的肯定，所以请问刘总您作为巴克寓所一个非常成功项目的开发商，想请您谈一下房地产“创造城市价值”的现实意义了历史意义是怎么看的？【刘玉珍】首先说成是价值这个概念。我们做这个项目的初衷。项目定位是通州去文化味道比较浓的，我们小区首先这个组合，我们和设计院、代理公司，实际上我们之间的联合在这里包括联合也好，投入也好，倾注的精力也好我们都是倾心在投入的。所以这个项目完成，关于创造价值，首先价值得在一个区域的价值的体现，是不是在通州区能够证明什么东西。【刘玉珍】首先证明通州区也有好房子，还有也有科技含量高的房子。对于老百姓的认可来讲，站在他的角度，通州区也有素质高的人，也有经济条件比较好的人，他们希望着什么？在这个地域上大都市味道比较浓的项目我们是比较尽心的在做。大家也都认可了这一点。【主持人】谢谢刘总对城市价值意义的阐述。前段时间我跟盛华集团董事长聊天的时候谈到，他说他们产品的理念定位的初衷，产品理念就是用建设城市的理念打造世纪新城，言外之意就是要为城市创造价值。我想请问巴克寓所这个产品是什么理念？也是这种思路吗？【刘玉珍】是这种思路。最早我们几家做这个项目之前，首先我们想这个地域需要什么，我们想引导市场。因为这个项目做出来，大家认可的话就是说这个项目比较高端，感觉进了小区大都市的味道比较浓，这个理念远远超过通州人认为通州房子所应该达到的定位。万德福房地产开发公司副总刘玉珍【主持人】请问李总你们在这项目推出之前，你们对巴克寓所的理念是什么样的？【李忠】其实最终巴克寓所实现所谓理念也好，思路也好不是我们一方决定的。是我们跟开发商一起分析了区域市场的需求，在比较充分的调研基础上做出来的一种判断。当时我们这个项目大概是一年半前，准备接手刘总这个项目的时候，当时已经有五栋楼已经开工了，在这之后发现原有的产品，可能原来是市场上主流的产品，不管是户型面积，还是设计，基本都是主流的东西。但是我觉得巴克寓所定位特质是离轻轨很近，但是没有特别特别近，它非常适合居住，但是又没有噪音干扰。【李忠】而且巴克寓所紧临通州东南外环线，这条线是现在通州地产市场最火热的区域也是升值空间最大的区域。有这种宏观判断之后我们调查的周边２０多个竞争对手发现通州的房产平平的非常多。特别普通老百姓买房子特别多，产品之间很少有差异性。如果认可通州这个区域位置，不管是通州当地高段人群还是ＣＢＤ中上层的白领，如果让他选通州房的话，选择余地很小。因为大家的产品很类似，户型也很相同，硬件配置，包括项目的感觉，都很同质的。【李忠】我们认为通州区域区ＣＢＤ白领认可的产品。我们觉得刘总他们这个产品适合这个高端这块市场。所以我们当时规划做一种所谓通州市场上当时没有的用住宅规划的领域实现别墅的空间。也就是说你花１２５平米普通住宅的钱，你可以买到类似于ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ的房子。很多客户看到我们的样板间都惊呼说“这不是ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ”吗。【李忠】所以我们是通过一种配合把这个产品在前期产品定位规划阶段完全实现了，创造了这种地产的价值。现在也被市场所认可。现在我们主力户型定价已经达到了４８００元，而且是推出来基本就没有的状况。【主持人】也就是说你们的房价对通州这个区也是一种挑战。刚才李总简单说了项目取得了非常好的市场效应。我们跟很多客户谈“创造城市价值”交流的时候，很我学者提出来，房地产“创造城市价值”表现的无非就是经济价值、社会价值、土地价值、生态价值、文化价值。刚才您也提到文化价值了。因为我对世纪新城，包括咱们的项目我关注是比较高的。【主持人】另外对咱们这个区域项目简单看了一下，很多专家认为咱们的项目不仅创造的非常好的经济价值，同时它的社会价值也非常明显，对一个区域的社会影响也非常明显。李总也说到了它的土地价值也得到了最大的利用。在这么一个核心房地产开发比较热的区域里，拿到这么一块地，而且利用最大化。所以从房地产它的价值来看，应该说这个项目算是一个经典的项目，既然是这样一个项目，能不能请您谈谈它的各个方面都能体现出来这个项目为城市创造价值，谈一下您的经验。【刘玉珍】我们现在首先强调对区域价值、城市价值我们比较认可。对于我们自己本身开发商创造的价值，其实还不是我们自己的目的。至于创造价值多少？我们这个项目广告投入量在这个地区来讲，或者业内来讲应该是最少的。为什么这样？实际上我们的投入和我们的房价这个地区因为高，是因为我们投入了。【刘玉珍】但是这个比例，我们投入和产出比例绝对不是大的，因为我们这个房子就值这么多，物有所值。也就是因为这个我们不打广告业能造成影响。实际上细想起来也能证明这一点。它确实有价值，我们也觉得不管房价定多少？不管谁享用这个房子我觉得对他来说都是最值的。【李忠】我再补充一下。刘总说的非常有道理，为什么呢？因为我们周边离我们大概有一公里左右的地方有别墅或者ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ的项目售价是８０００块钱。在我们小区里使用空间可能还不亚于这样的项目。我们小区真正的居住感比ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ定位低很多，我们最多卖到４０００多块钱。但是为了所谓通州区域高端市场的定位，我们给巴克寓所增加了很多硬件的设施、包括我们做的互式中央空调。因为我要做高端那配置就得上去。而且所有调空楼结构的形式全变成钢筋混凝土的。【李忠】也就是说这块用低造价能实现的，但是开发商为了实现挑空别墅这种房子，不惜增加成本去实现它。包括其他的智能门锁，您拿着一张卡从小区的人性入口可以进入，进您的家门依然是这张卡，而且这张卡不是常规酒店那种卡，它是具有加密功能的。这些方面开发商有很多投入，包括外装修、档次、其他的一些配置。类似诸多这些方面做了非常细致的工作，包括园林设计也是非常用心。现在一期开入住了，我们准备明年开春把园林再完善了，从而实现真正的把区域市场龙头项目实现到位。【主持人】刚才李总和刘总结合项目具体本身探讨了城市价值，给我们关注准备购买巴克寓所的业主，或者买房人我觉得使他们进一步增强了他们的购买信心。因为这种直播的形式或者网友在线的形式我觉得应该有了更清楚的认识。所以对二位的阐述表示感谢。另外李总谈到开发商为了把这个项目达到经典项目不惜增加成本，这说明了开发商有社会责任感，不想把这个产品完全追求经济效益的同时把这个项目很快的推出去。【主持人】再有就是不想把这个产品做成一个垃圾产品，想做成一个区域标志性的产品。所以请刘总谈一下，作为比较有社会责任感的开发企业，刚才也说了开发商的责任感了，那能不能结合谈一下你们企业是如何贯彻的？其实有很多老总做项目定位的时候，可能原来倒没有明确的说把房地产一定要创造城市价值这个理念摆出来，但是做的时候都是想把这个项目做成标志产品，不想做出垃圾产品来。所以我想请您谈一下你们是如何把房地产“创造城市价值”这个理念贯彻到企业上面来的？【刘玉珍】谈到最早，实际上我们和设计院、和瀚潮智业代理公司，我们三家这个项目一直贯穿的就是每个项目的环节、细节我们一直关注着项目的初衷。包括建造当中和实施过程中的细节，我们都在全程监控，以这种“完美主义的精神”去追求每一个点。【李忠】其实房地产开发是一个非常复杂全面的系统工程，它牵扯到很多方面。作为任何一个环节如果开发商关注不到位的话可能最后的结果都不会很满意。所以像万德福地产这样具有综合能力、管理能力的开发商才能实现这个目标。【主持人】作为瀚潮智业经纪地产公司，你们帮万德福做这个项目开发的时候是怎么贯彻这个理念的？【李忠】我们做工作主要是基于我们公司现有的优势，因为瀚潮智业是一个成立不到两年的公司，在这个行业里还是算一个小公司，需要像很多前辈公司学习。提到我们有什么优势，我们怎么在房地产市场跟自己做定位？这得从我们公司整个人员结构来考虑这个问题。我们公司有三部分人员组成，一部分是建筑师，我自己原来就是建筑师，我做了１０年的设计、做代理是两年时间；还有销售处是我们的另外一个副总，还有一个副总是做广告出身的。【李忠】所以我们整个力量是贯穿整个房地产服务的全公司，从代理公司层面上可以给开发商做更周到、全面的服务。我们更早的介入房地产项目，这样的话能够把产品在土地属性阶段、规划设计之前就给它确定了。这样更利于后期产品定位之后，推向市场之后有一个好的销售结果。所以作为我们瀚潮智业是能够给开发商提供比较全面的服务的，把握比较综合、复杂房地产开发的全过程，这是我们公司的优势。【主持人】谢谢李总简单的阐述。我觉得前段时间我们和万科周总谈“创造城市价值”这个话题的时候，我们也谈到了尤其是房地产领域，在早几年前各种概念满天飞，有很多开发商有一个新的概念进来，包括最早的时候欧陆风概念等等，有很多开发商在这中间很容易进入盲目校访或者跟风这种误区。作为房地产“创造城市价值”非常任重道远，非常有意义的一个概念。我想请二位谈一下自己的观点，也可以给业内的同仁提一些建议？【刘玉珍】我们认为作为开发商，作为土地的开发利用来讲首先要有前瞻性，就是真正的买房人第二次置业、第三次置业我心目中理想的房子应该是什么样子的？做房子的人首先要把这些想明白，想清楚了。因为经得起推敲的东西实际上你自己首先要把它提炼。【李忠】我觉得刘总说的非常务实。我们跟刘总她们的万德福地产配合已经有两年时间了，原来有一个幸福时光用了两年时间就销售完了，而且是在去年非典期间开的盘，当前提前４天、４夜购房者戴着口罩排着队购房，那是万德福第一个非常成功的项目。巴克寓所是他们做的第二个项目，这两个项目都是我们配合他们做策划和销售代理。所以我们对万德福地产还是非常了解的。【李忠】我刚才为什么说刘总说的非常实的，我们在这个产品定位之初我们就探讨过，刘总当时提出来了概念都是虚的，现在房地产市场已经成熟了，购房者看到的实实在在品质、实实在在的项目营造出来的居住的感觉是不是适合我，最终他买的是一个感觉。我们跟刘总当时就说炒作一个概念取得一个销售结果这个时期已经过去了。这样需要参加项目开发的各个层面，需要踏踏实实做工作。把很多工作做到位了，老百姓看到这个东西，看到你的房子，有很多有价值感的地方我觉得买这个房子值。【主持人】刚才咱们也提到万德福房产的开发行为和开发经历来看，确实可以看到每一个产品都志在打造出一个经典项目，抛弃垃圾产品，从而能看出咱们确实是负责任的开发企业。刚才您和李总对房地产“创造城市价值”这个意义，结合项目这块也都阐述了一下，对项目的一些亮点或者闪光点也跟网友交流了。那既然房地产创造城市价值意义那么好，刚才网友更多的想问的可能是既然意义这么好，那具体怎么做才能使这个项目有价值？【刘玉珍】我说一个很实际的问题，怎么做才能有价值？首先有价值你就要让它升值，升值的话如果你的房子盲目跟风，明天人家看到你的房子可以看出是过了时的一批房子的风格，大家会觉得心理不舒服，所以跟风的时代现在已经过时了，从这一点上它就是没有价值。【刘玉珍】从形式上来讲，当时巴克寓所最开始原来设计的时候也是比较经典欧式风格、这是区域市场周边的项目基本都在做欧式风格。巴克寓所当时刘总就提出了怎么把项目做的经典，过五年、十年它还不落时。这样巴克寓所做的是现代风格的项目。【主持人】我开车路过一期老远一看给人的感觉是非常大气。【李忠】因为它采用的是灰色调的。【主持人】我开车过了几次看到心理觉得看到这个项目感觉眼睛一亮。包括你们层高５．６米，我觉得也是一种突破和创新。【刘玉珍】实际上我们不做广告，真正买我们房子的人都是把通州周边的项目都看完了以后，最后跟我们说，我们找了这么多的项目，有的人买了房子以后把房子退了，我还是喜欢你们的房子。我们这次入住没有一个希望退房的人。【主持人】说明你们这的产品确实经得起推敲。【刘玉珍】就是觉得这个房子将来能够升值。【主持人】结合你们开发的经验给我们网友交流一下。刚才我们也说到了城市价值它的表现形式，比如经济的、社会的、文化、生态的、土地的方面面面的价值。既然说到这个项目非常成功，而且被社会所青睐，那能不能总结一下这个项目在哪些盲从真正为这个城市做了很多贡献，或者为这个区域创造的价值？【刘玉珍】首先从我们小区总体形式来讲，作为小区的业主他感到荣耀。进到小区以后他感觉这是他自己的家，住进房子以后第一他感觉是有价值的房子，还有是特别适合那批有个性的人群。【李忠】当时巴克寓所提出的口号“不敢平庸的我”。因为当时巴克寓所定位是面对的是认可通州区域位置，在通州区域买房的市场上２０％－３０％的高端人群。我们的定位非常明确是高端人群。【主持人】客户定位是在哪部分？【李忠】基本定位是８５％左右是ＣＢＤ的中、高层的白领。在通州区来讲这种产品我们抓的是少数客户群，这样的话客户的认同感很强烈。而且刚才您提到作为区域市场它有什么价值？因为巴克寓所创造了一个区域市场没有的产品。也就是说住宅小区这种规划形态里，实现的是一种ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ的别墅空间。【刘玉珍】对城市中、高端个性的人群也认可的房子。【主持人】说一些题外话，说到“创造城市价值”，刘总和李总也非常难得到搜狐聊天室，所以借此想请你们谈一下目前比较热的话题就是“８．３１”，我想听一下刘总和李总谈一下８．３１政策出台以后你们是怎么应对这种土地政策的？面对这种政策你们有什么反应？【刘玉珍】首先对我们目前这个房子，因为我们这个项目是在延续，政策我还没有想得太多，项目我们还是想踏踏实实的把它做完善了，对将来入住的业主有一个完美的交代。【李忠】我觉得这个政策出台之后必然会使很多中小房地产开发企业会退出市场。有一些资金实力比较强的企业他们才能参与这个市场的竞争。这样作为代理商来讲研有的服务目标客户会有所改变。但是作为代理公司在这个市场上具有自己独特的竞争优势同样会被有实力的开发商所认可的。【主持人】最后用简短的几句话，刘总和李总归纳一下自己对房地产“创造城市价值”的认识和看法？【李忠】我觉得房地产开发运作是一个非常全面的过程，牵扯到策划、设计、开发商的运作、资金、施工单位是一个非常全面的过程。只有作为开发企业全面把握住方方面面，让他们能够良性运行，才能把一个项目真正的价值给做出来。也才能从一个小项目推广为实现一个城市的价值。【刘玉珍】作为地产公司的角度来讲万德福地产还是比较务实的。现在所做的产品和将来所做的产品我们还会秉承这样的思路，就是比较经典、经得起时间考验的房子所以将来我们会一如既往的去倾心打造巴克寓所这样的房子。【主持人】今天由于时间的原因关于“创造城市价值”这个话题的访谈到此结束，最后感谢北京感谢两位作客搜狐嘉宾聊天室！最后也希望刘总和李总继续关注我们搜狐焦点网“创造城市价值”这个话题，希望以后能多给我们提宝贵的意见，最后对李总和刘总的光临表示衷心感谢！