建设部信息中心文件建信系字［２００１］第３６号关于举办房地产典型案例讲评暨房屋营销策略研讨会的通知各有关单位：为了使房地产开发企业、房地产中介机构以及房地产法律咨询服务机构等有关人员在房地产经营活动中更好地遵守商品房销售管理的有关规定，避免出现不必要的纠纷而带来的经济损失，我中心拟于２００１年５月１８日－２１日在北京举办房地产典型案例讲评暨房屋营销策略研讨会。会议将邀请建设部住宅与房地产业司有关领导介绍２００１年中国房地产发展趋势及加入ＷＴＯ之后中国房地产发展策略；邀请最高人民法院房地产案例专家讲解房屋经营活动中的典型案例；邀请房地产专家介绍商品房销售宣传广告与商品房买卖合同中应注意的问题、商品房销售规则、面积计算与价格计算以及房地产营销策略。参加者每人需交纳会务费９００元，食宿统一安排，费用自理。请于４月２０日前将回执表（附后）邮寄、传真或ＥＭＡＩＬ至建设部信息中心。会议地点另行通知。通讯地址：北京三里河路九号　建设部信息中心邮政编码：１００８３５联系人：吴明、印健华电话：０１０－６８３９３５７５，６８３９３１７１传真：０１０－６８３９３３３３ＥＭＡＩＬ：ｗｍ＠ｍａｉｌ．ｃｉｎ．ｇｏｖ．ｃｎ房地产典型案例讲评暨房屋营销策略研讨会会议回执姓名　参加人数联系电话　传真ＥＭＡＩＬ单位盖章：房地产典型案例讲评暨房屋营销策略研讨会会议内容１．２００１年中国房地产发展趋势、加入ＷＴＯ之后中国房地产发展策略２．房屋经营典型案例讲评３．商品房销售宣传广告策划及应注意的问题４．商品房买卖和房屋销售代理合同中应注意的问题５．商品房销售面积计算及房地产测量规范６．房地产企业营销策略与法律保护７．房地产行业信息化８．房地产企业上市与企业经营策略研讨会背景：建设部已于４月１３日发布　商品房销售管理办法　，此办法于６月１日起实施。办法中对商品房的销售条件、广告与合同、销售代理、交付和经销商承担的法律责任都有明确规定。研讨会将就商品房销售管理的有关规定进行讲解和研讨。邀请建设部房地产司领导、　管理办法　起草人和最高人民法院房地产案例专家进行讲解。