唯一编号　８１８６８８９４９２中介公司内部编号　张红城区与地址　朝阳区　朝阳区三元桥燕沙望京国贸国展和平里朝阳公元安贞地铁所在小区　凤凰城三期交通状况　７１８，９６７，９８５，４１９，６７７，运通１０４，１０４，地铁１０号线售价　２６１万元／套年代、类别与装修　２００７年户型与面积　２室２厅１卫１０９㎡〔建筑面积〕楼层　第１８层　／楼高３２层　（层高３．２０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　名门之秀华润置地凤凰城三期，全新精装三室两厅两卫，业主在国外一直空置，视野很好整个三元桥尽收眼底！　华润置地凤凰城坐落于北京三元桥，项目紧邻ＣＢＤ，矗立京都首善上东区，是华润置地（北京）以现代的国际化设计理念、国际水准的业态资源整合打造的新都市主义旗舰产品。　凤凰城整体规划占地面积２５万平米，开发面积近７０万平米，由２０万平米的公建区与４０万平米的高尚公寓组成，业态包括国际化公寓、酒店与近百万平米的商业配套。　凤凰城２期，由一栋酒店式服务公寓与两栋２００——２５０平米同质化高品质公寓组成。　凤凰城二期已临近销售尾声，项目也将与７月底陆续入住。目前，凤凰城二期Ｃ、Ｄ、Ｅ３座中，仅Ｄ座还有部分房屋出售，如有兴趣，请您至电１３８１１３０８１３０　张女士　园林：国际著名园林设计师，哈佛大学高才生，Ｂｅｎｓｌｅｙ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｓｔｕｄｉｏ的创立人比尔（代表作品：Ｂａｌｉ　Ｉｍｐｅｒｉａｌ　Ｈｏｔｅｌ、Ｂａｌｉ　Ｉｎｔｅｒ－Ｃｏｎｔｉｎｅｎｔａｌ　Ｈｏｔｅｌ、Ｃａｓａ　Ｇｒａｎｄｅ　ｉｎ　Ｍａｒｂｅｌｌａ、Ｅａｓｔ　２１ｓｔ　ＨｏｔｅｌＴｏｋｙｏ、广东惠阳棕榈岛休闲度假胜地、万科金域蓝湾二期、深圳新世界倚山花园—翠林别墅社等）为凤凰城精心设计出一座度假式园林，是北京唯一拥有双泳池的园林，豪华的露天泳池席地抱水藏于园林之中，长度为５０米的标准泳池。端庄的池壁内将汲入采自地下３０００米的温泉，可四季享用。泳池周边和园林小道均采用了旱地雕刻水景工艺，是目前国际最新的景观设计时尚。目前销售之Ｄ座拥有２００——２５０平米的观景毫宅，城市景观尽收眼底。有效期　１５天时间