［焦点网新闻］有关部门重申六月三十日不是办理房改手续“大限”本报讯　昨天上午，在广州市国土房管局举行的咨询会上，局长李维杰就市民关注的国土、房产问题现场作答。昨日是第十个全国土地日，保护耕地成为昨日咨询会的主题。根据国土资源部《关于广州市土地利用总体规划的批复》，广州将严格限制农用地转为建设用地，控制建设用地总量，对耕地实行特殊保护，积极推进土地整理和复垦，适度开发土地后备资源。到２０１０年，全市耕地减少量不得超过９３３３公顷，其中建设占用耕地不得超过８０００公顷，生态退耕和灾毁减少耕地１３３３公顷；土地整理、复垦和开发补充耕地量不得少于７３３０公顷；确保全市耕地保有量不低于１６６８００公顷，其中基本农田保护面积达到１４６９００公顷，占现有耕地面积的８７．１％；中心城市城市建设用地规模控制在３８５平方公里以内。李维杰透露，尽管该计划是在番禺、花都撤市设区前批复的，但目前及今后相当长一段时间内广州市各项建设用地规划都将按此计划实施。李维杰认为，在土地违法案件方面，广州今年主要有以下几个特点：一是村、社两级违法用地总数增多，且个案面积较大；二是未批先用、边批边用、少批多用。有的用地单位虽有规划红线，或拿了用地通知书，但征地补偿、青苗补偿不到位，就擅自开始填土搞建设；三是越权审批，顶风作案的多。李维杰强调无论是什么人、什么单位，只要有土地违法行为，该局都将按《土地管理法》严格处理。６月３０日曾被传为办理房改手续的“大限”之日。在昨日的咨询会上，仍有大批市民前来打探消息。为此，李维杰再次重申，无论对于哪种房改备案情况，６月３０日都不是“大限”。