蔡雪婧距离地铁１０号线一期通车试运营的时间越来越近，三环沿线的房地产市场再度升温。那么，现在的三环沿线还有哪些区域有升值潜力呢？专家认为，黄金环线之一的三环中，新地标区域的潜力还有待挖掘，南三环沿线也是价值洼地。市场发现万柳区域房价最高相差三成昨天（６月１１日），“我爱我家”万柳店的一名经纪人告诉记者，万柳地区靠近地铁１０号线站点周边区域的房价相比普通区域最高相差３０％，建设年代较新、社区较为成熟的二手房价可达到２２０００－２５０００元／平方米。如“康桥水郡”部分精品房源售价在２５０００元／平方米，“光大花园”市场价也在２００００－２３０００元／平方米之间。一项数据调查显示，在国际城市规划中，地铁沿线物业已经成为发展潜力最大、实用程度最高、交通出行能力最强的城市高效物业形式。据统计，纽约、伦敦、东京、香港和上海、广州、北京等城市成熟的地铁沿线物业价格平均高于同片区、同等素质物业３０％以上。地铁出行的高效便捷及高出租率也使地铁沿线的物业受到消费者和投资者的高度青睐。专家观点１　新商圈房产还有潜力可挖英国建筑设计师爱德华在接受记者采访时介绍，类似黄金环线的地王核心区，在西方发达国家的许多国际大都会愈发显示出强劲的引擎动力，比如纽约曼哈顿、巴黎香榭丽舍、伦敦牛津街、东京银座等地王区域都是以黄金圈为依托，带动泛黄金环线地带地产业繁荣。作为北京黄金环线之一的三环也不例外。在地铁１０号线一期建设之前，这里已经形成了国贸、燕莎、亚奥等知名商圈，周边的房地产发展也是一片繁荣昌盛。那么，现在的三环沿线还有哪些区域有升值潜力呢？在三环沿线同时开发了三个地标型项目的首创置业北京总经理沈华认为，新地标区域的潜力还有待挖掘。尤其是那些在地铁换乘点附近的新地标。沈华介绍，首创置业的这三个地标型项目几乎都拥有两条地铁交通线，例如和平大道在已经开通的１３号线和即将开通的１０号线交会处，Ａ－ＺＴＯＷＮ临近已经开通的１号线和即将开通的１０号线。“事实证明，缘溪堂、和平大道、Ａ－ＺＴＯＷＮ这三座大盘，不仅吸引了大量同行业者加入到开发当地地产的行列中，也吸引了大量商业投资，从而使该区域无论从商业上，还是居住环境上，都成为具有很大潜力的发展地区。”沈华向记者强调。专家观点２　南三环沿线也是价值洼地北京华业地产策划总监邓小虎也指出，地铁１０号线的开通，对成熟商圈只是一个锦上添花的作用。消费者要想在黄金三环沿线寻找价值洼地，不妨把目光投向东南三环、南三环和西南三环。就目前来看，这些区域的配套和商业氛围还有待提高，但地理位置和１０号线二期的利好，再加上城市的扩张和政府对南城的扶持，将会使这些区域的价值逐步显现。