朱剑红如今，人们的生活富裕了，烦恼也升级了。这不，越来越多的人开始为买房子这种１０万元级的消费操心了。买房子是大事，但从选房子，到选户型，到签合同、贷款……其中的名堂、讲究以及容易出的问题，实在让人眼花缭乱。怎样做个聪明的买房者？买房子怎样才能不吃亏上当？带着这些问题，记者采访了几位有代表性的人物。法律不相信眼泪，花点时间搞清楚相关法律法规，研究研究合同，非常必要……政府官员如是说姜万荣处长虽然没买过房子，但作为建设部房地产业司的官员，他有大量的市场调查资料，也没少被别人拉着当回买房的“高参”，所以说话有点发言权。他提出的几条建议，记者认为针对性颇强。首先是“尽量不买期房”。买期房虽然可能会便宜，但首付款的机会成本也不小。现在房地产开发规模较大，就某一具体项目而言，很难预料两三年以后的情况。此外，房地产市场上无论是企业行为还是政府行为，都还有不规范的地方，这些都会给你买的期房带来一些不确定因素。前些年房地产市场供不应求，现在可供消费者选择的房子越来越多，现房从面积到户型等，都是实实在在的东西，交钱就拿钥匙多省心。姜处长给消费者的第二个建议是要花些时间了解房地产方面的法律法规，因为买房是大宗消费，消费者应该了解哪些是政府禁止的行为，哪些是消费者的权利，要据“法”与开发商力争。此外，还有必要对盖房子的企业情况进行了解，他认为一般来说，大企业、品牌企业比较注重企业形象，有问题也会认真处理，而新企业或企业开发的第一个项目，就应该更慎重地对待。如此复杂的一件事，最好请律师或专业人士参谋。如果承受不了费用，也最好请懂行的朋友帮忙。他的最后一个建议是一定要谨慎签合同，因为法律不相信眼泪。消费者要认真研究理解合同的条款，不明白或产生歧义之处一定要确认。姜处长在某些售楼处发现，售楼小姐什么都敢答应，所以消费者千万不要把广告与合同画等号，凡是广告里写的，或者开发商口头承诺的东西，如果你很在乎，一定要在合同中写下来。最后，签了合同一定要记住到主管部门去备案，防止出现假按揭、一房多售等情况。花钱买的是什么，一定要想清楚……消费者如是说舒可心在北京房地产界是个小有名气的消费者，他买过多套房子，也经常为朋友买房子出出主意，身为朝阳园物业管理委员会的主任，他说自己现在是全身心投入到物业管理问题的研究和实践上。他最想告诉买房人的一条建议是：“你花钱买的是什么，一定要想清楚。”别管广告怎么吹得天花乱坠，别管开发商口头许了多少诺言，你要想清楚买他的房子是为了什么，是为了有配套的学校？或者是为免费使用会所？还是就为了大花园？你在乎哪一项，就一定要把这些落实到纸上，与开发商用补充协议的方式来约定。而且，任何违约都应在协议中设定赔偿条款。虽然政府有房屋买卖合同的示范文本，但舒可心认为目前这种规范的合同主要关注的是面积这一件事，而很多人买房恰恰不是买面积而是买感觉，买那种“欧陆风情”、“亲水豪宅”的感觉。业主搬进新房后，发现开发商许诺的小学校没建，大花园变小，人工湖变成小水沟，要打官司要退房，却发现没有法律根据———因为当初合同里根本没提这茬。舒先生深有感触地说：“太多太多的纠纷都来源于此！这种官司消费者是打不赢的。”舒先生以前从事过贸易工作，所以在他看来买房合同与一般商品买卖合同没有什么太大区别，开发商和买房的人是平等、自愿的买卖关系。有些消费者非常盲目，签合同很轻率，总以为出了问题自会有人保护自己，其实，除了法律，我们没有别的武器。舒先生还提醒大家，凡是你签过字的东西，一定要复印留底，防止个别不法开发商擅自改动。他觉得如果花点钱请律师，应该是一条省事的路子。找个懂行的开发商，斤斤计较的开发商盖出的房子是不可取的……开发商如是说张在东是北京一个著名楼盘的开发公司总经理，他的项目因为“告别空调暖气时代”和“按套内面积计价”而名声大振。他说，如果他是个消费者，也会首选买现房，现房比期房简单明白，买期房则有点像押宝。但现房确实合适的不多，消费者选择的空间很小。如果买期房，他认为消费者最应该关心的是房子的质量，所以要设法了解开发商，比如说他的实力，开发企业股东的构成，这个团队是不是懂房子，等等。特别是要看项目总经理，如果是一个懂行的开发商，许多细节问题他会替消费者把好关，在建设过程中进行控制。记者问张在东：“老百姓都说买的不如卖的精，你觉得是不是这样？”他觉得总体上是对的，但消费者应该琢磨一下，这个开发商是“大精”还是“小精”。有的挺高档的房子，开发商为了省钱只在朝阴面的窗户装“双玻”，朝南面就变成“单玻”，诸如此类耍小聪明的“精”就不可取。所谓“大精”的开发商，他不是在乎一两平方米的得失，不会在细节问题上跟消费者斤斤计较，而是在乎企业的信誉、开发商的形象，在乎他的行为会不会给下一个项目带来积极的影响。因为整天琢磨盖房子，张在东的体会颇多。他还建议，买房子不仅要考虑地理位置、环境、功能等大问题，也要关心细节。现在房子精装修越来越多，消费者也要关心房子管道的质量、开关的牌子、窗框用的什么材料镶什么玻璃等细节问题，因为建筑材料是保证建筑质量的一个重要组成部分。这方面消费者过去考虑不多，现在应该考虑在合同里把这些约定下来。现在房地产市场竞争越来越激烈，开发商不像前些年那样可以“躺着赚钱”，甚至靠坑蒙拐骗假冒伪劣骗钱，消费者也不像前些年那样没有维权意识了。张在东认为，多数开发商在主观上还是想搞好项目的，面对越来越成熟、越来越聪明的消费者，房地产市场会逐渐形成良性循环。