吴晓东顺驰：蚂蚁雄兵１０％的利润与１００％的扩张万科太极拳新疆广汇：惟一的区域性地产寡头合生：紧闭大门后面的是鲨鱼还是航母？万通：做未来的公司ＧＩＡＮＴ　４００：谁是美国最大的房东？三只小猪：普尔特记者　吴晓东　李伟　程磊　陈桂龙导读万通十周年前后采访冯仑的时候，冯主席屡次三番强调的是：做公司最关键的是做强而不是做大，要看你这个公司能活多久而不是一时有多火。也难怪，亲眼目睹了南德公司与海南地产的起起伏伏，冯主席的这种感受并不难以理解。五年下来，潜心整理公司结构和寻求未来发展方向的万通公司看上去似乎要修成正果了，最起码，再不是市场上那个思想大、利润少的思考型公司了。拿冯仑的话说：人的那点儿事终于快整明白了。在媒体看来，尽管口口声声说“学习万科好榜样”，其实冯仑内心里是想把万通做成一个别人无法学习的公司。一方面，榜样的力量是无穷的，但那是给中国还处于起步阶段的要么土、要么小的地产公司学习用的。而学习的榜样，可以是中国的万科，也可以是美国的普尔特，因为万科学习的就是普尔特。于是，从另一方面看，可以学习和抄袭的公司并不是最强大的。普尔特已经被比它成立晚半个世纪的霍顿房屋超越了。最终，无法学习和模仿的公司才是最有生命力和发展前途的，这些公司是英特尔、是ＩＢＭ，是ＧＥ或者是房利美。冯主席想明白了，别人呢？２００４年底，中国地产界最大的声音就是：我要做大，我要做更大，我要做行业的大哥大。也是，万科已经２０年了，联想也２０年了，联想可以收购ＩＢＭ的个人电脑业务，凭什么不允许中国的地产商展望一下光辉灿烂的未来的。于是，从２００４年的１００亿到１０年甚至５年规划以后的１０００亿，地产行业陷入对行业领袖和行业领导地位的狂热追逐之中。在这些有望上榜的公司名单中，万科的强项是产品策略，顺驰依靠的是和别人不一样的扩张模式，而合生的令人生畏之处是它的公司结构，至于绿地，则在长三角房地产的上涨浪潮中不动声色的扩张。２００４年１２月，张玉良和上海其他五大地产公司的老总们一起去了俄罗斯，触角已经伸到了海外，显示了上海国际化都市背景下地产公司与众不同的发展思路。在这种狂热追逐背后无法掩饰的是对未来的野心。谁都知道，未来中国根本没有可能忍受象目前这么多的地产开发公司相安无事的愉快生存，强者统吃是资本世界的法则，也是这个行业的法则。谁能活到最后？谁的身上能够不留下资本鲨鱼的伤痕？对媒体而言，是有趣的观察材料，对于地产公司，则是关乎未来生死的现实问题。地产的数字崇拜尽管一年以来对于“地产泡沫”的进攻与反攻从未停歇，时近年关人们还是如期收获了一个数字——“１００亿”。而且不是一个“１００亿”，是三个“１００亿”。按照发布的时间次序排列，抛出这个销售数据的三家公司是：合生创展、顺驰和上海绿地。不仅如此，万科的郁亮在公司２０周年纪念会上提出的１０年目标是销售千亿。在这些雄心勃勃的地产公司背后，是同样雄心勃勃的地产代理公司，总部位于上海的金丰易居在２００４年住交会上宣布的年度销售额是１７８亿，总经理周忻说公司的十年目标是销售超过千亿。２００４年，销售额同样超过百亿的据说还有陈劲松领导的世联中国和老牌地产商中原地产。从传播学的角度上说，简单而庞大的数字具有压迫感，让人瞬间震惊而又不知所云。房子卖了１００亿，这个数字在多大意义上能否满足地产行业的欲望？或者说展示了这个行业的“精神风貌”？徐庆元，一位２６岁的销售经理向记者回忆对这个数字的概念——“１９９９年秋天，参加大学里的招聘会，其中卖家电的ＴＣＬ公司的招聘材料里说，去年销售是１００亿，今年是１４０亿。为了这个数，我差点就去了。”六年之后，卖房子也能卖到这个数了。徐所在的销售公司是一家很小的代理行，没项目的时候只有６个人；他们打算明年去外地接项目，因为在北京市场“横行”的更多的是有持续项目的大公司，他们或有自己的销售队伍，或者已经签下了大的代理行。记者此前采访华远董事长任志强，“你觉得华远算不算大开发商？”老任沉吟片刻说，“原来我们是第一，和华润分手后，要重新开始。和万科、万达比，我一定比不上他们，因为我是从零开始的。但要我们把原来的历史算上，他们可能还不如我。所以要辩证的看问题，如果我和同一时期起步的公司比，我比他们高了几十倍、上百倍。”尽管和“１００亿”还有距离，富力城也在北京双井桥边立起了一块电子显示屏，上面写着富力城今年销售突破６０亿。富力城也有足够骄傲的理由：仅北京富力城一个项目今年就买了３２亿。置地起屋，架桥修路，地产行业是一个“具象”而又容易自我膨胀的行业；不管说没说过，做没做到，对很多从业者来说，“做大、做第一”的梦想已经潜移默化。万科２００３年结算收入为６２．２亿元，占全国商品住宅市场的０．９９％。今年所有销售过百亿的地产商，基本上可以理直气壮的说能超过１％了。可资比较的是电子信息产业，与万科同年起步的海尔集团达到了８０６亿的销售额为居行业第一，ＴＣＬ有３８２亿，分别占到了市场的１２％和５％。市场容量上，ＩＴ是千亿级，地产是万亿级。百亿甚至千亿，对于仍旧以地域性为主导中国地产来说，是一个漂亮的水花。剩者为王　绳索下的追逐对地产商来说，２００４年是个不同以往的年景。评论称之为是房地产的政策年。１月３１日北京市下发了《关于停止经营性项目国有土地使用权协议出让的补充规定》（即４号令）。４月，国土资源部再次为遍布暗箱操作的土地协议出让设置大限——２００４年８月３１日。“８．３１”之后，招拍挂成为经营性土地交易的必选方式……整体形势是，上至中央下到地方，在酝酿许久之后，政府的决心已定——从土地到金融，从组织到管理，要营造出一个没有暗箱、公开的透明的市场。越来越紧缩的银根，同时令开发“门槛”大大提高，加速了房地产公司优胜劣汰的过程。从２００４年４月２５日起，中国人民银行将存款准备金率从７％提高到７．５％，房地产作为资金密集型产业，获取项目开发所需的大规模资金受到限制，必然会降低房地产开发投入的速度；紧接着，４月２７日又发出通知，适当提高钢铁、电解铝、水泥、房地产开发固定资产投资项目资本金比例。其中，房地产开发（不含经济适用房项目）由２０％及以上提高到３５％及以上。９月２日，银监会颁布《商业银行房地产贷款风险管理指引》，其中规定个贷收入比不得超过５０％。央行在１０月２８日作出决定，宣布上调人民币基准利率，业内普遍认为今后将进入一个持续加息的阶段，这在一定程度上再次触动了开发商的神经。一系列重量级土地、金融政策的出台，　房地产迎来了新一轮的洗牌。有人预测，将会有８０％的房地产企业遭到被淘汰的厄运。从房地产行业来说，宏观调控调整第一是土地，第二是投资。这也就不难理解为何开发商急于把自己做大，喊出１００亿在这种形势下以不完全是财富的数字游戏，更是一场血拼的战争。冯仑有句经典的话叫：剩者为王。总是要坚持到发奖金的日子吧！当老大的“标准”很多人想当老大已经很久了。考证“１００亿”说法的由来，最早可以追溯到２００３年８月中城房网的董事长联席会议。在会上，孙宏斌介绍了顺驰的发展战略，说２００３年顺驰的销售额在４０亿左右，２００４年要达到１００亿元。在孙宏斌说话的半年以前，顺驰公布的２００２年销售是１５个亿。到２００３年年底住交会的时候，孙宏斌再一次强调了１００亿这个数字，并且旗帜鲜明地喊出了“ＮＯ．１”的目标。什么样的公司能以翻跟头的方式前进？从结果看，早在一年半以前，孙宏斌就给整个地产行业确立了一个目标——销售１００亿，是不是老大要看这个数。２００４年１１月２７日，合生创展最先说，我们到了。合生２００２年销售额是７０亿元，２００３年将近１００亿，２００４年超过１００亿；其中广州４０亿、北京３０亿、上海１７亿、天津１５亿。２００４年１２月住交会上，孙宏斌说，我们完成了，天津集团６０亿、北京集团１５个亿、长三角集团２０亿，华中集团１亿、中原集团４亿元。也是在住交会，一贯低调的上海绿地说，我们也到了，尽管８０亿是地产收入、２０亿是卖汽车、卖石油赚的，董事长张玉良说，“以前我不说话，是因为我们还没有成为业界老大”。在绿地集团今年７月召开的企业１２周年论坛上，张玉良更是计划在２０１１年进入世界５００强。再翻一翻纪录，类似的话大连万达的王建林在今年更早的时候也说过——“３年前我提出的万达‘三个百亿’（总资产１００亿元、开工面积１００亿元、年销售额１００亿元）目标已经实现了”。只有一贯被认为行业标杆的万科没说过。万科是上市公司，年报显示，２００３年其销售额约６４亿元。以万科年增３０％的速度计算，今年可望超过８２亿元。但今年１－９月的业绩显示，与去年同期相比主营业务收入只增长６．４４％。尽管万科没报过数，但王石和孙宏斌的话语较量比单纯的比大小更有意思。王石说，“在一次场合，我对孙宏斌先生表示：顺驰要超过万科是可能的，因规律来讲，一定是后者超过前者，所谓后来者居上。但要在三年内超过万科是不可能的，因为按照顺驰现在的规模，超常发展同样违背了规律。孙先生笑了：‘确定个目标还不可以吗？’当然可以。”王石说，一个城市一个月不可能卖１５００套以上的房子；孙宏斌就说他能卖３０００套。在万科２０周年庆典上，万科提出了１０年后达到１０００亿元销售额的目标；两个月后孙宏斌把这个时间又打了个对折，“未来５年，中国出现几个年销售额５００亿－１０００亿元的地产企业，是完全可能的。而顺驰将是其中之一。”需求之水推高供应之船？“我并不认为今年大公司在市场上有什么革命性的突破，１００亿的出现和开发商的表现没什么关系，完全是市场需求造成的”，伟业顾问董事总经理杨鸿对记者直接表达了他的分析，“大公司的成绩，是购买被激发的结果”。市场很好，杨鸿最直接感受到的是，伟业今年在北京市场销售额增长超过了５０％。“第一，今年大开发商的产品在品质上没有飞跃，性价比的提高是逐渐完善的；第二，宣传营销也没有明显变化，不仅如此，广告费还缩水了３０％”，杨鸿说，“第三，开发商也没有在服务上呈现戏剧性的变化。”相对应的是，伟业认为市场动力在于：政府限制别墅贷款，却激发了住宅购买心理；个人财富积累产生的实际需求；大城市出现的换房升级需求，由于交通问题造成的富人“返城”趋势；以及山西、温州等投资型移民。伟业预计明年的市场依旧不错，北京市场的成交量还将上升３０％。与伟业不同，虎杰投资首席分析师张寅对明年的市场分析相对悲观；尽管如此，他仍旧同意２００４年还是处在地产的景气周期之中。换句话说，水涨船高，大开发商“赶上这波行情了”。其中最有力的行情，是两年来热点地区的房价上涨带来的巨大收益。来自国家发改委的数字：从２００２年９月－２００４年９月，上海房价涨了３９．６％，杭州涨了１６．２６％，南京涨了２８．１７％，天津涨了１８．６２％。主要的喷发点在长三角地区，而这里基本又是大开发商全力布局的区域。按照顺驰长三角集团董事长闵峰的说法：“今年在长三角的总体投资是２０亿元，收回来的销售额也是２０亿元。今年的土地储备是３９６万平方米，能够支持四到五年内２００亿的销售额。”无论万科、绿地、顺驰还是合生都是长三角井喷的直接受益者；同时，天津市场的厚积薄发，也为顺驰异军突起提供了一个牢靠的后方基地。跑得快的与跑得稳的如果细致比较万科、顺驰、合生与绿地，同与不同的地方都很多。最大的共同点，是他们成立时间都超过了１０年，至少经历了一次行情波动。从布局上看，四家公司都在全国作项目。万科、顺驰、绿地都进入了超过１０座城市，其中万科１９座，顺驰１５座城市，今年年底绿地还将进入北京。合生相对集中于广州、北京、上海和天津。万科的土地储备分布是最广的。近两年内完工的开发项目遍及全国１９个城市；但在这些城市当中，没有任何一个单独的市场可以占到公司总开发土地储备的２５％以上——其中，开发用地最多的上海，陆续在建的项目也只占公司开发楼面总面积（ＧＦＡ）的２２％。相对应的是顺驰、合生、绿地都已经形成了较强的区域影响力。按照记者采访顺驰得到的说法，“每四个天津买楼的人，就有一人买的是顺驰的房子”，也就是说顺驰能在天津达到至少２５％的市场占有率。从合生公布的数字看，合生去年在广州就已经形成了１０％的市场占有。虽没有确切的统计数字，但上海绿地在上海房地产２５强的评比中连续两年稳坐第一把交椅。从增长速度上看，按照披露数字，顺驰销售增长最快，每年都超过１００％；绿地集团２００３年的销售增长为３３．６８％，２００４年则超过６０％。从稳定性上看，万科的历史纪录最好。除了２００１财年外，万科的利润增幅一直保持在百分比两位数的水平，近５年来的净利润增长超过了８０％。摩根大通的一份研究报告中指出，如果对比中国上市的地产公司，万科是仅有的利润两年正增长的公司。今年１到９月，万科主营业务收入增长虽然不高只有６．４４％，但净利润增长达到了４１．１０％。合生创展的收益情况从１９９８年的顶峰跌到了２００１年的低谷，但２００２年开始反弹。收益的减少主要是由于其间所完成的开发项目减少、利润率降低造成的。而向北京展开的市场扩张也增加了企业的一般管理费用。随着２００２年更多项目的完工和新项目陆续开始获得回报，当年利润迅速蹿升至２．２９亿港元，增幅达８９％。更像制造业的中国房地产潘石屹说他的“ＳＯＨＯ”两年算下来，每年利润率只有百分之十几，他不太相信别的公司能将利润做到３０－４０％。来自摩根大同的一份研究报告也印证了老潘的看法：“我们发现，中国的房地产行业是一个低利润、高周转的行业。这一特征与美国等成熟市场相类似，但却跟香港和新加坡这些亚洲房地产市场的经历大不相同，历史上这两地的开发商曾经有过利润率很高的时期。造成目前这种局面的一个重要因素就是，中国房地产市场过于分散，各主要城市还没有一个能够占绝对优势的开发商，其中北京、上海、广州、深圳４个主要城市前１０位的开发商占全部市场的份额也不过１６％。因此开发商们对于市场价格的影响力很小。”摩根大通计算了合生创展５年的平均利润率为２６％，属于比较高的位置，但“我们估计，在业务继续大幅扩张从而使成本基础进一步提高的情况下，公司税前利润率可能最终会降至２０％以内并稳定下来。”而摩根估计大陆开发商的平均数前利润只有百分之十几的水平。在资本周转率上，大陆的地产公司远远高于香港公司。“在这样一个高度竞争的运行环境中，开发利润低是很自然的事。因此，企业要想成功，就只有依靠销售量的增长和市场份额的扩张来实现，而这些都有赖于快速的资产周转和严格的存货管理。在我们看来，中国房地产开发商的这些特征与制造业厂商颇为相似。”在这一点上，顺驰公司更是发挥到了极致，从拿地到开盘往往只用７、８个月的时间。在接受采访时，顺驰北京公司副总杨庆允也坦言，“我们只赚１０％。”绝对的快进快出。门槛与门框地产品牌研究中，万科的品牌价值被计算为２０亿元，是开发商中最高的。“我们通过品牌价值和销售的比值来分析品牌的影响力”，项目的主持人汪勇博士对记者说，“万科的比值是０．２－０．３，而可口可乐是６。”换句话说，可口可乐的品牌价值是它年销售额的６倍，这就是为什么可口可乐公司一把火被烧掉，第二天仍旧可以东山再起。从这个角度说，地产行业的聚集效应刚刚开始，全国意义的品牌还没有形成。“真正意义的全国性的地产商还要在１０年以上出现，他们应该具有横向的整合产业链的力量，而不像现在这样点缀性、的跳跃性的发展”，张寅说，但另一方面，市场的门槛在提高，“我们可以从全国大型房展会、媒体座谈会、土地拍卖会、广告宣传活动看到的在全国主要热门城市里依然还能够活跃的大型房地产商已经不足３０余家；能够收到银行继续信贷关照的房地产企业全国范围也只有７０余家情况，这说明未来产业集中化趋势会慢慢显露出来。”“产业集中”能否诞生寡头？伟业顾问总经理杨鸿并不认为这是一个顺理成章的推论。在杨看来，虽然行业市场门槛提高，但门的宽度却增加了，资金雄厚的“外行”企业可以更容易的进入房地产市场，从而对现有的大型房地产开发企业形成威胁。“比如从最近一些项目用地拍卖时火爆的竞争场面，可以看出这种趋势的苗头，有些发展商甚至不得不为这种竞争多付出几亿元的地价款”，杨鸿告诉记者，比如北方工业总公司，中国通用技术集团等通过伟业也进入了地产业，“通用技术集团是我国的大型外贸企业，银行的授信额度也很高，我们协助它运作‘通用时代中心’也同样可以做得很专业。”另一方面，杨鸿认为产业聚集也很出现垄断的市场。“我们租的汇欣大厦美平米每月２３美元，这个价钱，在半年前是可以租东方广场的，汇欣大厦包括汇欣公寓都属于北辰集团”，杨鸿拍了拍桌子，“我要说的是，并不是卖住宅的开发商就是大地产公司，像北辰这样运作经营性物业的公司，同样收入也很丰厚。未来的市场，将会切得更细、更专业化。不会有全部通吃的公司。”