绿城桃花源访问人次：　２４９４９类型：　别墅销售许可证：　售许字（２００５）第０９９号起价：　１７５００元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　余杭　凤凰山，位于０２省道南侧交通位置：　销售状态　尾房开盘时间：　入住时间：　绿城．桃花源位于杭州市余杭区凤凰山南麓风景秀丽的丘陵地带，距杭州市区１８公里。桃花源总占地达２７００亩，拥有真山真水的自然，是中国最低密度的别墅园区之一。整个园区分东、西、南三区开发，东区已全部售罄并交付，西区及南区正在建设中。绿城．桃花源生态居住区以陶渊明《桃花源记》中所描绘的山野田园生活为创作蓝本，融合生态自然山水和田园人居生活为一体，创造深含人文理想的“桃花源意境”。桃花源东区与西区以全新空间布局体现了“豁然开朗，鸡犬相闻”的居住理念，南区别墅则在此基础上向“芳草鲜美，落英缤纷、其乐融融”的自然理想进一步回归。园区内有众多山坡、河流、池塘、小溪，山美水丽、坡缓谷幽、秀林掩映、意境优美，是目前杭州乃至全国不可多得的经典别墅园区。桃花源目前正在紧张有序地施工建造西区和南区别墅，同时在积极努力地推进别墅新产品的研发。桃花源西区占地约５９０余亩，共规划建造１３６栋独立别墅。目前已建造１２６栋建筑面积约３３０～５００平方米，私家庭院面积约１０００～２０００平方米的独立别墅，于２００５年年底开始陆续交付，尚有少量总价约７００～１０００万元／栋的私家庭院精装修别墅现房热销中。此外１０栋江南园林建筑——十锦园别墅，其每栋别墅的建筑面积平均约１０００平方米左右，基地面积平均约４．５亩左右，为国内罕见的融汇中西、连通古今、极具文化内涵的现代尖端品位豪宅，将于２００６年３月杭州房交会期间隆重推出。桃花源南区总用地面积１４００余亩，规划建造形态各异的独立别墅５７０余栋。南区一期２２０余栋独立别墅将于２００７年交付。桃花源南区别墅共分为山地别墅、园景别墅、水岸别墅、庭院别墅、小院别墅等五大类。２００５年底推出的园景别墅建筑面积约４２０平方米，私家庭院面积平均约１０００平方米，全面采用轻钢结构，并推行室内精装修和私家庭院精装修设计，８套全装修样板房已对外开放，运用意式、法式、英式等多种别墅风格创造了身临其境的全装修精彩体验，目前热销中。２００６年秋季即将推出水岸别墅，其地上建筑面积约３８０平方米左右，地下建筑面积约２００～２５０平方米左右，基地面积１０００～１５００平方米左右，多分布在潺潺溪流边，届时全装修样板房也将对外开放。绿城．桃花源继荣获“住在杭州代表楼盘”和“全国人居经典综合大奖”之后，２００５年，桃花源被评选为“影响中国的３０大典范社区”，是绿城集团继九溪玫瑰园之后，别墅开发历程中的又一经典巨作，成为中国别墅史上的全新之作、中国第三代别墅的代表作品。绿城．桃花源生态居住区——一个山重水碧、风景优美的自然生态环境与现代城市文明结合的别墅区。１、室内休闲娱乐设施。园区内的中心会所建筑面积为４６００余平方米，内设客房、室内及外廊茶吧、商务中心、小超市和餐厅；休闲活动设施有棋牌室、乒乓球室、阅览室、健身房。２、室外运动游憩设施。桃花湖边设置游泳池、篮球场和网球场；利用桃花湖边较为平坦的绿地，开辟了小型足球场；利用园区天然植被及水资源，建成以桃花林、桃花湖、桃花河、凤凰潭等为主题的天然森林公园、水景系列；园区的木质游湖码头轻探桃花湖上，看似随意而设的垂钓点形成独特的休闲意味。３、基础配套设施。Ａ、安保系统。２４小时保安岗勤、巡勤、视频复核及视频移动侦测报警系统，园区周边及围墙红外探测器，可视对讲系统，户内安保报警系统及紧急呼叫系统（费用业主自理）等，园区报警监控中心（２４小时值班监控）等。Ｂ、智能控制系统。桃花源引入先进的智能管理模式，有四项智能控制系统：公共照明自动控制系统，泳池水自动循环过滤系统，２４小时供水稳压系统，会馆中心区的背景音乐系统，这些智能化系统将为园区内的生活添加更多色彩。Ｃ、消防系统。在园区内配置完备的消防器材，按照１２０米的间距标准设置消防栓；在容易发生事故的地点，设置醒目的防火禁火标识；定期组织保安员工，进行灭火训练，巩固防火技能，增加一道安全阀门，以确保居住无虞。Ｄ、变频供水系统。绿城．桃花源内的变频水泵随外界水压的变化，如地势落差、用水时差，自动选择不同的功率运作，保证园区内水压的稳定性。对桃花源的业主来说，闲适雅致的生活，需要专业优质的物业管理作保障。桃花源生态居住区由具有国家级资质的浙江绿城物业管理有限公司提供以下专业化的服务和管理：１、无微不至的公共服务。包括２４小时保安；消防和车辆管理；公共场所保洁；公共绿化园艺培植和保养；房屋共用部位和共用设施设备的维修和养护；住宅区生活垃圾收集和处理；电话及访客留言转告；代收代缴各类费用；代办保险；代聘装潢设计施工单位；代请私人保健医生；物业咨询服务等多项常规服务。２、专项有偿服务。包括代理房屋租赁；四季花卉供应及代为养护；机动车辆清洗；私家庭院修整；提供报警中心服务；提供小型商务会议场所及服务；临时照看小孩、老人及病人的护理；代订车、船、机票；园区内物品搬运；礼仪服务等多项有偿服务。建筑类型：　独栋别墅售楼处：　杭州市余杭区凤凰山南麓桃花源现场主要户型：　绿城桃花源Ａ１Ｓ３一层平面图２７８平方米户型　绿城桃花源Ａ１Ｓ３二层平面图２７８平方米户型　绿城桃花源Ａ１Ｓ２一层平面图２８３平方米户型　绿城桃花源Ａ１Ｓ２二层平面图２８３平方米户型焦点网提供的销售电话：８８６５３３８８，８８６５３３９９项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０