钱江·彩虹豪庭访问人次：　５７０５类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　滨江交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　出于对景观价值享有原则的考虑，钱江·彩虹豪庭对原始地块进行了深刻的研判与论证，从而决定建筑的排布方式。６幢高层建筑沿江一字型展开，大气磅礴，开阖有序的空间，结合钱塘江的流向，形成户户迎江的全江景格局，为每一位主人提供绝佳的观景舞台。这不仅是江景豪宅的精髓所在，也是缔造者择地的初衷所在。杭州钱塘江沿江黄金地段，稀有一线江景房，交通网络四通八达，豪宅的产品定位、品质感超强的产品力、巨大市场空间都昭示着彩虹豪庭将再一次拔升整个滨江版块的品质。仅为满足近６００户社会顶尖人士提供引领滨江豪宅生活的代表之作。引入“国际性空间”的设计理念，打破传统的居住方式，突出强烈的空间感，强调大开间、短进深的格局规划，精雕细琢９０－２６０平方米各种户型里的每一空间，动态的室内视野、大面积的空中花园，确保居住的享受性与舒适度，打造一个社会财富阶层所倡导的“贵而不俗”的豪门品位。配套设施：　中小学：中国美术学院、杭州第二高级中学、江南实验学校彩虹城分校，幼儿园：各省级名校浙江幼师幼儿园彩虹城分园，综合商场：开元之江度假酒店、龙禧大酒店、喜来登海威大酒店、华元世纪广场四星级酒店、华润万家超市周围交通：　钱江一桥、钱江三桥、钱江四桥、规划中的地铁一号线快速连接主城区、西湖　周围交通建筑类型：　高层售楼处：　滨江区滨盛路西４４０２号主要户型：　彩虹豪庭经典户型Ｂ四室二厅四卫约２５２平米户型　彩虹豪庭经典户型Ａ四室二厅三卫约２４９平米户型焦点网提供的销售电话：８６６９６６３８　８６６９６８９０项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司