唯一编号　８１８４２０８０３５城区与地址　朝阳区　国贸中心正东５００米东长安街北侧　东三环　ＣＢＤ　国贸　华贸交通状况　１０７　７０１　７２９，地铁一号线售价　５４４万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　３室２厅２卫２２７㎡〔建筑面积〕楼层　第１２层　／楼高３１层　［朝向］南暖气　市政供暖说明　万达广场位于朝阳国贸东边，长安街北侧。地理位置优越。生活、交通都非常便利。公寓管理严谨，物业完善。室内精装，幽雅、舒适。各界绅士的选择。２４小时欢迎来电马女士　１３９１１３０６３３２有效期　９０天时间联系电话　５８６９１８０７手机　１３９１１３０６３３２小灵通　５８６９１８０７小区介绍北京万达广场二期介绍北京万达广场南区（二期）由德国ＧＭＰ国际建筑设计有限公司担纲设计，可谓北京ＣＢＤ核心区的新地标级建筑。二期总建筑面积２０万平米，由三栋面朝东长安街颇具雕塑感的塔楼组成，其建筑以德国理性主义设计理念为主导，关注细部节点及功能上的应用，建筑完成后，将成为北京ＣＢＤ林立的办公楼座中又一独特风景。二期也是万达广场的核心所在，其中西座为白金五星级酒店，中座与东座为国际标准超５Ａ写字楼。严谨而理性的建筑线条；简洁而隽永的设计语言，使万达广场与西侧的国贸中心、东侧的华贸中心联接起来，相映生辉，以不同??……交通图外景图