编辑：你好！我在今年４月份买了一套位于翔殷路的二手房，产权证已于５月份办出来了。经双方协商，上家应于６月底搬出。可是，当我６月初去物业公司办理入户手续时，却遇到了麻烦。原来，这套房子已经是几易其主。我的上家在三年前买下了这套房子，当初他跟他的上家并没有到物业公司办理过户手续。所以，这套房子现在在物业登记的还是我上家的上家名字。直到现在为止，我的上家还拖欠几百元的物业管理费和清洁费。我的上家解释说，他和物业公司还有些问题没解决，这些费用尚不能结清。我又跟物业公司交涉，他们不承认有什么问题，因为以前的物业管理费及清洁费没有缴清，便不让我入户。请问这种情况下我该怎么办？顺便问一下，二手房买卖中的维修基金是怎么算的？读者小杜小杜：你好。通常情况下，中介公司在办理交易的过程中，都会让上家预留出一部分金额来补缴一些费用，同时也会提醒下家注意这些费用的结算和交接问题。照理说物业公司没有权利不让你入户。关于费用拖欠问题，这是上家与物业公司之间的问题，应该由双方进行协商。唯一对你会产生的影响是，由于在物业那里登记的名字并不是你，因此维修基金并不能转到你的户头上。关于二手房买卖中的维修基金结算，根据《上海市居住物业管理条例》第四十条的规定：“业主转让住宅时，其物业维修基金帐户中剩余部分的费用不予退还，继续用作住宅的共用部分、共用设备和公共设施的维修、更新，其中由业主缴纳的剩余部分，由受让人向转让人支付”。但买卖双方如果在房地产买卖合同中约定转让人将维修基金赠予受让人的，则双方可以对维修基金不再结算。臣信房屋法务部