聚焦市场“１５％”成土地违规问责门槛　６月１日起正式施行焦点网：监察部、人力资源和社会保障部、国土资源部联合修订的《违反土地管理规定行为处分办法》（以下简称《办法》）将于２００８年６月１日起施行。《办法》将“一年度内本行政区域违法占用耕地面积占新增建设用地占用耕地总面积的比例达到１５％以上或者虽然未达到１５％，但造成恶劣影响或者其他严重后果的”作为追究地方人民政府领导人员的领导责任的情形之一。。。甘肃“最牛民房”震后独存　地震局前往考察焦点网：５－１２地震后，甘肃文县碧口镇几乎百分之百的房屋倒塌或被损毁而无法居住，然而在碧口镇窦家坝村，有一栋两层民房却屹立不动，除了轻微的墙壁裂纹，这栋砖木结构的民房与往常无异。这栋“最牛民房”引来了甘肃省地震局应急处处长景天孝详细考察。连日来，景天孝带领地震局专业人士到甘肃省各灾区考察房屋损毁情况，在沿２１２国道行至碧口镇窦家坝村时，任兴平的房屋立刻引起了他的注意。。。四大龙头集体“苏醒”　地产股昨日异动有备而来焦点网：　２６日，就在股指反复震荡下跌、再度危及“印花税缺口”之时，地产板块于下午１点多开始了其护盘之旅。板块中首先启动的是“万保招金”四大龙头股之一的招商地产（００００２４．ＳＺ），在买盘的推动下，招商地产的股价很快从下跌２％左右一度升至上涨５．２２％，尾盘以逆势上涨２．３５％报收。在招商地产的带动下，其他三大龙头股也纷纷出现大幅反弹，而地产板。。。涨幅连续六月领跑全国　乌鲁木齐房价“奇了”焦点网：“边城”乌鲁木齐房价所引起的诧异，近期达到了顶点：截至２００８年３月，这个距离北京约４０００公里的城市，其房价涨幅已连续６个月位居全国７０个大中城市之首。国家发改委数字显示，４月份新建住房销售价格同比涨幅较大的主要城市中，乌鲁木齐再次位居第一，同比上涨２２％。。。焦点各地广州最便宜限价房千余市民等候　一天售七成焦点广州：“一口价”４０００元／平方米，广州目前最便宜的限价房——科学城广汕公路旁龙光峰景华庭昨起发售，连售两日，首批７９４套限价房昨天一天就卖出七成约５３０多套。其平价吸引了众多只申购该项目限价房的“粉丝”。据悉，峰景华庭总共１０栋２８４０套将全部于今年推出，二期６、７栋近８００套限价房６月初即将开始申购，预计６月底发售。。。天津：五月楼市观望气氛依旧浓厚　交易量缩价涨焦点天津：进入５月以来，房屋市场观望气氛浓厚，５月１２日至５月１８日，天津市商品房成交面积仅为１３．５万平方米，与去年同期相比下降了６２％。今年被视为楼市“分水岭”的５月，因为五月是传统的楼市黄金交易季节的开始，当月的成交量和成交价格对于观察全年的房地产市场运行趋势，有重要参考意义，而今年的楼市五月，理性多于激情，观望气氛浓厚　交易量缩价涨。。。高价房泡沫破裂　深圳楼市教训：无只涨不跌的房价焦点深圳：“现在每天都是苦熬，不知道下个月的月供怎么还上？”去年深圳楼市最热时，刘先生调动了几乎所有积蓄，在南山区购买了１５套高价房，现在它们却成了每月合计要支付１０万元按揭的“烫手山芋”。焦点观察：看５．１２地震后西安楼市呈现的五点变化焦点西安：四川汶川突发的大地震，波及到包括陕西在内的周边多个省份，西安市的部分房屋也受到了不同程度的　损伤，不仅如此，地震造成的冲击波还造成了人们消费心理上的巨大变化，对楼市产生了非常大的影响：第一，房屋的抗震性成为置业者首选因素；第二，自住客户观望　投资性客户明显减少；第三，中低楼层成为首选　与震前相反；第四，二手市场买卖双方都“恐高；”第五，新推项目的开盘定价明显谨慎。。。沈阳商品房均价３７１９元／平方米　小户型继续受宠焦点沈阳：今年４月，沈阳市商品房销售均价为３７１９元／平方米，同比上涨６．７１％，环比微幅上涨了０．３８个百分点。５月２６日，沈阳市房地产信息中心发布了今年４月沈阳市房地产市场运行情况，虽然受房交会优惠政策取消，全市商品房的上市量和销量有一定影响，但总体来说，沈阳市住宅郊区化趋势明显，户均面积进一步减少。４月，沈阳房地产市场成交量开始放大，销售结构进一步优化，供应结构基本合理，商品住宅价格比上月稳中有升，住宅郊区化的趋势明显。。曾永权：厦门的未来可不得了！它是“东方明珠”焦点厦门：２８日中午，在福建省连氏宗亲会会长、长泰漂流·连氏大酒店董事长连文成的牵线下，随中国国民党主席吴伯雄来大陆访问的中国国民党中常委曾永权接受采访时说：我去过厦门两次，它也可以说是一颗“东方明珠”，很美，台商很多，又是特区，周边的资源也很丰富，厦门的未来可不得了！长泰是厦门的后花园，跟台北的阳明山一样，地位差不多。长泰漂流·连氏大酒店是两岸交流的平台。漳州是可以为厦门“生鸡蛋”的地方。。。（查看地图）