为时３天的中国旅游房地产与分时度假发展大会昨日在沪落下帷幕，经组委会及专家评审委员会的严格评定，我省４个旅游房地产项目从全国各地选送的３０多家参评方案中脱颖而出，摘取中国旅游房地产影响力项目奖项，这是我省旅游房地产首次在全国赢得大奖。获奖楼盘及奖项分别如下：浙江国都控股集团有限公司开发的西湖·阳明谷荣获中国旅游房地产影响力项目、中国旅游房地产精品规划项目称号；浙江绿色世纪旅游开发有限公司开发的天清岛、杭州千岛湖秀水山庄有限公司开发的千岛湖秀水山庄、以及浙江东洲实业集团开发的月亮湾国际会展中心，分别荣获旅游房地产投资潜力项目大奖。据悉，其中西湖·阳明谷同时获得两项大奖，这在国内还是首家。中国建筑大师、建设部住宅产业化专家委员会专家蔡镇玉先生，全国人大代表、中国全国青年联合会副主席、香港刚毅集团主席王敏刚先生，中国经济体制改革研究会张路雄副秘书长，国际度假联盟中国总部首席代表、中国旅游房地产与分时度假大会组委会秘书长沈飞等权威专家，分别给获奖企业颁奖。据了解，本次中国旅游房地产影响力项目的参选和获奖项目，主要集中在浙江、广东、云南等旅游资源较为丰富的省份，这似乎表明，房地产业与旅游业杂交的新型商业地产品种正在南方地区快速崛起，而浙江省的发展潜力尤其可观，这也表明浙江正在进入泛地产时代。从下周起，本报将对我省获奖旅游房地产项目进行特色点评和集中推广，进一步打出我省旅游房地产的品牌，推动房地产与休闲度假行业及投资市场的发展，敬请广大读者关注。