李海霞只要是央视员工购买，就会得到比项目正常折扣还低一至二个点的“最低价”，如果是知名主持人、制片人，还会有更低的折扣。记者了解到，明、后天，１０个楼盘将聚在有“央视会客厅”之称的梅地亚中心多功能厅，举办一个只针对“央视圈”的“微型房展”，主办方明确要求参展的１０个楼盘给出上述“特殊优惠政策”。１０个楼盘只为一家单位举办“房展会”，还有“专项优惠”，这在京城还是第一次，据主办方楼市传媒副总殷苏峰介绍，开发商参与的积极性还很高，不到１０天，１０个楼盘就招满了。殷苏峰解释开发商积极参与的原因时说“参与的楼盘多数都是东部的项目，其中不少是大开发商旗下的知名楼盘，如金地·名京、Ａ－Ｚｔｏｗｎ、美利山、优品国际公寓、华翰国际等，他们参与的主要原因是看中央视新址建成和使用后，庞大的媒体从业人群将随央视东迁，这个有购买力的‘央视圈’正是他们的目标客户群。”然而，据记者了解，央视东迁已有时日，不少“央视人”早在两三年前就在东部动手买房了。“想买的早就动手了，现在还有人买吗？”对于记者的这个疑问，开发商倒很想得开。“有枣儿没枣儿，先抡一杆子再说。”一位掏钱参展的开发商这样对记者说。据了解，现在楼市持续低迷，有的开发商半年都没卖一套房，“有枣儿没枣儿，先抡一杆子再说”虽说有些盲目，但确实是不少开发商目前心态的真实写照。“这要在去年，只给一个单位做房展，想都别想，开发商不动，客户都一拨一拨地上赶着买。现在形势变了，开发商想尽办法做广告、打折也招不来人，所以只要有点儿希望能卖房，开发商都愿意试一试。哪怕１０家开发商只为一家单位举办房展；哪怕再牺牲点儿利润，打个深折。”一位业内人士分析开发商屈身到央视“门口”卖房的深层次原因时这样说。一位参展开发商心存侥幸地在向记者透露参展底线时也说：“只要有一个人买，我们就算没白折腾。”