大北京看东部／东部看我们全北京向东看，东进热潮中最具优势也是最热门的价值洼地，当属燕郊。自古京东重地，得天独厚，占据环京津、环渤海经济圈核心，近得国贸中心之便利，远控海港天津港往来通行，承东启西、经纬南北，提供融入京津、俯仰全国、接轨世界的绝佳平台。随着京通、京哈、１０２国道、朝阳北路四大主干的修建，潮白河改建，以及中东财团的进入，这一区域早已成为北京地产购置炙手可热的新高地。与此同时，随着燕郊区域的成熟和市场的细化，置业者的选择呈现出多元化、趋优化、理智化的方向。越来越多的北京购房者除青睐燕郊板块优良的性价比之外，更看中房地产企业的开发实力以及品牌效应。对于像东方夏威夷项目的开发商兴达地产，二十年潜心区域开发，以其优良的口碑和品牌影响力，人们总是给予其很高的关注度和信任率。兴达地产，擎起大北京东进品牌地产是地产发展成熟的标志，也是必然趋势。作为京东地产巨鳄，兴达地产深耕区域２０年之久，以超前的设计风格和高端的建筑品质先后开发了“夏威夷”品牌系列项目，缔造出独一无二的“夏威夷高尚生活样板”，以及区域中心商业的集成式运营开发，肩负起区域大规模、有序性、战略化、可持续地产开发的城市使命和社会责任，成为京东跨界典范。特别成立兴达会，尊利卡为其所发行的会员卡。协会致力于整合兴达集团全部产业链资源，实现全程别墅级物管服务，旗下新月会议中心、俱乐部、商业街、超市等丰富配套，均为兴达地产新老业主以及意向客户提供各类特权享受和优惠服务。别人造城，我们开创新大陆百万平米夏威夷板块，是兴达于京东倾力打造的数百万平米夏威夷主题地产板块，整体开发战略上采用“住宅地产引导商业地产”的模式进行操作。地产上，源自深海共同的浪漫气息，与潮白河的潮汛相应，一水相牵的优雅格调，一方惬意的理想生活园，在这片灵秀大地之上，一个瑰丽的传奇大洲，一片诗意的栖息地，终于浮出水面。以同期操作多个百万大盘的魄力，针对各个地块的天然优势，将美国夏威夷的自然景观、人文、休闲生活方式等元素进行再创新，并针对地块的天然优势，聘请美国等世界级的规划大师进行了建筑规划和景观规划，同主题、分序列营造出一个个展示夏威夷各种生活风景的高尚住区，缔造出独一无二的“大夏威夷风情板块”。在商业上，肩负起大品牌地产开发商的城市使命和社会责任，前瞻性致力于区域中心商业的运营开发，从区域性大型超市到精品咖啡屋，从生活步行街到集中商业，从高端休闲ＧＯＬＦ到商务会议中心等，高密度的商业配比，精彩纷呈的商业繁华，不仅令全部业主坐享便利，更让区域日新月异，夏威夷已成为燕郊顶级生活水平的典型代表之一，甚至成为即将辐射全北京乃至全国的品质生活的代名词。目前夏威夷板块包括已开发的东方夏威夷海王宫邸、东方夏威夷瞰海公寓、夏威夷溪谷、夏威夷北岸，以及后续将要推出的夏威夷南岸，向世界展示“夏威夷大洲”独特的居住魅力！（编辑：陈蝶）