昨天，读者刘小姐致电本报，她和一家租房中介签了合同，并交了４００元咨询费。由于对其服务不满意，刘小姐要求中介公司退钱。昨天委托期满，刘小姐却发现在邯钢宾馆４００房间办公的这家公司已经结房走人了。本报实习记者萧时摄影报道　刘小姐说，她１月２６日在这家名为“北京市智新经贸有限公司”登记，希望能租到房子。但由于公司提供的房主一次又一次爽约，刘小姐放弃了通过这家公司租房的打算，和公司商定，在一周的委托期满后到公司退钱。昨天上午，当刘小姐来到邯钢宾馆４００房间时发现，紧闭的房门前已聚集了七八个像她一样来找公司退咨询费的人，大家一对才发现，公司给所有人的房主联系方式都是同一个手机号，而这时这个手机号已经不是关机就是无人接听了。目前，刘小姐等人已将案件报警，并打算周一一同去工商所查看这家公司的注册登记。记者来到邯钢宾馆时，仍有要退款的人来找这家中介公司，他们在门前贴了一张纸条，上面通知继续来退钱的人周一到羊坊店工商所。记者看到，他们手中持有的收据上都注明了“咨询费１０００元”的字样。记者电话采访刘小姐等人报案的羊坊店派出所时，一位警官告诉记者，在这个案子中双方签有合同，就可以作为自诉案件直接上法院。以前他们也知道这家智新经贸公司，并接到报警上门处理过类似的纠纷。宾馆的相关部门应该留有这家公司的注册登记复印件。昨天，记者没有联系到已下班的邯钢宾馆销售部负责人和大堂经理。咨询费已经无人负责退还消费者今日新闻热点