版主：　毕普　ｔａｌｋａｔｉｖｅ　也是另类　华沉思　周海山　成业　醋咪　ｚｈａｍｕｘｉｎ　老房总贴数：条共１５４４页１５４３９３条主帖　．　５　６　７　８　９　１０　１１　１２　１３　１４　．　［ＷＥ］我本人认为：我们大家都要抽时间去，如果不去　就是自己放弃了本该属于自己那一份权利！我们强烈要求先开会　后投票！决不能让ＫＦＳ的阴谋得逞！决不签署“Ｗｅ不平等条约”！请大家奔走相告　谢谢　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｂｊｚｔａ　０８／０６／１１　２３：１６　（５次点击）你最好看看范跑跑自己是怎么描述当时的情景的，就知道胡说八道的是谁了。在网上搜一下就行，或者直接上搜狐主页，那上面有范跑跑答记者言。你们这帮可怜人，被蒙蔽为这个懦夫辩解。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０２　１０：３７　（４次点击）我家小区门口（天通苑），２个月内三家中介关门了２家，还用一家也门可罗雀。看来市道是不太好啊，原先计３年内换个市区的房子的计划看来要落空，就算房子降价了，目前自住的房子也一样贬值，差距还是一样的　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０２　１０：３５　（７９次点击）别穷拽以显示自己的知识贫乏了。没人说范跑跑有罪，也没人想把他关监狱，没人上升到法律层面，除了您，只是他不适合干教师这个职业而已。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０２　１０：３１　（２１次点击）回复：很感谢楼上的能谈一些消息，咱们６号地的街坊应该团结起来，互通消息，才能不被拆迁般的忽悠了。听说前两个星期一户１１平米给了４９万走了，还有一户１１平米私房给了５２万，这是真的。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｂｊ１２３１　０８／０６／０２　１０：２０　（１３３次点击）赫赫，不敢正面回答问题，是不是也是一种回答？再加入，不是地震，而是着火了，住在钢结构底层的也怕着火吧？你咋选择？自己甩下年迈的父母，撒丫子跑了？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０２　１０：１８　（４次点击）２００６年１月８日，范福春发言已经做好期指准备，至今已有十一次发言还没推出。其次，我在论坛提醒过你，前段万科的高点，４月２１日抄底，对了么？万科并购还早呢。祝你好运吧。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０２　１０：１５　（６次点击）如果基本事实都不顾了，不知道该说你是可怜还是可悲。是范跑跑自己跟记者说的：我的班的学生一个没跑出来，事后我回去看，都安然无恙，两个躲在桌子下，其他的趴在地上，眼里一片恐慌。－－用我给你一个链接吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０２　１０：１３　（４次点击）就你那三脚猫的工夫，以为卖了两套一居室，外加一套央产房就叫炒房了，我从来不炒房，档次太低，我这叫房产投资，两个月前，如果我把我的所有的房子都住一晚一共要花２０天的时间　，说你也不明白，领你去还远　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　奔向小康　０８／０６／０２　００：３７　（８次点击）［业内杂谈］房价泡沫破裂前再看三个代表，是谁代表了最广大人民的根本利益。是谁成了开发商的腐蚀目标。再看哪个城市房价收入比最高，再看那个城市市长最好　－　＜４２８０ｂｙｔｅｓ＞　业内观察　０８／０６／０１　２３：３９　（３８次点击）请问楼上：怎么安排的？经适房？两限房？交钱吗？先签协议再自己申请吗？还是不拿拆迁补偿也不用自己交钱直接给房？宋家庄是期房给周转费吗？谢谢请说详细点儿。　－　＜１５０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　２３：３４　（１２５次点击）回复：“直接向城市居民开放土地供应。居民家庭可以直接购买土地”“允许这些城市居民到乡村购买土地，从而推动乡村的郊区化”——想法有积极的意义，但未必能行得通。因受宪法限制，而且要保护１８亿亩耕地。在耕地上建商品房，以后喝西北风去！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　２３：０７　（２５次点击）回复：难道你认为满大街的公民“持砖头为飞镖”都不知自己的行为触犯治安管理法律法规？你把公民想象的太法盲了吧？你以为是文革呢？可以随意“故意伤害”而不承担刑事责任？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　２２：２９　（２０次点击）回复：四季沐歌太阳能一点诚信也没有四季沐歌　“诚信”？？？？！四季沐歌的经销商请注意！！！“小心养鸡给人下金蛋。”　我是一个四季沐歌的经销商。０４年我开始做，当年做１０万，签定合同２２万，０５年由于公司业务经理更换　－　＜１４ｂｙｔｅｓ＞　ｌｆｎ＿１２３　０８／０６／０１　１９：５３　（次点击）回复：当你跟范老师的孩子，比如范老师最钟爱的女儿，碰到灾害，而他们的老师也跟范老师一样，自己跑了，孩子全死了，那个老师还洋洋得意地说自己是在追求自由公正。你们也会竖大拇指说：老师好，自己的孩子死得其所。对吗？　－　＜９２８ｂｙｔｅｓ＞　ｊｕｎｇｄｏｎｎｅｒｍｅｉ　０８／０６／０１　１９：３８　（７次点击）《自由民族主义：宪政中国的大国之道》（本文发表于北京大学出版社出版、高全喜先生主编的《大国》丛刊第五期）　－　＜６０１９２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１６：５２　（２３次点击）诊断：你装傻！同意上面那位老兄的建议，你还是去当一次范美忠老师吧，马上就会知道满大街都有砖头飞你！至于你装傻成这副熊样，估计你人格也不．．．．．呵呵　－　＜７２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１６：４０　（２４次点击）回复：题目写的就不对！“房屋重建主体在民”翻译过来的大白话叫“重盖房子的人是农民工”　－－如今记者因为受我国学位种类限制，只能获颁法学士学位。普法之后结果更糟，胡乱使用术语名词，给法学学位丢脸！　建议删除！　－　＜１３０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１６：３１　（３３次点击）回复：怎么能是个别城市的现象？中国这么大，那个城市的炒房团短期炒房，这个城市的炒房团难道就傻到长期炒房吗？谁不知道短平快钱先到手是真的啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：３８　（３３次点击）回复：我说的绝不是个别城市的现象，而是北京就有！春天碰到一个东北来京３０多岁女士，她说她带了３０万来京闯荡，边卖保险边炒房，都是短期炒房，０７年国家收紧，于是，把手里所有的房都抛了，只剩下顺义的一套自住。她说她周围都是这样炒房发的家！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：３４　（３２次点击）回复：无论是英美法系，还是大陆法系均没有“核心价值”与“边缘价值”一说！法律就是法律，哪来的核心与边缘的区分？请不要将中介对某楼盘具核心价值的习惯用语、广告语用在法律上吧！怎么听着“核心价值”与法律沾边那么便扭啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：２２　（２４次点击）从业内观察员的言行可见唱高房价的一批人都是这样－－－以自我为中心（自私），思维狭隘（短视），如果社会滋生这样的人越来越多，中国还有什么希望？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：１７　（２２次点击）回复：人格是范自己造成的，而其人身据说已不在学校，如何不安全了？况且，总不会有人去动武吧？是你装傻吧？！呵呵～～　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１５：１５　（２３次点击）回复：均衡？　太天真！市场经济，贫富差距是必然的——大资本赢小资本、高智商赢低智商和资源的优势——人类现阶段的困惑！　－　＜３４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１４：５９　（２４次点击）北京开发商潘石屹用ＨＫ上市的ＳＯＨＯ（中国）公司学习汤臣集团正干一样的事，相信很快就会成为业内成功的例子！　－　＜９５９ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１２：５５　（８６次点击）汤臣集团，一房不卖，靠会计资产重置就赚了证券市场Ｎ多钱！相信北京开发商亦正在学习中。潘石屹就是用ＳＯＨＯ中国正干一样的事，相信会成为业内成功的例子。　－　＜１９８４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　１２：４１　（１０２次点击）回复：你想为范美忠老师正什么名？范的言行与公民的人身自由有关联性吗？大家的评论对其人身自由有关联性吗？有何不安全的？呵呵～～～～以富人自居的喊涨派都是逻辑关系如此混乱啊！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　０１：１４　（２６次点击）哈哈，说你傻你不信，是范跑跑自己跟记者说的，自己跑出来后发现班上一个同学也没出来，等不怎么震了，又回去，发现除了两个孩子躲在桌子下面，其他的都傻在那里。傻瓜，你以为一个跑投鼠窜，吓丢了魂的老师能带着学生一块跑？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０１　００：１１　（１０次点击）想想美国司法，可以为了禁止栽赃取证维护司法核心价值而放了个案下的辛普森，中国网民们有啥不能放范美忠老师一马，况且他还只是自己跑了，并没象辛普森那样杀人呢。　－　＜３０１ｂｙｔｅｓ＞　业内观察员　０８／０５／３１　２２：５９　（２８次点击）我想表达的意思是　国家没有执行严厉控制房价政策的原因是　其实国家并不想压制房价　只是在控制房地产行业过度膨胀的风险　－　＜３３３ｂｙｔｅｓ＞　ｇｅｎｔｃｚ　０８／０５／３１　２２：５７　（３９次点击）［时事点评］讨论：为范美忠老师正名，关系到法制的唯一与可信，关系到所有公民的人身自由与安全神圣不可侵犯！　－　＜３６７ｂｙｔｅｓ＞　业内观察员　０８／０５／３１　２２：２９　（８０２次点击）恐怕胡说八道的恰恰是你！学校没倒是真的，但范老师班级学生没有犹豫跟着就跑首先出了楼，也是真的。不要为了摸黑一个羔羊就如此下作！　－　＜３０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　２２：０５　（１３次点击）回复：侵犯肖像权是以营利为目的使用他人肖像的行为，而你没有证据证明谁拿范的肖像销售营利，你先弄清楚什么是肖像权再发言吧！另你可以代理范起诉被告侵犯其隐私权、人身权，看看能胜诉吗？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１９：２１　（１１次点击）回复：“已购买”是以“购房合同的签约日”为依据，还是以“房屋所有权证签发日”为依据？如果以后者为依据，我在后者没到来之前就转手了，你有何办法以利得税来控制短期炒房？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１９：１６　（３３次点击）回复：你说的是：对已购房产并办理了房屋所有权证，实行利得税能够控制短期炒房，但是，你想过没有，如果已贷款购房，却未办房产所有权证，国土资源和房屋管理局没有备案，利得税控制得了短期炒房吗？　－　＜９６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１９：１０　（３５次点击）胡说八道！实际情况是：范老师的班级学生，因为老师先跑了，结果孩子们全吓傻了，没有一个跑出来！！！如果当时老师能够哪怕招呼学生一下，也不至于一个都没跑出来。就是因为楼没塌，因此才没人受伤。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１８：０８　（１１次点击）胡说八道，事实是：范老师的班级里面的学生，因为老师先跑了，全吓傻了，没有一个跑出来！！！因为学校没倒，因此才没人受伤。就这种人，能当老师吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１８：０５　（１２次点击）当你跟范老师的孩子，比如范老师最钟爱的女儿，碰到灾害，而他们的老师也跟范老师一样，自己跑了，孩子全死了，那个老师还洋洋得意地说自己是在追求自由公正。你们也会竖大拇指说：老师好，自己的孩子死得其所。对吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１８：０２　（６次点击）就像第一次当小偷，第一次抢劫，诈骗，卖身等等的人，都有此过程。要么彻底改变自己，所谓浪子回头，要么彻底认为自己做的事情很正常、合理，也能消除今后的心理疾病。这种人我见得多了。范老师如此说不过是想继续维持自己在自己心中的形象。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１７：３５　（１０次点击）看来你特别希望自己的孩子，能跟着这种一有危险，扔下你的孩子不顾，自己撒腿先跑的老师。也特别希望自己的孩子能跟这位老师学习，有危险，扔下他自己的爹妈（就是你跟你媳妇），自己先跑，对吧。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１７：２９　（８次点击）你看起来对当年扔下爹妈自己先跑的行为特别心安理得。当初如果你不是这样，而是拉你父母一把，他们是不是有可能不会死去。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／３１　１７：１３　（１０次点击）总贴数：条共１５４４页１５４３９３条主帖　．　５　６　７　８　９　１０　１１　１２　１３　１４　．