主持人：大家周末好，给大伙拜个晚年。潘总来到聊天室了，请潘总和大家打个招呼，我们聊天可以开始了潘石屹：大家好！年过完了，瑞雪兆丰年，昨天又下了一场大雪，希望今年是一个好的年景。我们的原则是一步一个脚印，不贪大也不贪多【女孩】：潘总好！ＳＯＨＯ尚都销售如火如荼，人气很旺，您能介绍一下详细的情况吗？潘石屹：ＳＯＨＯ尚都销售出乎意料的好，到今天为止已经销售了７个亿，这是我事先没想到的。从２００５年１月１日到今天，我们公司共给国家交税１．０３５亿元，从一个方面也能看出今年开局的火爆。ＳＯＨＯ尚都样板间再现张三丰：：记得去年你说２００５年对房地产而言是最不确定的一年，而你的ＳＯＨＯ尚都却在开盘不到一周的时间内取得了５个多亿的销售额，对此你怎么看？潘石屹：去年我说，２００５年房地产是最不确定的一年，这里说的不确定因素就是指土地供应政策。从现在来看，这些已经出台的土地政策，会使市场上土地的供应量越来越少，也越来越严格了。前一段时间总有人埋怨是温州人来买房了，是香港人来买房了。真正的原因是土地供应量的减少。东南西北：现在的ＳＯＨＯ尚都销售总额达到多少？潘石屹：ＳＯＨＯ尚都的销售额全部完成将超过２７亿。天马星空：请潘总对２００４年公司的各个项目，建外ＳＯＨＯ、公社、博鳌的表现给个评价？潘石屹：去年，我们公司是成立十年以来最好的一年。虽然外界看我们似乎非常保守，一会缺地，一会没房子卖，一会儿断顿了。但最后的结果去年我们是一个大丰收年。博鳌和公社营业额也都翻了一番。今后，我们的原则是一步一个脚印，把每一套房子建好，不要贪大也不要贪多。尤其是在我们有些精力和财力后，最容易犯的错误都是由于欲望过大，太贪婪所引发的。枭雄２００８：潘总您好，我们熟知贵司已开盘的所有项目都取得了惊人的成绩，现在，大家对ＣＢＤ－０１号地项目十分关注，请问该项目目前处在什么阶段，计划什么时候开盘？项目类型定位如何？潘石屹：我们公司去年，通过“招拍挂”取得的ＣＢＤ－０１地块，正式命名为朝外ＳＯＨＯ。去年下半年朝外ＳＯＨＯ设计方案得到了政府的批准，现在正在进行施工图的设计。再现张三丰：：去年北京政府主管部门网上公布建外ＳＯＨＯ全年销售额为３２．８亿多，新的一年你对自己的开发项目寄予很高的期望，你能透露一下今年的销售目标吗？潘石屹：２００５年我们的销售目标是４５亿人民币。东南西北：听说贵公司去年人均交税９０多万元人民币，那么人均收入是多少？潘石屹：人均收入肯定比同行要高。再现张三丰：：２００５年北京迎来新春第一场雪，新年未过完，ＳＯＨＯ尚都的销售中心里已有不少客户登门，据说ＳＯＨＯ尚都的客户有不少外地和外籍的，不知新春之际ＳＯＨＯ尚都会有什么推广活动？潘石屹：北京的房地产市场是一个开放的市场，对外地人来说北京首都，对外国人来说北京是现在世界上最值得关注的城市。我们的公司和项目的知名度比起前几年“现代城年代”也提高了好多。所以有许多外地人和外籍人来购买我们的房子是正常的事，是情理之中的事。【女孩】：据《２００４旅游情报》报道，“潘石屹欲与香港某一大型集团共同筹划开发奥林匹克公园中心商业，但在融资方面各自为政、互不干涉”，现在进展如何？潘石屹：我们正等待这个项目尽快“招拍挂”。ｄｅｅｐ２００２：尚都春节卖得如何？潘石屹：春节大家都放假了，ＳＯＨＯ尚都没有销售。用户名：尚都如果提前卖完，还会给销售员放假嘛？潘石屹：我们会适当地放慢ＳＯＨＯ尚都的销售节奏，使我们２００５年整年的销售工作都比较均衡连续。避免出现去年“断顿”，没房子卖，销售人员放几个月长假的事情。绿茶：ＳＯＨＯ尚都的销售进度完成的非常好，不知现在工程进度如何？潘石屹：ＳＯＨＯ尚都的工程进展很顺利。现在在北京的项目建设，只要没有拆迁问题或者钉子户，工程都会进展的很顺利。ｖｉｐｅｒ：ＳＯＨＯ尚都刚开盘后销售火爆，您估计尚都会用多长时间销售完？之后还有别的项目可供销售吗？潘石屹：ＳＯＨＯ尚都的销售原计划在今年上半年完成。黑头发：听说您将与中原地产及深圳世联地产合作开发建外ＳＯＨＯ二手房市场，具体合作模式是怎么样的？潘石屹：现代城和建外ＳＯＨＯ现在有几千户业主。经过几年的时间有一部分业主想把这些房子转手了，赚到自己物业升值的钱。如果单个业主去找中介，常常上小中介的当。为此我们将会为客户提供一项新的服务，和有品牌和有知名度的房地产中介公司合作。把现代城和建外ＳＯＨＯ的二手房市场建立起来，这也是体现房产投资价值很重要的一个环节。ｂａｒｄ：潘总你好！如果有较高价值土地开发资源该如何与贵公司联络？潘石屹：过去的一年时间我们基本上把过了“８３１”大限的土地谈了一遍，费神、费力，各有各的问题和难处。今年我们决定唯一取得土地的办法就是通过政府的“招拍挂”。我无后座力：２００４年底，ＳＯＨＯ中国公司中层以上管理团队赴公社召开闭门会议，忆往昔，看今朝，展未来。展未来的未来是指怎样的时间跨度？在这个时间段里你们又有怎样的计划？潘石屹：去年年末我们开了一个非常轻松的会议，和大家聚在一起，我最大的感受就是我们公司的管理团队在迅速的成长，他们的能力都有着很大的提高。“相反之物”是我们公司成长不可缺少的一部分现代城Ａ座的地铁出口已经开放，方便了现代城的住户和商户狼来了：２００５年春节前后所有经过建外ＳＯＨＯ的人都被华美的旋转木马所吸引，免费开放的木马不仅吸引了小孩子的目光，就连大人也不愿离去……。请问潘总，您当初花巨资买来这个旋转木马的初衷是什么？潘石屹：建外ＳＯＨＯ这个项目一部分已经投入使用了，另外一部分还在建设，还有许多设施没有最后成型。在这期间我们会用各种办法来提高建外ＳＯＨＯ的人气。我们花钱购买木马是这些行动的一部分。【女孩】：现代城写字楼下面的地铁口已经开放使用了，方便了上班族。您认为会给现代城北侧商铺带来新的商机吗？潘石屹：现代城Ａ座的地铁出口已经开放了，这是大家努力的结果，对增加现代城下面商业人流无疑是一个好消息。方便了现代城的住户和商户。蓝妹妹－在水一方：今年春节时您邀请建工学院的学生一起过年，参观建外ＳＯＨＯ、ＳＯＨＯ尚都和长城脚下的公社，并且和他们一起讨论建筑领域中的诸多问题，请问潘总，您觉得和学生交流和与建筑师交流有什么不同，您还会参加与学生进行的讨论会吗？潘石屹：学生们的思想总是很活跃的，他们提的问题也很多，都是他们想的问题。不象和房地产发展商交流，提出的问题很少，面也很窄。一个人能不能提出问题也是一种能力。春节期间这次交流安排的很好，感谢有关部门给我们这个机会。相互了解不但可以互相学习，也可以消除许多陌生感和隔阂。再现张三丰：：建外ＳＯＨＯ四期已有三栋楼交付使用了，不知业主入住情况如何？潘石屹：建外ＳＯＨＯ的入住情况非常好，业主基本满意。春节之前一部分业主已经住进去了。再现张三丰：：近来有家地产刊物已两度撰文大肆攻击建外ＳＯＨＯ，提到建外ＳＯＨＯ陷阱重重，投资客户纷纷套牢。这种恶意攻击在市场中造成了很坏的影响，作为新评的２００４年北京十大名盘之首，市场急需你的声音和看法？潘石屹：无论是现代城还是建外ＳＯＨＯ，业主购买我们的房子有没有价值？有没有回报？是不是所有的房子都空着？我们的几千名业主自己心中有数。事实给了这些问题明确的答案，这个事实比任何媒体的声音更有力，我们的客户是不会相信这种谣言的。当然从媒体和市场的角度来说，只要是立足于事实基础上的任何言论和评论我们都是欢迎的。应该有各种不同的声音，单调就意味着死亡，因为它没有相反之物。没有相反事物就意味着会失去平衡；失去平衡就会死亡。这是历史给我们的经验和教训。想一想，我们公司能健康地成长到今天，真要感谢当年想把我们置于死地的邓智仁、任志强们。在他们恶意的对我们进行攻击和挑衅时，公司所有的员工前所未有的团结、有效率和有战斗力。社会各界包括媒体也给了我们从来没有过的同情、支持和帮助。“相反之物”是我们公司成长不可缺少的一部分。再现张三丰：：在“地产新政”的严控下，催生出很多融资模式：上市、信托、基金。万科增发配股、上海复地“二次上市”、北国投信托投资，越来越多的地产商借助资本市场的力量，请问你是怎么考虑在新的行业政策变动中把握发展时机的？潘石屹：ＳＯＨＯ中国今年不会考虑上市，也不会考虑信托和基金。枭雄２００８：潘总，我们知道张总（张欣）对建筑的理解及项目的定位等都有其独到的眼光，产品质量的控制也很好，请问贵司各项目的成功是否与张总的个人天赋有直接的关系？您如何看待贵司设计团队的整体实力及其重要作用？潘石屹：设计非常关键，不光对房地产行业。今天我们看到的任何一个行业，服装、家电、汽车、家具都不例外，设计是目前市场竞争的核心。ＳＯＨＯ中国的设计团队是最优秀的团队。再现张三丰：：请问新年“长城脚下的公社”酒店人气一定很旺吧！酒店建筑在雪中的景色一定很美吧！不知喜欢摄影的你有没有抓住这个机会？近期这里会有哪些活动举行呢？潘石屹：长城脚下公社去年的收益比较好，营业额比前年翻了一番。春节初四我去了长城脚下的公社，看到了许多人，非常热闹。ｓｏｕｈｏｕ：春节慰问了多少民工？送了几斤肉哇？潘石屹：没有。我们的民工都放假了，让他们过完正月十五再回来干活。枭雄２００８：请问潘总，你是否对建外ＳＯＨＯ项目的细部处理感到满意？潘石屹：非常满意。建外ＳＯＨＯ社区今年基本成型黑头发：建外ＳＯＨＯ四期已经大量入住，不知建外ＳＯＨＯ四期与长安街的道路何时打通，中心绿地何时完工？潘石屹：那不是建外ＳＯＨＯ的绿地，是政府的公园。我们从政府了解到的消息，预计今年完成。建外ＳＯＨＯ与长安街连通的两条道今年６月份打通。ｋａｎｋａｎ：潘总，很多小区收取物业管理费很困难，很多业主拖欠物业费，据说现代城和建外ＳＯＨＯ的物业管理费问题解决得很好，有什么经验吗？潘石屹：现代城和建外ＳＯＨＯ物业管理费收缴率一直很高，几年来，业主管理委员会是非常负责任的，他们为小区义务的做了许多的工作。但北京有一些小区业主住了几年从来不交物业管理费，借口是与房地产商之间有矛盾。这些业主就心甘情愿的占着别的业主的便宜，让那些从农村来的清洁工、保安免费为他服务，几年甚至十年，不付一分钱。春节期间我走访了这样几个小区，服务越来越差，越来越没人住，房子就会越来越不值钱。这就是恶性循环。绿茶：今年的春节北京的几大庙会都异常热闹，商家都赚了一大笔，公司有没有考虑在建外ＳＯＨＯ商街举办２００６年的春节庙会？潘石屹：我们可以考虑这个建议。黑头发：珠江帝景造的都是仿古欧式建筑，商街商品也以欧式外货为主，您怎么看待？是否将来也怀旧仿古一回？潘石屹：你看看我们的作品吧，ＳＯＨＯ现代城、建外ＳＯＨＯ、长城脚下的公社、博鳌蓝色海岸和ＳＯＨＯ尚都就是对这个问题的答案。有余：潘总，听说您近期去了一趟济南，请问是为了您公司的宣传还是易晓迪的面子？您对济南的房地产印象如何？潘石屹：这次去济南不是“阳光１００”的事情，是受《齐鲁晚报》的邀请去的。狼来了：“世界经济论坛”将ＳＯＨＯ中国联席总裁张欣女士评为“全球年轻领袖”之一，请问潘总对此有何感想？潘石屹：我很高兴。今年我可以以“全球年轻领袖”家属的身份去达沃斯了，这是我第一次去瑞士。我的工作还是建房子的企业家，拍广告和拍电影只能算是业余爱好蓝妹妹－在水一方：春节前看了您在《超级访问》里的真人秀，觉得您太可爱了，有没有打算把您的副业扩展一项，做一档节目的主持人？我觉得您肯定能够赛过李咏。潘石屹：我认为我的长项还是为大家盖房子。李咏主持节目这个活我是干不了。我还是好好的为李咏们盖房子。蓝妹妹－在水一方：请问潘总，鸡年的春节和情人节您是怎么过的？是和家人在一起的时候多呢？还是和朋友在一起的时候多？潘石屹：春节和情人节都是在北京过的。情人节的时候和家人和朋友们在一起吃饭。ｍａｒｃｈｓｕｎ：昨天看了你的《杂碎》很喜欢，你自己一定也很喜欢，可是还是想问这里面有没有你自己其实不是很喜欢或者不是很了解的东西，比如一些作家来给写的东西，你了解这些作家和他们的思想吗？潘石屹：《杂碎》这本书是我们这几年出的最好的一本书，我在这里推荐给大家。《杂碎》就是强调互为相反事物，互为平衡，这样才有生命力。《杂碎》这本书也引发了许多评论家的书评，引发了各种各样的形式和观点。这也真正地形成了“杂碎”。这是我们几年的体验和感悟。由南向东：潘总，北京连着下了两场雪，您拍新照片了吗？潘石屹：这几天我拍了许多照片，都很有意思。雪景是北京最美的景色。蓝妹妹－在水一方：您现在也是娱乐明星了，我对您的电影期待很多了，替各位网友问急切地问您一下，《阿司匹林》什么时候公映啊？潘石屹：大家的预期越高我的压力越大啊。《阿司匹林》公映的时间大概是今年三月份。再现张三丰：：０４年底的东南亚海啸夺去十多万人生命，造成上千万人流离失所，灾情惨重。听说你和你的ＳＯＨＯ中国向红十字会做了爱心捐助。请问你的公司募捐了多少赈灾款？你是怎么看待这件事的？潘石屹：这些事情媒体报道的太多了。这都是我们应该做的。再现张三丰：：听说ＳＯＨＯ尚都的另类楼书《杂碎》在市场上销路很旺，已售出二万多册，请问你能给网聊的朋友签名赠送一本吗？潘石屹：参加今天网聊的网友每人可以送一本。请和推广部联系。蓝妹妹－在水一方：请问潘总，您公司发起创建的ＳＯＨＯ中国城市发展基金会今年是否准备奖励一些为城市发展有贡献的人士，这些人士的评选标准是什么？潘石屹：我们会聘请一个专业的专家委员会来制定评选的标准和评选的条件。这个独立的专业委员会应该不受任何人的左右，是客观公正的。真正能把为中国城市发展有贡献的人评出来。这个基金会的价值也体现在公正和客观上。ｋａｎｋａｎ：潘总，假期里看过什么书或电影，有什么心得吗？潘石屹：春节放假期间看了一本书是阿来写的《尘埃落定》。讲了一个西藏土司的傻儿子，其实傻子往往比许多聪明人更聪明，有好多自以为是的聪明人其实是傻子。春节期间还看了一部电影，参加《孔雀》的首映式，这部电影太长，主题太多，不聚焦。做商人要专业，做摄影师照相也一样，不能太贪，画面里面塞的主题不能太多。电影也是同样的，故事不能太复杂。《孔雀》里面既要说姐姐故事，又要说两个弟弟的故事。电影结束后有位１９岁的女孩问导演顾长卫，没有看出电影的中心思想。导演说我就是不要中心思想。从我本人来说，我还是喜欢《英雄》、《功夫》这类比较热闹的电影。小石头：潘总，听说您要逐渐减少活动以网上沟通为主，请问如果是要邀请您，您认为是什么样的规格或主题才能吸引您？会议论坛之类的。潘石屹：网上的沟通是最有效率的，而搞活动太注重形式，太注重规格，讲排场。反而忽视了交流和沟通本身。阿松：《阿司匹林》什么时候首映？您觉得阿司匹林的会对自己和项目会带来什么样的利弊？潘石屹：我不认为有什么弊，就看利大利小了。黑头发：您参加《超级访问》栏目有何感想？潘石屹：我参加《超级访问》时没有任何的准备，他们问什么，我就说什么。戴军和我交谈时前面摆了块牌子，上面摆着周生生，我问他是不是叫周生生。李静对我说，是，他叫周生生，我叫雅倩。我看她前面那块牌子确实写着雅倩。后来我才知道这不是他俩的名字，是两个赞助商。桃谷六仙：过年给没给儿子压岁钱？给多少？潘石屹：给了，每人一百块。桃谷六仙：今年春节晚会您认为最出色的节目是哪一个？潘石屹：春节联欢晚会我只看了两个节目就跟朋友聊天去了，其他的节目我没有看，所以不好评价。ａｙａｙ：在企业家和艺人（拍广告、演电影）这两个身份你更喜欢哪个？您认为这两项工作互相冲突吗？潘石屹：我的工作还是建房子的企业家，拍广告和拍电影只能算是业余爱好。阿松：您进修过摄影课程吗？我认识一老师，改天给您引见引见吧？潘石屹：我的摄影知识主要是在网上和书上看的，没有学过任何摄影课程，摄影只是表达的一个工具，最关键是你的思想，是摄影之外的事情。作为摄影技术的本身，由于数码相机的出现已经变得非常简单。由南向东：潘总，你什么开始有了自己第一台相机的？您摄影是自学的吗？潘石屹：我的第一部相机是在深圳市买的，１９８８年。现在的摄影有了数码相机的出现我认为不用学了，看看说明书就可以，功夫主要在摄影之外。阿松：对了，想了一好问题：您喜欢喝绿茶？把地址给我改天我寄点给您。潘石屹：春节期间碰到一位大夫跟我说，要每天多喝白开水，每天至少喝两千毫升，所以我现在主要是喝白开水，谢谢你的绿茶。ｓｏｕｈｏｕ：潘总的摄影水平到什么境界了？什么时候想搞个个人摄影展什么的？潘石屹：谈不上什么境界，但今年确实想做一个摄影展，初步的题目定为《黑白之间的屋檐下》。２００８年不是北京市房地产的拐点，而是新的起点城市基础设施投资的价值一定会在房价中表现出来北京客人：潘总春节好，年末年初对房价走势有很多说法，很多人认为２００８年会成为北京房价的拐点，请问北京会不会像其他奥运城市一样在２００８年后房价下降？潘石屹：没有任何的理由和依据来支持２００８年就是北京房地产拐点的观点。２００８年的奥运会是北京的一件大事情。政府在基础设施的投资上要超过千亿元人民币。这些基础设施最后完成的期限都是２００８年。任何一个城市房产的发展都和这个城市的基础设施建设有着密切的关系。因为城市基础设施投资的价值一定会在房价中表现出来。所以我认为２００８年不仅不是北京市房地产的拐点，而是新的起点。再现张三丰：：据北京官方网站统计：２００３年北京整个商品房交易额是９９８亿元，而２００４年的销售额是１４６５．８亿元，比２００３年增长了５０％，特别是交易量和交易金额都在年底出现翘尾。请问你怎么看北京房产旺销的情势？潘石屹：观察一个市场最重要的是两项指标，一项是成交额，另一项是成交的价格。北京的房地产市场的成交量去年增长了５０％，充分说明了这个市场是非常火爆的。天马星空：近几年春节写东西总要受到批判，任志强今年写富人买房论遭到了批评，潘总春节没写东西吧？潘石屹：我在网上看到了这种争执，其实这种争执双方的观点都特别不市场化，还是计划经济惯性的思维。任总反复说他要给富人盖房子，可是富人还不一定愿意买你盖的房子。在市场经济中，我们都是只为自己特定的客户盖房子，客户就是那些既想买你的房子，又买的起你的房子的人。我看这次争执的时间很长了，牵扯大家的精力也很多。我本人认为这种争执没有多少意义，是在浪费时间。我们应该把精力和时间放在盖好房子上。还有，就是不要过分地去划分穷人富人。中国人都刚刚从贫困中走出来，今天的穷人就可能是明天的富人；今天的富人因为没有对财富的把持能力，很可能明天就会变成穷人。无论任何时候任何地点，我们对待受到困难的人都应该去帮助他们。你可能有这样的困难，他可能有那样的困难，互相帮助才会容易度过。我们都是一个整体，这种过分对立的划分曾经让我们吃到了很多的苦头。春节前的一个团拜会上我见到了任总，他比较郁闷，我看他的皮肤非常的干燥。我对他说，你应该擦点凡士林，我一直用凡士林护肤，效果不错，也没有什么香气。他说，你是不是在给凡士林做广告。我说不是。北京客人：谢国忠去年提出全球房地产存在泡沫，有崩盘危险，并预言中国房地产的崩盘会从上海开始，此言论至今被很多人争论，请问您怎么看谢国忠的房地产泡沫论？潘石屹：去年对房地产的评价，谢国忠的言论是最激烈的。他认为全世界的房地产都存在泡沫，几个月就要崩盘。崩盘先从中国开始，中国先从上海开始，上海先从复地集团开始。我想起了圣经上有句话说，上帝说有光，便有了光。谢国忠的这种话太自以为是了，他以为他是上帝？谢国忠满腹经纶，但对广大中国人民对房子的渴望和梦想，对中国的市场了解不够，而且对市场缺乏了敬畏的之心。我不同意他的观点，也不喜欢他像上帝一样的表达方式。看看：建设部最近发文，要求所有的拆迁都要举办听证会和公示，这个新规定意味着什么？潘石屹：我是在春节期间知道建设部发了这个文件，除了举行听证会和公示之外，还强调今后要避免城市的大拆大建。这将意味着土地的供应量还会进一步减少，房子的供应量也会相应减少。再现张三丰：：新华社２４日播发《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》。《决定》要求，违反规定出让土地造成国有土地资产流失，情节严重的将以非法低价出让国有土地使用权罪追究刑事责任。请问你对此怎么看？潘石屹：在中国的国有资产中，土地占了６０％以上的比例。管好土地就管好了国有资产的一大半。我也看到另外一个报道说，官员的腐败案件中９０％的与土地有关。解决的办法只有一条，就是市场化、公开和透明。但是做起来太难。总有一些人就是不想让土地市场公开，不想让土地市场透明。０４年上海房价大幅上涨的原因在于土地供应急剧下降（资料来源：《房地产世界》）再现张三丰：：花旗集团最新发布的报告称：内地只有上海、天津、沈阳和宁波４个城市真正出现了房地产泡沫风险，而且泡沫短期内破裂的可能性不大，不必为之惊恐。北京不在其列。请问你是怎么看这一报告的呢？潘石屹：我是不太相信这些洋人的判断，只凭着一些简单的数字就能推出一个结论。市场是复杂的，人们的预期、梦想、对房子的情感、生活的习惯都是这个市场的一部分，也不是能够用简单的数字表达的。我想中国人比洋人更了解中国的市场。再现张三丰：：伴随着于凌罡提出　“个人集资建房”的口号，在上海、南京、成都、济南、厦门……全国掀起了“集资建房风”，请问做为开发商你怎么看待这一地产新事物呢？潘石屹：未来房地产发展的趋势应该是越来越专业化。通过这十年的房地产开发，我们公司的定位就是更加的专业化。把我们定位在房地产开发的下游，即建好房子，卖好房子，而避开征地、拆迁、跑规划要点这些上游的事情。个人集资建房是很难行通的，也是很难成功的。假如技术上的问题不考虑，他们如何的去交税，营业税、所得税、土地增值税如何去计算。几百个人在一起如何的去决策，去执行，这些都是问题。所以我并不看好于凌罡的这个想法。再现张三丰：：顺驰去年对外公布了其销售额达到１００个亿，完成了２００４年的目标，并再次公布２００５年其销售目标为２００个亿，请问你对这匹黑马新年的嘶鸣怎么看？潘石屹：王石去年说孙宏斌是吹牛。结果政府税务部门不但没有找孙宏斌的麻烦，反而让他的知名度大幅度提高了，顺驰也成了２００４年的全国新锐企业。今年孙宏斌公开说销售额要超过两百亿，他有可能说出销售额超过一千亿，这都不奇怪。再现张三丰：：来自银监会的消息称，建行将在２００５年一季度获准首家推出住房贷款证券化产品，并以债券形式在银行间债券市场发行并流通。请问你认为贷款证券化前景会怎么样？潘石屹：其实住房贷款的证券化早就应该进行，这就是房地产金融的市场化。让有钱的银行出钱，让有房地产住房贷款技术的银行出技术，也是专业化的分工。这对房地产金融市场的发展是利好消息。ｓｏｕｈｏｕ：《第一财经日报》最近一文中，摩根士丹利首席经济师史蒂芬．罗奇日前撰写报告称，美国房地产估值偏高约１０％已达泡沫警戒线，说目前占世界ＧＤＰ比重约６５％的国家或地区存在房地产泡沫或达到泡沫警戒线：分别是澳大利亚、英国、中国等和美国、加拿大、法国等。您认为中国的房地产泡沫比美国更严重吗？潘石屹：别太听信和迷信这些洋人的话，看看你身边人关心的问题，看看你身边人居住的情况，看看你身边的人对房子的渴望，比这些报告要有用得多。黑头发：据相关报道，春节期间北京商业零售的销售额突破７．３个亿，而上海３８１家的商业零售额达到２７．６６亿元，请您预测一下２００５年北京的商业地产。潘石屹：今年我在北京过春节，觉得北京确实非常的冷清，商业化程度远远的比不上上海。当然冬天北京天气也太冷了，人们都愿意到南方去。还有一部分朋友都去更冷的地方滑雪了。老木：经济学家谢国忠在近期报告中指出影响人民币汇率的另一股力量是国内房地产商。他认为，房地产商们希望推动人民币升值来留住那些推高他们楼盘的“热钱”。对此你怎么看？潘石屹：谢国忠把国内房地产发展商的力量看的太强大了。天马星空：２００５年外地大品牌开发商进军北京的不少，潘总如何看待北京华侨城的旅游地产概念？潘石屹：上世纪８０年代，我刚下海时就看到华侨城在深圳建设“锦绣中华”，在今天许多大的国有房地产公司在一步一步被市场淘汰出局的情况下，深圳华侨城是２００３年全国房地产公司纳税第一名，这充分说明它是一家优秀的房地产公司，是对社会作出贡献的公司，其他的我不了解。我和他们老总程建也只是见过几次面，没有深聊。潘石屹：今天的聊天就到这里，这是我们２００５年的第一次聊天，以后欢迎大家多来参加。主持人：谢谢大家参加，我们将在２点左右把整理后的聊天记录挂在小报网首页。欢迎大家浏览，祝周末快乐，再见！