赵蕴颖　苏琳现在开始，本市城市总体规划修编工作全面展开。在６月１１日召开的全市城市总体规划修编工作动员大会上，市长夏德仁强调，这次城市总体规划修编工作要打开视野，瞄准世界先进水平，高起点、高水平规划；要充分体现科学发展的要求，为大连未来和子孙后代负责。这次开始的大连城市总体规划是新的《城乡规划法》实施以后全国第一个进行修编的城市总体规划，将在规划的范围和规划的整合上实现创新，把长兴岛临港工业区、花园口经济区纳入全市规划区内，把普兰店市划入规划范围；实现发展规划、总体规划、土地利用总体规划的同步整合；把城市的经济发展目标、生态环境保护、基本农田保护、海洋环境保护等进行有机整合，统一管理。常务副市长肖盛峰主持会议，副市长张张军（张军博客，张军新闻，张军说吧）、开发区管委会主任张世坤、长兴岛管委会主任徐长元、市长助理姜周、驻军某部大校邵军青出席会议。中国城市规划设计研究院院长李晓江应邀为与会者作了国内重点城市最新城市总体规划修编情况报告。李晓江认为，大连的城市发展一开始就是按照城市规划来进行的，从而使得大连在国内城市规划史上占据了相当的地位。大连城市总体规划修编要从强化大连作为东北老工业基地振兴的“龙头”和“门户”地位出发，瞻前顾后。夏德仁要求，把科学发展观作为这次大连城市总体规划修编的精髓，新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）蛊渲小Ｒ　岢忠匀宋　荆嫘骺沙中　⒄埂Ｒ　ü　鞘凶芴骞婊　薇啵　涌旄谋浯罅　窍绲亩　峁梗　】焓迪殖窍缫惶寤　怀鞘凶芴骞婊　薇喙ぷ饕　浞挚悸俏幕　逃　⒁搅莆郎　⑻逵　壬缁崾乱档姆⒄购筒季郑　ü　獯涡薇嗍勾罅　煤蜕缁崾乱档姆⒄垢有鳎灰　ü　鞘凶芴骞婊　薇啵　钩鞘懈髦肿试匆　氐玫匠浞钟行Ю　茫　酶劭凇　断摺⒑Ｓ蛞约肮　痢⑸　帧⒖蟛⒌茸试丛诔鞘形蠢捶⒄怪蟹⒒痈　笞饔谩Ｔ诔鞘凶芴骞婊　薇嘀校　浴笆澜缪酃狻闭易即罅　谌蚓靡惶寤　邪缪莸慕巧　谩叭　蚧　砟睢比范ù罅诙毖堑厍　奈恢茫　叛畚蠢矗　蚩　悸罚　涌斐鞘泄δ芟蚬　驶汀Ｒ　ü　鞘凶芴骞婊　薇啵　汛罅　鞘邪倌昀　肺穆龃　邢氯ィ　⒀锕獯蟆？夏德仁指出，各个部门都担负着对本部门承担的工作进行规划修编的任务，大家要把本部门的规划修编与全市的规划修编有机结合起来，让每一个事关大连发展的全局性问题都能落实到城市的总体规划之中。