唯一编号　８１８６２５２６０８城区与地址　丰台区　丰台　宣武　南二环　开阳桥　北京南站　陶然亭　菜市口　右安交通状况　８００，１２２，５３，５４，３７８，售价　８６万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　１室１厅１卫６４㎡〔建筑面积〕楼层　第２０层　／楼高２８层　［朝向］暖气物业收费　１．９８元／㎡／月说明　房子格局佳，光线好，毗邻二环护城河，正对清芷园花园，陶然亭公园，二环风景尽收眼底，步行可以到地铁４号线。此房再同小区内是最低价格，有兴趣的客户请抓紧最后的机会啊～～好房不等人～～　有效期　１５天时间联系电话　５１２６１８４６手机　１３２６９６３４９８７小区介绍世纪金色嘉园世纪金色嘉园位于西单延长线与南二环交汇处，与宣武区国际传媒大道遥相呼应，是南二环地标级自然观景社区，区域发展潜力和五大优势呈现给消费者理想实用的家居生活典范。大跨度自由组合空间设计：室内空间可根据业主进行人性化自由组合，极大的满足了家庭成员成长变化需求及装修个性化需要，自己的家，让自己完全做主。楼板厚度为２０公分，比传统住宅楼板厚８公分，增加隔音和减震效果，维护业主私密性。无地下公摊面积的住宅，８５％的高实用率，让您明明白白放心消费。对部分业主赠送地下储物间。＆ｎｂｓ……交通图外景图