冉徽川据悉，今年成都市将修建５３３万平方米的经济适用房。面对增幅居高不下的成都房价，成都市政府这次要下猛招了。今年１１月，一批面积较大的经济适用房将首先投入市场，一场为促进成都市住宅与房地产业健康发展而展开的“抑价行动”全面启动。成都市房管局：“平抑房价，我们已做好准备”成都市房管局有关负责人介绍，去年下半年以来，成都市商品房价出现快速上升趋势。今年１—９月，价格上扬至３６４２元／平方米，其中商品住宅平均价格高达３２００元／平方米左右，同比涨幅突破１０％，远远超出了近５年平均４．３％的涨幅。为此，成都市政府决定采取措施平抑房价，而推出较大规模的经济适用房就是手段之一。今年成都市将修建５３３万平方米的经济适用住房，远远超过了以往每年１００余万平方米的水平，其目的就是要尽可能解决中等偏低收入家庭的住房困难，减少商品房市场的总需求量，从而达到平抑房价的目的。根据《成都市城镇经济适用住房销售管理暂行规定》（征求意见稿），经济适用房作为住房保障体系的重要组成部分，主要向中等偏低收入家庭供给，这样他们就不必到商品房市场与收入水平更高的居民同台竞争，从而减低商品房市场的购买需求，进而使居高不下的房价回落到正常的价格轨迹。今年成都市将建设的经济适用住房面积远远超过以往各年，成都市房管局有关负责人称，平抑房价，我们已做好准备。我们有足够的投放市场进行公开售卖的经济适用房，而力推经济适用房只是市政府平抑房价的第一步。截至９月底，成都市已落实经济适用住房项目７６个，计划施工面积５３３．７３万平方米，目前大部分已开始施工。申购要求：按规定办事成都的经济适用房主要分３类，一是拆迁安置房，二是农迁房，三是公开出售的房屋，用于平抑房价而投入的经济适用房，用以公开销售。根据相关规定，建设经济适用住房多层住宅建筑面积不超过９０平方米，高层住宅增加１０平方米公摊面积后建筑面积不超过１００平方米。一人户限购４２平方米以下住房；二人户限购５８平方米以下住房；三人户限购７２平方米以下住房；四人户及以上限购９０平方米住房，超购面积，不得享受政策优惠，购买人应在办理产权登记时向政府补交与市场价的差价。另外，经济适用住房的价格一般采取成本法或比较法计算而出，其价格将比相邻商品房低１５％以上。考虑土地成本等因素，经济适用住房不可能修建在市中区，而将修建在地价相对较低的区域，如二环路至三环路之间。经济适用住房的申购程序如下：申请人持户口、所在单位（或街道办事处）出具的收入证明、住房证明及其他证明材料向成都市住房委员会办公室提出申请，并填写《成都市城镇居民购买经济适用住房申请表》。成都市住房委员会办公室将在７个工作日内完成核查，符合条件的将由申请人所在单位（或街道办事处）在住地进行为期十天的公示。有投诉的，由市住房委员会办公室会同申请人所在单位（或街道办事处）进行核实。无投诉或核实投诉不实的，核发《成都市城镇居民购买经济适用住房审批表》，并确定可以购买的面积。经济适用住房也要上星级据悉，成都的中产城东将出现成都最好的经济适用住房。１０月底，中产城东大观片区破土动工修建经济适用住房第一期工程，最迟明年底新城东洪河十陵片区的首批近１１００户农民将迁入新居。成都的经济适用住房将从只靠价格取胜的经济适用住房，发展到电梯式和即将修建的花园洋房式。大观片区农迁房的住宅区内楼房间距为１：１．２，所有住宅均为南北朝向，使社区整体建筑形态更加丰富。在户型设计方面，户型面积有４２平方米的一室一厅、７０平方米的二室一厅和１０５平方米的三室两厅两卫，其中１０５平方米的户型设计为跃层样式，再加上落地窗的设计，不仅可以保证每一位住户有足够的日照，还能达到户户见景的效果，这在经济适用住房或者农迁房当中还非常少见。另外，不少经济适用住房存在缺少配套的现象在这里得到了很大改善，社区沿街商业可以暂时弥补这个区域投建之初商业配套不全的缺陷，在整个社区修建成型后将留下足够的商业、商务空间，将整个大观片区的经济适用住房区域打造成一个能相对独立的现代小型城镇。