上周，两只内地地产新股成功启动ＩＰＯ仅仅不足１０天，便先后“破发”，令这一备受行业期待的“破冰之旅”光环顿时黯然失色。以此为例，整个地产股在６月的第一周集体进入了一个尴尬时刻。６月６日，建业地产（０８３２．ＨＫ）挂牌上市首日。与香港联交所外的瓢泼大雨、行人匆匆相比，联交所并不宽敞的观光大厅内却人流涌动，建业地产董事局主席胡葆森带领高管及随行在频频纪念性的拍照。１０时许，建业地产以２．６４港元开盘，较招股价２．７５港元“潜水”４％，当日盘中最高２．７２元，收市报于２．６７元，较招股价低３％。６月１０日，创造年内首只获发Ａ股ＩＰＯ纪录的滨江集团（００２２４４．ＳＺ）一路下探，在上市第八个交易日“破发”，盘中一度跌停至１９．５３元，距其发行价２０．３１元已有０．７８元的差价，同时创造今年中小板块首只“破发”股纪录。令事情更富戏剧性的是，两只新股分别在港深两地上市，对内地地产股的“代言”颇具代表性。当两只新股仍处于路演、待批阶段时，它们集万千期待与宠爱于一身，被认为预示着一个标志性时刻的来临，然而，几天之内，它们传递的意味却朝着相反的方向迅速传播。从破冰到破发１０天之前，乐观的情绪仍然在空气中弥漫。建业地产是年内首个赴港上市的中资概念地产公司，当它通过聆讯、迈上路演之途时，全行业都为此屏声息气。在启动公开招股的第一天的投资者推介午餐会上，地产界大腕云集，王石、冯仑、李思廉、潘石屹、任志强、吴亚君等一一出现。香港的媒体认为，如此豪华的同行观摩团，这是一个地产公司近期所能获得的最高待遇。６月５日晚间，建业地产上市前夜，出现在记者面前的胡葆森已经一扫多日的忙碌与焦虑，神情明显释然许多。颇为健谈的他当日谈兴正浓，对任何话题都来者不拒。然而，总结当晚的谈话，他讲的最多的便是“逆势上市”、“中西部首家在港上市企业”，当本报问及对廉价上市是否感到心疼时，他说：“抉千金之货者，不计钵两之争。”言辞之间，信心与悲壮意味同样若隐若现。十余个小时后，建业地产挂牌交易，当股价自开盘一路在２．７５港元的发行价下运行后，没有记者上前去打扰拍照正酣的胡葆森，此时他的身后就是时刻显示股价运行的大屏幕。对于地产行业而言，此时并非一个合适的提问机会。中信证券地产金融部的一位人士表示，外部认为建业廉价上市，但是投资者并不认可这一说法。廉价是一个静态的概念，若下半年经济运行不佳，建业地产获得的定价或许更低。滨江集团的Ａ股ＩＰＯ同样角色显赫，它是年内第二只获批上市的内地房股，行业人士普遍认为，它与１月中旬宣布首发的合肥城建（００２２０８．ＳＺ）一起为地产公司的资本战场打开想象空间。欢欣鼓舞的地产人士用“开闸”、“破冰”来形容滨江集团与合肥城建的成功上市，认为这意味着自去年８月以来，对地产公司暂时关闭的资本大门已经缓慢开启。但是，不好的迹象开始浮现。地产股在整个４月、５月都不再是强势股的代表，一路下跌的趋势继续维持。６月１０日，公开交易仅８天的滨江集团终于创造新纪录。当日，该股盘中一度跌停，交易价首次出现在发行价之下。第二天，这一地产明星概念股的最新遭遇立刻便成为财经新闻版的眼球新闻。而风头稍逊的合肥城建因发行规模较小，一直消隐在同为中小板块的滨江集团的声势之下。事实上，如果打开Ｋ线图，４月初的合肥城建股价距离其１５．６元的发行价，只有一步之遥，“破发”诱惑如影随行。国泰君安证券分析师姚峣表示，最近一段时间以来，股市的不确定性是一个共性背景，不只存在于地产股中。滨江集团破发的大背景是越南经济危机的影响以及宏观基本面的调整，这是一个整体性走弱的表现。徒劳的反抗一路下跌的行情之下，整个地产板块并非毫无反抗，但是市道不利，反抗终归徒劳。４月２４日，借助于一年来的最大利好消息印花税税率调整，整个地产板块接近集体涨停，涨幅达９．８１％。然而，两天之后，地产股便在市场一片谨慎心理下下跌４．１４％。不足一个月后，反抗姿态再次跃跃欲试。５月２０日、５月２１日、５月２２日，连续３天，三家地产公司新湖中宝（６００２０８．ＳＨ）、保利地产（企业专区，旗下楼盘）（６０００４８．ＳＨ）、万科地产（企业专区，旗下楼盘）（０００００２．ＳＺ）先后公布公司拟发行的公司债计划获得监管层批准，额度分别为１４亿元、４３亿元、５９亿元。然而，市场并未对这一集体性质的利好消息表现出太多的兴奋。除５月２１日地产板块指数微涨１％外，这３天之内，地产板块跌幅达到８％。最近一次反抗发生在６月初。６月５日，万科地产公告称，公司５月份销售额达５３．５亿元，而单月销售额、销售面积及销售均价环比都有增长。６月１１日，另一标杆股保利地产公告称，５月份公司销售额达１９．４５亿元，其与销售面积同比均有较大增幅。尽管标杆地产公司的最新销售业绩令人眼前一亮，但是，由于遭遇一系列利空消息打击，最新的反抗消弭于无形。６月７日，央行在闭市期间将存款准备金率分两次调高１％。在亚洲周边股市的低迷、越南金融危机的前景，以及日趋走高的石油价格这三个因素的作用下，Ａ股市场遭遇端午节后的“黑色星期二”袭击，地产股则成为杀跌的重灾区。这一行情并非仅现于Ａ股，一批中资地产Ｈ股也连续下跌多日，去年上市的ＳＯＨＯ中国（企业专区，旗下楼盘）、奥园、远洋地产（企业专区，旗下楼盘）均跌破发行价。６月初，据香港市场数据，一对冲基金近日减持合生创展多达６９０万股，作价接近一亿元。中信证券上述人士表示，此次存款准备金调整幅度超出了市场上的预期，有些“无理”，更加剧了人们关于下半年经济不乐观的判断。低股价的消极效果市场分析人士认为，目前的低股价不仅反映了地产行业遭遇调控的真实景象，也会对今后地产公司的再融资产生深远影响。民族证券一篇分析文章称，众所周知，中小板块的融资一直以公开增发、定向增发等直接融资手段来实现，如果出现“破发”走势，那么中小板上市公司融资环境的恶化程度必然会大于主板。更有券商认为，接连下跌的股市与不断经受考验的股民信心，使得当前的Ａ股几乎失去再融资功能，因此，不能对地产公司获批ＩＰＯ后的前景作过分的解读。本报此前获得的一份来自某地产公司的内部研究报告在谈及万科的股价时写道，由于万科二级市场的股价已远在定向增发的价格以下，这使得曾参与定向配售的股东深套其中，因而万科短期内再次股权融资的机会将极其渺茫。面对一批地产公司借道债券融资，一些分析师也认为在存款准备金大幅调整的背景下，发行成本亦将大大上升。姚峣表示，理论上，当存款准备金率上调后，银行对于公司债的利润要求也会相应上调一定点位，因此，存款准备金率增加１％，幅度空前，一定会加剧融资环境的恶劣。事实上，５月２０日发行公司债获批的新湖中宝已传出公司债利率创纪录的消息，据新湖中宝公司债主承销商西南证券投行部梁永东透露，公司债利率可能超过８％。另据称，保利地产（１４．１５，０．１９，１．３６％）在有母公司保利集团的担保下，其公司债利率也可能超过７．５％。显然，这与仅仅两个月前金地集团（企业专区，旗下楼盘）发行的公司债利率５．５％构成了鲜明的对比。（编辑：小米）