李斐论坛现场６月１２日下午，值５１２四川大地震一月祭，由ＳＯＨＯ中国基金会主办的“创新重建　５．１２四川大地震　６．１２灾后思考”论坛隆重举办。焦点房地产网全程直播了此次活动。时间：地点：嘉里中心饭店三层深圳厅论坛主旨：如何在这样一场重大灾难之后重建我们的家园－－这是摆在政府、企业和社会各界面前一个需要长期关注的话题。事实上，相对于重建被地震毁损的房屋和街道，如何令我们的救灾社会机体更健康、更有效；如何弘扬延续在地震中每一个人都体会到的人性之光、公民之美；如何创新企业公益事业、开拓社会企业家的广袤疆域；如何加快慈善相关立法、缩小城乡差别等等，可能是我们面临的更为繁重、艰辛、富有挑战性的课题。以下为活动图文直播【何力】：大家下午好！这可能是我们参与过的论坛中最迷你的一次，有我们新闻界的一些朋友，还有一些学者和企业家的朋友大家坐在一起做一个讨论。开始之前，我想感谢一些朋友，这次论坛可以顺利的进行，我想感谢ＳＯＨＯ中国的张欣女士。我记得两星期之前请我和何帆博士，还有赵晓在一个中午的时间说，灾难之后灾后重建是一个很长的过程，在这个过程中，我们应该提一些建设性的建议，借这个契机可以往前走一步。能不能在四川地震一个月之后，我们大家坐在一起聊一聊这个感受和灾后重建怎么办。这是这个论坛的缘起。应该感谢的人还有很多，在座的专家和朋友，包括汤敏本来也应该要过来，但是他今天下午要主持一个会议，所以没有办法。还有赵晓博士本来也要过来，他现在在成都也是做一个这样的会，还有王巍也应该要来，所以还要感谢应该要来但却因为种种事没有来的。也感谢在座的这些朋友，也感谢和我们一些筹办这些会的朋友，包括第一财经周刊、北京晨报和ＳＯＨＯ中国基金会。也感谢嘉里中心饭店……其实从５月１２号到现在，不知道大家有什么感受，这一个月过得又快又慢，说慢是因为我们遇到灾难，想到那些在废墟中的人，包括直升机失事一天两天找不到，堰塞湖泄洪一天没解决，两天没解决等等。我们每天都到经历很多不确定性和变化，有本书叫《灰天鹅》等等，震后一个月了，我跟同事在一起，听到更多的是股市怎么了，越南怎么了，通货膨胀怎么了，等等，全球化带给我们很多瞬息万变的信息和感受，所以我们又觉得时间过得很快。不管怎么说，５．１２这样一个地震对我们来讲是一个非常重大的事情。我们也觉得如何在这样一场灾难之后如何重建我们的家园，重建的过程中也能不能给我们一些创新，这是一个命题，也是摆在社会各界一个关键的话题。如何在这样一场重大灾难之后重建我们的家园－－这是摆在政府、企业和社会各界面前一个需要长期关注的话题。事实上，相对于重建被地震毁损的房屋和街道，如何令我们的救灾社会机体更健康、更有效；如何弘扬延续在地震中每一个人都体会到的人性之光、公民之美；如何创新企业公益事业、开拓社会企业家的广袤疆域；如何加快慈善相关立法、缩小城乡差别等等，可能是我们面临的更为繁重、艰辛、富有挑战性的课题。所以我们今天也分四个问题来进行讨论：１、ＮＧＯ的新时代与如何创新企业公益事业，发展社会企业家；２、公共服务：政府与民间组织如何创新合作？各自的角色和边界。３、慈善与公益事业的法律环境如何进一步完善。包括传播环境怎样进一步改善等等。４、　灾后重建的民主决策和长期战略思考。新闻传播，包括我们地震灾难中所体现的新闻报道好的方面和不好的方面，以及在新闻伦理上怎么考虑等等。我们邀请的嘉宾目前有五位，一位是ＳＯＨＯ中国的潘总，还有一位是特意从上海来的许记霖先生　，他国家重点基地中国现代思想文化研究所　常务副所长和教授。张欣　ＳＯＨＯ中国有限公司执行董事兼行政总裁，我相信她对国外的ＮＧＯ的一些慈善事业有自己的见解。接下来一位是何帆博士，他是中国社科院研究生院　世界经济与政治研究所　国际金融研究中心副主任。还有我们的展江老师，他是中国青年政治学院传播学院院长。我相信他对这一次地震灾害之后，我们的新闻传播朝哪方面完善应该有很好的体会。我就罗嗦这么多，接下来还是请我们的嘉宾围绕我们这样一个如何进行灾后重建的过程发表自己的看法。我们既然规模很小，希望大家有一个互动，也希望大家有一个交流的机会，这就达到我们今天的目的了。何帆【何帆】：首先，我觉得我们在这个时候在这个地方开这个会，我有点不安，因为有点奢侈，要想到在灾区的那些人　很多还处在余震的恐慌和失去亲人的悲痛之中。但我又觉得这个会开得非常及时，因为我们现在谈灾后重建谈得很多，我一直有一个担心就是这件事过不了多久会被人忘记。因为我们发生的事情非常多，有通货膨胀的问题，有股市大跌的问题，再过一个月又有奥运会的问题，很快我们就会忘记这些痛苦和苦难。所以这是对我们无论对学者来说，还是社会有责任感的企业家来说，我们应该思考这个问题，怎么样真正帮助这些人。从灾区的人们来说，他们会经历不同的阶段，开始遇到灾难的时候是迷茫期，房子突然塌了，亲人突然被压到废墟底下了，他们不知道怎么办了。现在还处于“蜜月”期，政府来了，直升机和军队来了，媒体来了，这时候他们会感觉到大家在他们身边，但这些很快都会过去，媒体会走，援助的队伍也会陆续回去，这样他们就会想他们还有一个非常漫长的重建过程，这个漫长的过程就是一个低落期，这可能是十几年的时间。我们现在看唐山地震，很多孤儿离婚率非常高，所以怎么样真正帮助他们是我们应该思考的问题。另外，在地震之后，ＳＯＨＯ小报做了一个专门的讨论，里面有很多学者有很多很好的意见。第一篇孙立平老就说，这次苦难之后我们应该留下来一些东西。我觉得非常有道理。像非典（ＳＡＲＳ）的时候我也非常活跃，天天在家研究公共卫生和怎么一回事，那时候也有很高的期望值，我们会觉得非典之后，这个社会会有很大的进步。但危机之后，人特别容易健忘。这次地震危机来了之后，又是这样的情况。所以我觉得开这个会之后应该考虑这个问题，还有一些深层次的问题需要我们讨论。好比我们再回顾一下唐山大地震，现在来看，当时唐山大地震有很多地方是我们现在觉得不可取的。现在我们再考虑，在四川这个地方是不是需要在原来的地方重新重建，就是在什么地方倒塌就在什么地方重建。是不是不需要生活的地方，我们能不能开辟成一个自然保护区，让这些人能够有更好的生存条件，包括建设的时候是宣布由政府买单，还是政府适合做的由政府去做，还是民间机构能去做的还是由民间机构的去做？那这样效果好不好？这里头最关键的是你应该去支持那些很小的企业家，有可能他是一个个体户和摆摊的，如果你支持他让他能够有生存的能力和有自己的生活，这样做很好。一个有工作的和没工作的人，他们的精神面貌是完全不一样的。如果我们能够做得好，鼓励当地的企业家，然后由这些企业家带动当地的发展，那样更好。所以用什么样的方式做到这个社会最好的互助，这是需要我们讨论的。原来我们主要是通过政府的支持，通过这个灾后重建，我觉得实际上给国外很多观察者始料不及的，他们没有想到中国有这么强的资源调动能力，我觉得这个是中国的一个优势。我们在社会动员方面，我们政党，我们政府的体制实际上是非常有效的。但是还不够完美，因为还有些体系之外的资源你是调动不了的，这个怎么办？这就需要有很多创新的方式。比如政府知道缺药，会通过国有企业和卫生部调动这些药，但还有许多需求你不知道怎么办。比如说需要一个既懂藏语，又学过心理学的人，这个你去哪找？所以我们有很多愿意去贡献，自己有自己能够去做的事情，但却没有畅通的渠道。所以灾后重建的时候，我们能不能把这个互助再往前推进一步。我们能够看到民族凝聚力，但是我们能不能把这个凝聚力通过一个很好的渠道更好的凝聚在一起。如果能把这一步做好的话，我想对我们中国的发展意义非常重大。但是这是从点滴中发现和做起的，需要我们慢慢来做。【何力】：何博士给我们谈过，灾后重建是一个漫长的过程。在灾后重建的过程中，各种力量其实都可以发挥作用，在地震刚开始的时候，可能政府的力量更大，因为政府可以调动军队和行政机构，能够以最快的速度解决紧迫的问题，随着时间的延后，有越来越多的需求或者出现的问题，不是靠政府体系能解决的，因为千差万别，具有个性化，这样就给市场的力量留下很大的空间。包括何博士翻译的《世界是平的３．０版》，不光给ＮＧＯ组织提供一个平台，所以全球化和市场的力量我相信在灾后重建过程中能够发挥更大的作用。可以在政府和社会力量，非政府组织之间起到一个平衡。我看到吴小波写的文章中，在地震过程中，人人都是英雄，只有一个群体没有被人看成是英雄，就是企业和企业家的力量。这个我们今天先不做讨论，我们想请张欣女士跟大家分享一下，因为她在国外工作过一段时间，还做过一些慈善事业，盖茨基金会给我们树立了很好的榜样，中国的企业经过这一次之后，不仅仅是把钱捐给红十字会什么的，他们一定愿意把自己的钱和商业能力去帮助灾区和其他需要帮助的地方进行重建和发展的项目。张欣【张欣】：我们也一直在思考，我们在２００５年成立ＳＯＨＯ中国基金会，一直在想基金会怎么样才能有效的服务于社会。中间我们也走过一些弯路，比如我们开始没有目标，有海啸了我们进行过捐赠，去过一些贫困的地方需要建学校，我们也建了一些学校。但我们也发现没有系统化的方法没有好的效果，所以我们现在ＳＯＨＯ中国基金会就集中把精力放在教育事业上。我们基本的想法，政府已经关注到的地方基金会就不需要去做了，如果是政府关注不到的地方，慈善基金起到的作用就是互相帮忙，就是人们需要了，没有能力帮助的时候我们去帮助他们。这是我们一个目标。在这个过程中，我也关注了一下，向别的有经验的企业学习。像美国企业，有三块社会结构，一块是制度，就是政府，还有很大一块是企业，还有一部分是ＮＧＯ。这三块在社会里有他们独特的作用。我们中国ＮＧＯ不是非常发达，我们的情况是政府强大，民间的ＮＧＯ做得不是非常多。这样就有很多的人与呼吁我们是不是应该大力的发展ＮＧＯ，其实我也看到现在社会的趋势在改变，美国做ＮＧＯ时间比较长，欧洲也很多，他们就发现ＮＧＯ的效果不高，虽然量很大。为什么像盖茨基金会这些人会自己出来做？就是因为他们发现ＮＧＯ效率不高，就通过他们管理企业有效的办法管理慈善事业。大家也知道比尔盖茨今年正式退出微软，今年全职在基金会工作。这个方式是我们看到美国新的组织方向，就是说以前人们想着企业就是做利润，利润完了之后就做捐赠，捐赠就是让ＮＧＯ去做。企业只是捐了钱，没有把人才捐出去。所以盖茨基金会有起了一个很好的头。今年一月份我们在达沃斯看到，各大企业都在加重自己的捐赠和慈善事业。在达沃斯里面有一个气氛，就是各大企业家在一起很多时间谈的就是慈善事业。这就意味着ＮＧＯ的未来怎么样？还会不会继续蓬勃发展？还是企业自己把服务的工作企业里面自己实现？会不会更有效？这也给我们提出来一个问题，我们在做ＳＯＨＯ中国基金会的时候，未来中国的企业会是什么样？一定不同于现在美国的企业，因为我们有自己的文化和特点，这个时候我们就在想，能不能把我们自己有效的管理方式直接用在慈善的捐助上？所以我们ＳＯＨＯ中国基金会先试验，仅仅是一个试验，我们秘书长许洋今天也坐在这里。我们今天做的第一件事情就是让我们公司每一个人不仅知道有ＳＯＨＯ中国基金会，而且他们也参与到来做ＳＯＨＯ中国基金会的工作。我们在内部招聘经理在ＳＯＨＯ中国基金会工作，我们每天也花很多时间做基金会的管理。我们相信这是一个新的方法。因为现在世界是平的，所有的东西都是融合的，在融合过程中，企业的功能可能不像以前那么单一，因为我们现在对企业的考核就是利润率，以后我们是不是需要丰富一下企业的考核和角色。在这个情况下，我们提倡大量的ＮＧＯ的发展可能不够，应该还要考虑一下现在是否适宜在中国大量发展ＮＧＯ，是不是还有其他的方法，比如盖茨基金会已经做了这样一个方式。所以我觉得ＮＧＯ和企业之间，在社会慈善事业上的角色。还有一个关键的点，慈善应该是一个相当普遍性的事情，不应该是今天我们有雪灾，今天有地震才有慈善，因为每一个人心里都有一个帮助别人和服务于社会的愿望，所以我觉得我们地震之后还应该做的一个事情就是慈善法要尽快出台。如果慈善法不出台就没有把企业和个人参与慈善的途径打开，我们要鼓励每一个人做这些事情。刚才我看杨明富先生的一篇文章，他说在１９９８年的时候，７０％美国家庭都做了捐赠，这样能占到全美国收入的２．１％，而５６％十八岁以上的人都参加了志愿者的工作。我相信这个数字在今天２００８年还会更高，这个就体现了当市场经济占主体之后变成一个小政府，民间的力量非常关键，民间的力量要普及化起来，比如在美国家庭收入一天１００元，他捐助３０元就会减免一些税，这样他的积极性就会上来。所以我觉得这个慈善法应该尽快出台，这样就会把每个人参与到慈善里来的途径打开。【何力】：谢谢张欣，地震之后大家可能觉得那么多志愿者在地震中发挥作用，所以会觉得ＮＧＯ会有很大发展空间。也确实，我们这边应该有这个发展的空间。张欣说得特别好，我们在这样一个全球化的过程中，但是中国既然要走一条不同的道路，中国的企业为什么不试着做一些创新的东西，盖茨基金会是一个很好的模式，也许还可能有更好的模式。但是这里面会牵扯到很多法律问题，比如《公司法》，我们对公司有一个定义，这样的话，这个公司该怎么叫，是叫社会公司？还是什么？最终会上升到文化的成面。所以我觉得张欣讲的一个观念很触动我，我们人类是不是真的能够用自己的智慧解决资本主义的那些矛盾？很有意思的是昨天因为油价高涨我们采访了两个人，一个人说油价没戏了，油用完就完蛋了，要打战。还有一个人说，我们人类应该会解决这个问题吧。政治家坐在一起，能不能解决这一点？发达国家要带动，美国生活方式不能持续。我就想是不是真的有这个能力？所以我觉得这个事情是挺有意思的。接下来我们请许记霖老师，他有很多社会经济和文化热点问题的思考，我特意看他写了一篇文章，如何重建中国人的精神，文章里提到我们整个社会机构是欠缺的，我们经济社会发展中，在地震灾害中大家表现爱心是特别忌讳大家拿来衡量等等。我们下面就环境许教授。许记霖【许记霖】：一个月前的此刻，山崩地裂，神州震撼，地震已经过去整整一个月了，灾难是否已经逐渐远去？但是更艰巨的灾后重建工作刚刚才开始。我们要重建灾区，重建家园，但是也许我们还要重建我们已经破碎的精神生活和伦理生活。今天中国已经是一个无可争议的经济大国，但是我们要问，今天的中国是一个政治大国吗？是一个像过去一样的文明大国吗？我们都不敢肯定，经济上的巨人并不意味着在精神上也是巨人，很有可能他伴随着精神侏儒的现象。我们这几年都有很多的抱怨，说中国人在精神生活，人际关系，伦理关系方面大不如前，有很多令人失望的现象，甚至有个极端的说法，说中国人的精神已经垮了。房子塌掉了可以重建，生命去了，永不复返，如果精神垮了，我们有可能重建吗？这几年一直流传着一句话叫做“形势大好，人心大坏”，就是说虽然中国经济发展了，但是人心是否在变坏？很多人变得自私自利，人际关系变得不可靠，今天中国缺乏的是信用，就是人与人之间最基本的那一层信用很缺乏。这个说法我过去很有同感的，我所在的华东师范大学，是一个科学研究基点，我们几年前，承担了一个国家重点公关项目，研究主题就是当代中国人精神生活，我是这个项目其中一个负责人。这个项目做完之后，我写了一篇文章，检讨了当代中国人好多值得反思的层面。但是这次地震发生之后，我们看到了令人非常感动的人性中闪光点。这些是否可以发现，今天是否出现了另外一种情况，是不是形势大坏，人心大好？灾害来了，人性中一些神圣的东西被激活了，我们看到了太多的故事，那些老师们放着自己的孩子不救，家里不救去救自己的学生。那些平时非常文静、胆小的女老师，地震发生的时候，死死扛住教师门框，一个个把学生拉出去，最后自己被压在废墟里。还有老师把学生塞在课桌下，在倒塌的一瞬间像老鹰一样张开双臂，护住学生，自己被乱石压死。我昨天在凤凰卫视看了电视，好多人都没有救家人，救村里的小孩。这一个月里有太多太多人性的闪光点出现。这得让我们重新思考，原来中国人的精神不是那么垮了，这场灾难激发起人性中非常闪亮的这一面。问题是，这些闪光的东西是回光返照呢？还是会以后慢慢成为我们中华民族精神重建的一个起点，这是需要我们思考的。我就想为什么这么老师们，普普通通的人在那一刻能够做到这一点？我印象非常深刻的，凤凰卫视陈晓兰做的一个特别节目读了一下何帆写了一篇文章，大地震中的北川中学，我们知道北川中学是这次最惨的一个学校，整个学校两栋教学楼，塌掉，９００多个学生压在里面。这些老师弃自己的孩子不顾，首先想到的是自己的学校。陈晓兰在采访过程中，就问这些老师，你们也是平常人，你们怎么能做到这一点？我自己也是老师，我就想，在那一刻我会做到这一点吗？为什么北川中学的老师们，不是一两个，几乎所有的老师都是这样的。结果那个老师回答非常平淡，他说我们早已经把这些学生看成自己的孩子了。为什么？因为北川中学是北川县的县重点，是一个住宿制的学校，学生平时都跟老师生活在一起，早就把老师看成自己的父母，老师也把学生看成自己的孩子。所以老师当灾难发生的时候，不用想到雷锋、罗盛教这些英雄，第一个反应就是把这些学生救出来。这个给我们一个什么启示呢？就是像北川中学的师生关系实际上已经不是简单的我们今天所理解的师生关系，而已经是一个伦理关系，像一个家庭一样，父母和孩子一样的伦理关系。过去中国传统的社会里面，师生之间的确是一个伦理关系，一日为师终身为父。另外，老师带学生要像带自己的孩子一样要有教化的责任，但是这种关系，在今天我们这个市场社会里面已经很稀弱了，因为现在人们就把师生关系就简单看成一个交易问题，我教学费，你授知识，从服务业来说，学生是上帝，服务要好，但是，你服务得再好，也是一个商业的关系，不是一个伦理关系，伦理关系意味着老师有可能会把学生看成是“大我”，因为中国人总是把自我分成两个，一个叫“小我”和“大我”，个人都是小我，小我本身人生的意义在哪里？自身无法体现，他一定要投身在一个大我里面，这个大我有可能是自己的孩子，也有可能是民族国家，所以那些老师已经把孩子看成大我，所以这个小我为了大我，而牺牲了小我。这是伦理关系非常大的特征。但是服务型的关系不可能发生这种现象。我们很难想象，一个超市里面的服务员扛住门框，把顾客一个个拉出去，这不可能，因为这是一个伦理关系。我记得梁漱溟先生讲的一句话，中国文化人文精神体现在哪里？叫伦理本位，就是中国文化最核心的地方，人际关系是一个伦理关系，伦理关系才会产生我们珍惜的那些仁义道德，那才是一个富有人性化的社会。当然，今天我们这个社会已经不是传统社会了，大量的关系是市场关系，这个是不容扭转的趋势，大量的我们生活在一个陌生人社会里面，大部分关系只能靠市场、契约的关系界立。问题是这些市场关系，功利关系今天被普遍化了，甚至成为我们整个生活的住宅，我们仅有的一些伦理之情被挤压到一个角落边缘，甚至在家庭之中也缺乏这样的伦理氛围，这可能是一个大的问题。欧洲大思想家哈贝马斯有一个理论叫做两个世界的理论。他说当今世界有两个，一个叫系统世界，另外一个叫生活世界。他说的系统世界是有现代资本主义建构到的世界，就是市场关系和权力关系。今天这个系统世界太强大了，产生了系统世界的殖民化，就是本来是不该有权力和金钱住宅的领域都被他住宅了，所以他讲，我们还要重建另外一个世界叫生活世界。这个生活世界，哈贝马斯讲应该需要另外一种理性，因为系统世界里面运用的工具理性，怎么样在不损害别人利益的前提下最大化实现自己的利益，这是一个工具理性。也就是很多经济学家讲的，人是什么？就是理性人。对不对？人性方面是有这一方面，但是，人不仅是经济人，同时也是伦理人。孟子讲，人与禽兽的区别只有一点点，这一点点是什么呢？就是人有侧隐之心，这就是人和动物的区别。动物也能做到理性，保存自己是有自己的理性的，但是动物很难像人这样有一个仁义之心，伦理之心。所以人性当中不仅有自利的一面，也有利他、互利的一面，问题是我们怎么样把这一方面挖掘出来。过去我们很失望，觉得找不到这样一个口，这次大地震中有一个闪光，就给我们一个大启示，就是我们恐怕要重建我们的生活世界，重建我们的伦理世界，我们要使得更多的人际关系能够超越这样一个简单的功利、互惠的关系，达到一个更高层面的伦理关系，就像北川中学的师生一样。这样的话，我们生活世界的重建，伦理世界的重建背后不是一个标语口号，甚至我认为也不是靠今天大学也好、社会也好都在人文教育，大学人文教育就开一些新的课，通史课等等，或者让于丹到大学讲堂谈谈庄子，好象谈一些这样的主题，人的素质就提高了，其实不然。但是在这次灾区还出现另外一种反应，就是媒体最近炒得很厉害的“范跑跑”他还是北大毕业的。他在北大也算是一个优秀的学生。最近我才发现，好几年前流传一个非常广的帖子，评点北大历史系老师，就是他写的，就是说他是一个非常聪明的人。他自己深爱自由、民主，熟读鲁迅、卡夫卡等等，他这样一个优秀的老师在地震来临时，他做的就是拔腿就跑，还来不及跟自己的学生招呼一声。这就给我们一个启示，伦理关系并不是靠上几堂伦理课、教育课就可以解决的，没有用。关键是在社会中建筑一些伦理的空间。现在我真的觉得这种空间越来越少，我读大学的时候，我是文革以后第一个大学生，我今天为止最好的朋友都是大学朋友，因为那时候我觉得同学之间是非常好的伦理关系，和老师也一样，大学是树立人最好的人格了。但是我发现，我的学生们，大学同学间很梳离，越往上越严重，到研究生，博士生更是这样，他们最好的同学是初中、高中同学。也就是说，中国的孩子过早的进入成人世界，而成人世界是功利的，缺乏伦理性的，现在我们社会、学校也好，伦理世界太少了，生活世界太少了，人跟人之间非功利的空间太小了，所以你能想象，在某一个时刻，在平常你能表现出人性中的这样一面吗？所以这些灾难中这些动人的故事就给我们一个启示，这些启示就是说，我们当然要坚持市场经济，坚持法制，但是不要以为市场经济、法制是可以解决一切问题的，除此之外，我们还要重建我们的生活世界和伦理世界，这样我们才可以说，让我们一度垮掉的精神，再建立起来，重新再建立中华文明。中国文明是非常古老的，按照德国大思想家说的，世界有几大轴心文明，犹太教、印度教文明，古希腊文明和中国文明，等等他称为轴心文明。你看到两千年过去了，这些文明在世界上最有影响。中国文明在整个全球化过程中，如何重新崛起，不仅要看ＧＤＰ，更重要的是拿出文明自身的家当，特别是精神的东西，成为精神的大国，这个精神的大国，这个重建我想千里之行，可以从我们这次灾区的重建开始。【何力】：谢谢许教授精彩的演讲，我觉得许教授给我们提出一个非常美好的愿景，就是中国如何从一个经济、文明的大国重建人文精神，很重要的是让我们越来越商业化的社会中，能够融入和增加这种伦理关系，在整个生活社会领域给我们行动指南扩大伦理的空间。我觉得许先生的话，让我想起梁漱溟先生的话，人有自然的问题，这个西方文明解决得挺好，中国人在过去也有很多贡献，四大发明等等，但最近两百年这个贡献不是很多。第二点，是人和人的关系，社会制度关系等等，梁先生说最难的问题是最后一个问题，就是自己和自己的关系问题，这个只有靠东方文明自己去解决这个问题。我们这一次地震过程中，我相信大家深有感触的是媒体的表现是可圈可点的，我看到展江老师在接受媒体采访的时候，也对这一次地震中，无论是政府公开制度还是媒体表现都提出了很多表扬，不足的地方也提出很多批评，下面我们欢迎展江老师发言。展江【展江】：谢谢！听了各位的发言很受启发，我想谈两个问题。一个是社会ＮＧＯ的问题，第二个是媒体的角色和政府信息公开的问题。刚才嘉宾提到ＮＧＯ，特别是企业基金会如何在社会发挥作用，我有一些基本的观察，我不是专业做研究的，我比较关注当下社会发展中，媒体的社会环境，以及媒体和ＮＧＯ的一个互动，根据我的观察，我想给大家提供一个参考性的意见和看法。首先，在中国发展ＮＧＯ，是一个大势所趋，但是进程不平坦。从２０００年左右，中国讨论ＷＴＯ的时候，我觉得我们政府对ＮＧＯ的态度是开放的。最近几年是有变化，这个变化是２００４、０５年在东欧发生了所谓的颜色革命，颜色革命中，国外机构的作用。我们官方里面有一部分人可能认为，与其是西方政府支持了这些国家的民主力量，不如说是ＮＧＯ发挥了更大的作用。基于这么一个认识，所以最近几年来，对国际ＮＧＯ和国内ＮＧＯ的发展有了一种新的看法，就是说不太鼓励。因为我跟国外和国内的ＮＧＯ都有一些接触。这个怎么看呢？说大一点是中国政治改革开放的一部分，小一点是我们目前法制中需要解决的一个问题。中国人民共和国宪法中规定，除了言论自由和，还赋予公民结社的权利。这个权利很遗憾还没有赋予。比如，要成立一个ＮＧＯ，就要成立一个公司，这就混淆了公共领域和市场领域的界限，对ＮＧＯ来说也没有办法，甚至一些国际的ＮＧＯ组织他们要到香港注册，不能在国内注册。据我了解，卫生部、司法部、环保部，他们对待国内外ＮＧＯ的态度是比较开放和欢迎的。具体怎么操作，我提一些个人的看法。目前国内相对比较活跃，无论是登记还是没有登记的主要是两大类，一类是欢迎保护，一类是扶贫、纯慈善的。这两类相对而言能够在社会中发挥作用，而且没有政治诉求。这两类组织应该在中国目前相对来说比较活跃。这次在四川大地震中，环保ＮＧＯ，我个人觉得还是发挥了非常好的作用，而且也得到官方一定程度的作用。连央视也报道了一下志愿者的活动，这也是过去很少有的。就是在我们官方媒体里面是不出现ＮＧＯ和志愿者的。ＮＧＯ大概有两类，除了他们宗旨以外，还有他们的诉求，一类是倡导一个理念，另外一个偏重于行动。而我们企业如何做这个重建，怎样在慈善事业发挥更大的作用，我个人的判断不一定对。我们依托于这些企业的ＮＧＯ组织更多的是行动性的，首先它有财力的保证。另一个，我们还要把企业和ＮＧＯ加以分离。即便是盖茨基金会还是ＳＯＨＯ基金会，我们不要把他等同于企业。因为我认为在目前情况下，企业遵纪守法就可以了，能做到这一点就不容易了，ＮＧＯ更多的是做公益。所以许教授讲到伦理世界的问题，我的看法是佩服许老师的观察，而且对许老师的很多观点是赞成的。但有一点我有点不同看法，价值理性更多是通过ＮＧＯ组织，人在社团生活中体现的，所以它并不是完全缺失的。但是在中国目前发展情况下，我们只看到工具理性，没有看到传统理性。所以我有一个看法是，企业更多是关注慈善和公益，这个主张很好，但是我主张还是分开，至于怎么分开，我没有研究过。但觉得盖茨基金会的功能就是公益，基金会日常的工作和管理是跟企业分离的，所以我建议阶级和基金会的关系主要是财力上的关系，大方向协商关系，而不是具体参与的关系。而不是企业的员工参与进来，因为企业员工本来也挺辛苦的，我觉得这个可以鼓励，而不是强求。另外一个企业毕竟有盈利的动机，一个有盈利动机的社会组织充分公益，这样角色就会冲突。这是我对ＮＧＯ从大到小的看法，不一定对。第二个我谈一下这次地震中，企业的表现。我有一个突出的感受，这两天也写过一篇小文章，到这种突发事件，小到车祸，大到矿难，这次地震，应该是中国的开放促进了这种信息的开放，相对于唐山大地震，相对于缅甸军队政府非常残酷的做法，我们官方的举动得到国际社会普遍的好评，但我们不要忘记这里面的情况很复杂。我个人的观察是，只要我们开放别人就肯定，只要我们封锁别人就否定，问题就是这么简单。所以我个人的观察，似乎并不存在什么国际反华势力。可能有这样少数人，但是多数人还是希望中国开放，所以反华势力是余秋雨杜撰出来的。至于这次灾难，从经济学、政治学、心理学、建筑施工等等方面，专家都可以讨论，但是这个信息公开还是要坚持，因为首先要解决两个问题：第一个问题是灾害救援现在还没有完全终结，其效率以及科学决策，以及灾区真实的需求，如何满足这个需求这个还是靠公开的信息化解决等等。第二个中国目前贪污腐败问题，即便在信息如此公开的情况下，我们还是要有所警惕，所以我觉得大部分还是需要媒体公开透明的报道。我个人觉得从观念、争论到后来的逐案权衡是目前的做法，到制度约束，所以我非常认同任何有助于推进完善法制的行为，以及反对倒退的立法和立规的行为，包括张欣说的慈善法，我觉得非常有必要制订这个东西，因为我们现在遇到很多瓶颈，首先我们大家都或多或少有望为灾区重建捐献一些财富，但是通过什么途径，这是一个很大的问题。现在我们普遍的不信任某些要我们捐款的组织，我们更希望的是我们能够知道社会的捐款产生了怎样的效率，直接捐助的什么人，所以慈善法不仅减免那些为捐款的经济负担，还要解决一些组织形式。当然我们希望这个过程不要拖十几年时间之久。我最近听到一个概念，这一个人准备辞职以后做这样的事情，和传统的ＮＧＯ有别，不是一味依靠别人的捐助，而是自身能够造血，通过自己的盈利回报于社会。这个我只是听说一点皮毛，不知道对现在的企业是不是有启发。【何力】：谢谢展江老师跟我们分享他的想法。包括展江老师提到一些企业，今天我们想请汤敏先生来的，因为我看到他一个会议上一个演讲，举了很多例子，说这些企业不是以最大化利益为目的，社会化企业和传统的ＮＧＯ不同，就是社会企业需要有利润和最大化。这些人都不是纯粹的志愿者，他有篇文章我想大家可以找来看一看。今天我们非常高兴，潘总是非常著名的企业家，我相信在这次地震到现在一个月中，潘总对地震，对企业，很多方面都有自己的思考，我们最后也欢迎潘总给大家发个言。【潘石屹】：谢谢，我听他们几位讲了非常受启发。地震这一个月我忙坏了，最大的是，我一开始没注意，我妈妈本来就有病，天天看地震的事，把她看病危了，现在还在医院。所以地震这件事对我们影响特别深刻，最大的影响是潘石屹（潘石屹博客，潘石屹新闻，潘石屹说吧）看地震的事，把她看病危了，现在还在医院。所以地震这件事对我们影响特别深刻，最大的影响是对老人和有病的人。后来我跟大家吃饭的时候，发现所有人的情绪都特别暴躁，有一个特别大的企业家，他说我好多年都没有发脾气骂人了，今天把我们副书记臭骂了一通，所以我觉得这一次的灾害对全社会的影响是特别深远的。那么大的灾难发生之后，背后有什么样的道理，需要我们做什么事情这就需要我们反思。这是一个全面的反思，整个社会和慈善怎么去做，人和人之间的关系我们要反思，作为房地产开发商，每一次看到电视的画面和图片之后，我就觉得这房子盖得稍微结实一点，哪怕把砖混结构变成框架结构的，死得人就少很多。你看到框架结构的，因为地震太厉害，虽然震裂了，但没有塌，但这些砖混结构就全部塌了……所以这个反思应该是全面的，谁对哪方面明白就反思哪方面的。但是这个反思很多人常常不敢提，觉得一反思就要追究谁的责任，我觉得这是两回事，一方面是追究过去一些人的责任，可能犯了法要受到法律制裁，更多的是未来我们如何把事情做好。像非典期间，大家都在反思，但是非典之后，突然０３年经济一下好了，我们也忘了，又赚钱去了。所以整个公共卫生怎么做全都忘了，所以我觉得反思特别必要，不见得一定要追究谁的责任。在四川地震期间，对企业家来说，反思也是特别深刻的，尽管所有的人都是英雄，除了企业家之外。我觉得反思最深刻的就是我们的朋友王石，他最近几年我请他参加过三次会，每一次的答案都是一样的，他说，潘总，你去参加这些会吧，我主要搞慈善事业和福利事业，根本跟我们企业家超脱了。所以他的优越感比较强。我记得阿拉善做了一个慈善基金，让我们捐款，我们就捐了１５万，没有去。开会的时候，他就很严肃的说，有的企业家只出钱，不出力是不行的。我心想，这还不是在说我吗？当时地震的时候，王石正在遵道镇，他第一眼看到的是遵道镇一个幼儿园，打开混凝土全是小孩，所以他就到绵阳没王石（王石博客，王石新闻，王石说吧）没有回来，一直在那边。而他说的十块钱，是好几年钱说的话了。而且，我看到很多企业家是拿上一张大支票，下面就跟员工说，下个月的工资扣掉一半。这些员工就觉得特别强迫，有的不是自愿的。因为这样一种捐款量也比较大。前段时间我看到网上在批评王石，他没有做过任何一个回应，因为他可能经历过这次大事件也没有精力了。后来我写过一篇文章叫《马云和王石是很有爱心的企业家》，然后网上的好多网友就上来骂，我们就让推广部严防死守，把骂人的话都给删掉，所以这一个月我特别辛苦，又要照顾我妈，又要反思灾后重建，又要删这个骂人的帖子。所以我就想能不能把精力关注在如何重建，如何救人的事情上去。从废墟上我们也看到好多东西，需要建房子，我们从国外看，这些建房子的结构都是安全的，所有的房子都有保护层。另外每一个都有污水处理，我们看到这些塌的房子，表面上贴的瓷砖挺漂亮的，里面水泥都很少，钢筋都细细的，所以我觉得从结构安全性来说，应该出台一个覆盖面更广的法律。现在我们的法律只是商品房，农民的房怎么建都是自己建。原来砌的墙是砖，屋顶是水泥板，所以墙一塌就把孩子压到下面。所以我觉得国家能不能出台一个法律连农民的房子也纳入到法律。另外一个，中国房子，一年消耗２１公斤标煤，而欧美是９公斤标煤。这个对气候和环保也是一个提示。还有污水处理和垃圾怎么解决也是一个大的问题。所以反思应该是全面的，而不是出现什么事情就处理什么事情按，如果反思有一些准备，灾难来的时候损失就少很多。地震如果地震局提前一分钟预测出来，就会少死很多人。哪怕范跑跑跑出去，别人也可以跑出去。就差这一分钟。我们看唐家山堰塞湖说有两亿多立方米的水，涉及到几十万人，事先因为知道，有了方案，所以一个人没有死。所以你哪怕有点准备，有一个方案，这样就会少死很多人。所以一定要反思。【何力】：今天上午跟我们同事聊天，说许教授讲的实践很重要，很多事情是需要付出行动的。接下来我们还有一些时间，在座的朋友有什么问题可以跟台上的嘉宾交流。我有一个问题想先问一下何帆博士，对金融市场比较熟悉，在灾后重建过程中，可能会有经济上和金融的政策，还有一些商业银行在讲贷款的问题，等等，您觉得在这个灾后重建过程中，政府宏观部门的政策有没有更好的市场化的在金融上的努力，能够使中国在这方面得到更好的解决？【何帆】：我先接着老潘说的，他说希望地震能够预测。其实地震是预测不了的。地震局的存在是想让经济学家好受一点，我们预测得不准，他们预测得更不准。现在的讨论可能让人觉得经济学家有时候显得可能没有良心，地震的时候，经济学家最多讨论的问题是对中国经济有什么影响，对中国股市有什么影响，基本的结论是对中国经济没什么影响。但实际上更多是要做一个评估，就是具体到每一个人，每一种类型的企业在地震中受到什么样的影响，这样就有一个更好对策。还有一个讨论是地震后，房子要不要还款。实际上债务的减免对债务人有利，有时对债权人也是有利的。其实我们没有把这些放在一个更积极的角度，积极的角度我们可以做很多事情。地震之后很多人没有房子，财产也没有了，但是知道自己存折里面还有几万块钱，但是他知道一个密码，能不能把这个钱取出来买一些东西。还有父母受灾了，孩子在外面打工，能不能汇一笔款回去？这有很多技术性的问题，包括银监会谈到对一些债务进行减免，具体怎么减免我觉得比较复杂。比如在绵阳市，可能有的人贷款买一套房子住，也有可能贷款买十套房子，是不是同样都要减免，有的人可能买了保险，保险公司给赔付，有的人没有保险，政府给赔付，那么以后需要不需要买保险？所以这里面有很多是具体的需要去做的。还有一个重要的是，必须要采用市场化的方式，可以克服许多缺陷。比如我们现在作为灾区的人们来说，可能有三个得到支持资金的渠道，一个是政府，另一个是银行给予贷款，第三个是捐款，这三个实际上是不一样，如果没有一个配套的话，大家就很困惑这个怎么办。所以如果一开始的时候，我们给你一个部分的支持，后面给予一个优惠的幅度，他就会知道，前面是我不用还的，而后面那个是需要我以后通过努力需要还的部分。其实有一个很好的ＮＧＯ，就是微观金融机构，在金融救治，灾后过程中能够扮演很重要的作用，但是很遗憾，我们没有微观机构，如果我们有很好的农村信用社，等等，这些工作就非常好做了。因为这些微观机构知道每个村民的信用状况。但是现在微观机构都在城里面，所以我们就不知道这个具体的情况。因为现在必须有抵押品你才能给他贷款，而农民第一土地不是他的，第二房子也没有了，这个怎么办？微观机构有很好的办法，没有直接抵押，可不可以租赁？比如机器是我的，你产生了利润之后你再还给我。这个情况下，我非常赞同几位嘉宾说的，我们应该把精力放在把怎么样促进更好的机制以及如何帮助更好帮助灾区人们上，而不是把精力放在骂人。下面问答时间：问：刚才何帆博士和潘总都说到反思问题，这些反思由谁来领导，或者反思哪些东西？因为我们还会面临很多更大的灾害，所以哪些东西，哪些方式，或者又谁来引导？政府、官员、学生、学者，ＮＧＯ反思团等等？这些请嘉宾回答一下。第二点，想问一下潘总，潘总说到思考，因为潘总是企业家，今天看背板是思考重建，您也说您的好朋友王石被舆论驳斥了很长时间，他突然说我们在映秀还有一个亿的投资。这样很多媒体又在说，他是不是又要去赢得更大的利润？然后他又出来说，他的一个亿绝对不取得一分钱的利益，又得到大家的探讨，说他不专业。那潘总您怎么看这件事？觉得你们这种模式是不挣钱？还是干脆不参与？【何帆】：这是一个很好的问题，又是很难回答的问题，谁都要反思，从政府来说有政府需要反思的，从那些盖到又塌掉的建筑商来说有反思的，从学者来说，许教授谈了他的反思。我想，如果你没有被触动，如果自己没有反思，我们每一个人都要反思生命是多么宝贵的。我想每个人都许多反思。从技术角度上也需要反思，比如技术标准，区域经济的发展，等等。从更深远的来说，像许教授讲的，关于怎么样重建社会秩序，如何更好的让政府和社会上的力量有一个互动，能不能把这种良性的互动维持下去，发展得更好。这个不是反思一次。中国是一个多灾多难的国家，如果你不反思的话，以后的风险比现在更多。如果所有的风险所有人都意识到他是风险，那就不是风险。真正的风险是大家不认为，从来没有考虑的问题。我经常跟老外讲，你们看中国都走眼，所有的老外看中国的共产党腐败什么的，但２０年以后还是中国共产党。很多人认为中国的银行有很多问题，２０年后爆发经济危机，你放心，中国的银行不会爆发经济危机。因为他们都会反思。我们遇到真正的风险是突如其来的。我们没有想到地震的事情还得总理飞好几趟，还得批评人，这些实际上就是我们没有做好准备的。但是中国已经到了一个危机高度频发的事情。包括水污染、环境污染、食品污染的问题等等。所以我觉得这个反思应该是一个非常全面的反思。【潘石屹】：其实我们ＳＯＨＯ中国基金会做的事情，从过去几年做的事情来看，我们确定一个方向还是在教育方面。这个方向是不会变的，我们看到一个人、一个家庭的变化都是取决于教育，而是你看到他穷，给他送点钱，有的时候他就不干活了，所以不知道这个结果会怎么样。我们几年时间做了很多慈善和福利事业，常常结果是副作用，而只有投在教育方面，尽管里面也有不如意的地方，但是我们看到对个人、对人心对家庭的变化都是非常巨大的。西部这次发生的地震，我们捐的学校没有死伤一个孩子，有好多学校是很大，一千多人的学校。我打电话过去之后，说围墙都倒了，但孩子都没事。这个月底张欣和许洋就到西部去看一看，就是我们对教育投入大的方向不会变化的。问：我是一个香港人，我们香港人在这次大地震里面感觉非常震撼，大家谈了很多，但让我震撼的是媒体的透明度，让我们感觉到这整件事的发生比较清楚。我就问一个直接的问题，中国是否，特别是中国共产党在这么大一个事件里头，开放的媒体可不可以再收回来？以后发展的社会怎么样？我觉得有了监管的媒体角色来说，无论哪方面我觉得应该是一个比较大的进步。【许记霖】：你讲的也是我们特别关注的，我们也担心，因为最近大家都知道网上有很多，包括一些媒体有很多言论批评广州的两家报纸，《南方周末》和《南方都市报》，批评更多的是他们认为过多暴露了灾区负面的东西，比如抢劫事件等等。其实这个不仅仅是反应了民间的一些意见，其实也反应了很多官员的意见。媒体主管部门现在下令不得反思，不得追究责任，不得报道相关问题。这些迹象表明一种往回退缩的迹象和苗头。但是完全退回去也不太容易，比如央视以后转为奥运报道，这个奥运报道中国也做了承诺。我们看到在官方内部主张开放的力量还是比较强，这里面没有意识形态的问题，只是利益的问题。所以我刚才说到逐案权衡，碰到哪个“案子Ｃａｓｅ”就逐步权衡。我们也观察到，国务院系统，有温家宝总理的国务院系统，对媒体的开放和信息公开是相当积极的，但有些部门就很难说了。所以说地震时，有的人说，地震时那些人在睡觉，所以媒体透明了，现在他们睡醒了，媒体需要收回去一些了。但我的看法是不太确定，但应该不会有很大的倒退，这个就决定于各种力量之间的博弈。很多现象很难确定，比如说我们昨天的评说，广东省委书记汪洋现在批评广东的媒体，主要的批评是来自于外界的压力。据我所知，汪洋书记还是一个相当开放的官员，对媒体的态度非常开放，但是他还是有压力。总的来说，开放是一个大的趋势，如果不开放的话，我们就会存在很多问题，比如西藏问题。所以中国媒体在这次地震上总结的教训很多。所以现在的反思确实比较难，很大的一个问题就在于属于我们把他做成认为这个是自然灾害，关于官员有没有责任我们不要讨论，但其实这些都是需要我们讨论的，我们只能走一步再退一步，慢慢讨论。问：我是中国房地产报的记者，我想问张欣，和展江老师。　地震发生后，反思就开始了，舆论上出现一个名词叫“道德暴力”，包括明星企业家，像王石，包括一些普通老师，还有余秋雨，他们各自被骂的原因不同，但是他们都是“道德暴力”这个名词的受害者，何帆老师您怎么看？【张欣】：我以前在西方生活，我觉得不同的声音是可以理解的。因为大地震之后，每一个人的心态会通过言论体现出来。后面更多的体现是不同的心态，可能这个社会有太单一的一面。大地震之前，我观察了一下对我的报道，一些思考过的问题不太爱报道，最爱报道的是富豪榜，名人榜等等，所以当一个社会比较单一的时候肯定是压抑了很多人丰富的一面。现在反过来，因为是地震，大家把焦点转到地震和救灾，我感觉是同一拨同样的精神，追富豪榜的精神来谩骂企业家。所以我觉得这是同一种精神体现在不同的环境下。【展江】：你刚才说到的问题，我觉得这个情况不太一样，如果以你说的三个事件来说个人的解读不一样。对王石来说，什么铁公鸡榜，但我觉得公众人物发言一定要谨慎，因为你稍有不注意，就会比大家抓住放大。另外，我对抢占道德制高点的不太看好。其实一种道德最高的标准就是要求别人，后面就是暴政。我不认为网民会有这样的结果，但很可能会这样。我比较赞成茅于轼先生的解释，做人要求别人只能要求最低的底线。这个是很麻烦的事情，捐款是个人。甚至放到普通人手中，他本来条件不太好，他不想捐款，但别人说别人都捐了，你怎么不捐？这样会让人很难受。也许王石说的话可能是经过考虑的，但对于这样的谴责，我觉得持保留态度。还有范跑跑的事件，大家可以看视频，我觉得这个事件特别有典型性。有的人说范跑跑是真小人。至于余秋雨很复杂，他站在党和国家的角度考虑很多问题，具有不可企及的高度和深度，我们就不敢评价了。问：我想问一下潘总实际的问题，你在最好的地段盖最好的房子，你是从农村来的，你觉得农村建的房有什么安全标准？国家有没有这样的验收标准，或者您有什么样的建议？因为我们知道农村的房子是没有人验收的。【潘石屹】：据我知道，没有这样一个标准。农村盖的房子不拿国有的土地证、规划证，所以自己想怎么盖就怎么盖。所以四川地震发生之后，我想的另外一个问题不是农村的房子，而是城里的小产权房，因为他第一个证就没有拿上，所以他就没有施工证，也没有拿竣工验收备案表，就没有纳入到这个体系里面去，实际上这样很可怕的。１０万套里面住多少人呀？住三个人的话就是３０万人。至于能做什么，地震之后我们就在媒体上，把所有建的房子纳入到国家安全里面。问：还有一个问题问何力老师，中国媒体从来没有发挥到这儿多作用，我们也了解到前方的记者，说一些志愿者成为前线的负担，我们除了准备、记实的报道这些之外，还有我们应该怎么引导网友和企业做更多的事情？【何力】：关于媒体这方面我没有发言权，但是整个地震过程中，传媒的报道我相信有很多传播的学者慢慢注意到这个问题。因为我们国家这个行业本来是非常落实的，行业标准、从业人员的素质等等，方方面面都是有很大提升空间的。媒体伦理问题在美国是一个非常重要的问题，我们可以看华尔街日报从业人员的手册，主要是一个自我约束，你买股票，买基金吗？中国也有，包括我们财经媒体，有这样的要求。我们在现场采访，你是看人还是拍照，明明看到小孩不行了，你还在不断问问题。其实已经有很多媒体注意到这个问题了，我相信随着年龄的增长，随着学习和经验，我想大家应该也会不断改进。问：我是《第一财经周刊》的记者，我想问许老师的一个问题，就是捐款的问题，现在媒体不断报道哪个企业家捐了多少钱，有逼捐的现象。因为我们周刊最开始捐款有一个倡议，就是一个捐款箱放在那里，不要公开就行了，但最后发现不行，因为所有的人都在公开，还要拍照，企业家就更是这样了。我想问一下许老师，这样一种捐款现象是不是应该公开，是不是应该透明？【许记霖】：捐款完全是一个自愿、个人的行为，公开不公开也应该是个人的行为。但是今天的公开也是政绩表现了。我网上看到一个，上海解放集团和文新集团当时在争中央晚会，然后解放上去，说５００万以上才能上台，解放是７５０万上台，文新就觉得很亏，第二天就做了一个整版大广告，说捐了１５００万？这样整个就变味了，捐款我觉得完全是个人良知的表现。你在捐助的过程中至少有一个愉悦的表现，但在中国还没来得及愿意的时候就被强迫捐了，所以这个问题我想我们要从体制上反思。我说大白话，我个人碰到一个捐款的难题，我在前几年印尼大海啸时我们也参加了捐款，后来中国公布红十字会的款项了，我特别吃惊，因为不可能那么少，至少我捐的那些钱至少其中一部分到哪里去了？像我们纳税人其实是很可怜的，我去年出了一本书，我说你们中华书局给我一个纳税单，说要写一个东西，还要按一个手印，地税局才给我们纳税单。我就觉得这是对纳税人的侮辱，因为我们大家都知道按手印是意味着什么。这次大地震，我本来是说不捐款，但是后来我就直接把钱捐给了我们系受灾的学生和老师。这也是一个困境，刚才大家讨论的都非常好，我们整个慈善和机构大有问题，就是说这样一个慈善的基金会是受控的，ＮＧＯ组织是受控的，只有一个渠道是我们政府所控制的这样一个渠道，这时候市场经济垄断下，这个渠道肯定是变质的，慈善的垄断对爱心的垄断必然是这样的结果。所以这样一个核心当然要改变这个制度，连李连杰这样的壹基金会都挂靠在中国红十字会这样的下，他们也承认，壹基金做得比他们好。可能开始有一些问题，但是慢慢通过学习，让这些民间的管道可以释放出来。我另外一个反思，今天这样一个大的抗震救灾，我们看到一个强势政府的积极性，我们看到很多个人志愿者的积极性，很多社会都无能为力，很多ＮＧＯ到了地方后，只能靠政府。南方周末报说到一个香港的ＮＧＯ走到灾区，他拒绝和政府合作，结果找不到一个对口的，后来找到一个寺庙，发现庙里了解的情况比政府知道多得多。这样就可以看到，我们整个机构看到，社会是缺席的。现在我们只是说加强执政的能力，抗震救灾我们发现这个社会的缺席将给我们带来什么样的结果，所以我想很多东西都要从根子里面反思。【何帆】：我觉得捐款的问题要区别对待，一种情况是个人的捐款，这个应该是鼓励的。我觉得两种形式都可以，像何力这种，把捐款箱放在那，扔多少都行。企业的捐款比较复杂一下，我们看到有很多国有企业的捐款，国有企业有部分利润要上缴给国家财政，然后国家财政再补助给灾区，所以国有企业就相当于提前把补助给灾区了。如果是私人的企业，如果良好的上市企业，那钱可能不是王石的钱，这个捐多少钱不应该由他自己说了算。所以这次也能够检验出来不同的公司治理好还是不好。还有的公司不是捐钱，而是捐矿泉水或者方便面，像在电视上打出来，什么矿泉水，怎么讲呢，这明显是给自己打广告，但这也对灾区有利。但最值得警惕的是，在这次捐款事件中发生一些“慈善门”的事件，所以我觉得要区分各种不同的情况，慎重去看待，并不是说捐得越多越好。也不是说不捐就好。具体问题具体分析。问：谢谢何力老师，这次地震有个台湾专家说得比较好，着至此地震可能是五到十二年的援助，包括心理、经济上的，是长效的。我有两个问题。第一个问题问许老师，心理学家说到，这个中秋节和一年之后的中秋节是他们最难过的时候，那个时候社会大众对他们不那么关注的话，他们又需要的时候，而我们又怎么做呢？【许记霖】：我看到一个统计，幸存者有十分之一里面的人想自杀，所以对幸存者真正的考验是在灾后。也许很多问题需要个人克服，也需要心理学家的帮助，但是最重要的是他需要生活在一个团体里面，个人生活是很难的。而这个团体我想那些幸存者自己应该有一些组织，９．１１创伤也很大，９．１１幸存者的家属自己也成立了一些组织，互相取暖，也在争取自己的一些权益。而我们这些组织非常少。我看到一些报道，有些小孩受害了，其实这个心理学家一两次的帮助是没有用的，但把他跟其他截肢的小孩放在一起，他觉得灾难不是他自己经历了，很多人家里死了很多人，但他去救别人，他说只有这一刻才能忘却自己的苦难。所以我觉得一些非正式组织是非常重要的。特别是请愿，也是一个发泄。绝对不什么捣乱。所以含泪忠告的不是这些幸存者，而是那些官员。【何力】：我想，通过这次信息的公开，企业公益事业制度的创新，包括道德，我觉得道德首先是一个自我约束，首先是指向自己内心的。我们和动物最大的区别就是，我们有对同类，乃至对动物，对自然悲天悯人的胸怀，这样我们才会有朋友，有伦理关系，还有家人，甚至还有不相干的人我们也有对他们同情的心。所以这种讨论和思考，如果有可能，我们想再过一段时间，或者明年这个时候我们再坐在一起，拿出一点时间聊一聊。我相信对社会、对个人和大家都是非常好的事情。非常感谢我们在座的五位嘉宾，许老师还特意从上海飞过来分享他们的经验和坦诚，也谢谢在座的诸位。