孙广洋记者昨日采访获悉，遭遇重重困境的大连楼市“转机”乍现。据相关地产调研机构表示，５月份，大连二手房市场成交达１４８５套，比上月增长７．８４％。尤其值得关注的是，在经历了低谷期的大幅缩水之后，商业贷款购房再度突起，其占比在所有购房方式中明显回升，显示出购房者对市场的信心开始恢复。最低谷缩水两成商贷增减折射楼市冷暖“在行情不好的时候，市场的观望情绪很重，很多人对贷款购房都比较谨慎。”采访中，好旺角房屋运营中心人士对当初的行业困境记忆深刻，仅２００７年，贷款利率就上调了６次，年利率从年初的５．８５％调整到年末的７．４７％，上调幅度达１．６２个百分点。贷款利率的持续上调，不可避免影响到购房者的购房决定，从２００７年开始，贷款购房的占比，特别是商业贷款购房的占比逐渐萎缩。“最糟糕的时候，商业贷款购房的占比从５９．８８％降至３８．９５％，下降超过了２０个百分点。”在这样的不利局面下，市场成交也出现大幅萎缩，购房者观望的情绪浓重，持币待购情况明显。然而，这种情况在最近开始出现转机。据调研数据显示，５月份，市内四区商贷购房比例逐步攀升，比上月增长６．２４％，并以５４．０８％的比例占据所有购房方式第一的位置，基本恢复到以往的状态。而且，除商贷外，其他购房方式的占比均出现不同程度下降。其中，现金购买比例为２６．４８％，较上月下降了４．３８％；公积金贷款比例为１６．９％，下降了１．６２％；组合贷款比例为２．５４％，下降了０．２４％。对此，业内人士分析，以改善居住条件为主的购房者对房贷利率变化比较敏感，因为该类购房者虽有购房意愿，但求购的迫切度不高，政策及市场动向均会影响其购房进度，而连续的加息使这部分购房者加入了观望行列。但近几个月以来，随着政策逐渐稳定，这部分人群对市场的观望情绪开始减淡，从购房方式的积极变化可以看出，楼市信心正逐步恢复。业内人士预计：夏交会或压抑短期成交记者采访获悉，从２月份最低谷仅成交５００余套房产相比，目前，市内四区二手房市场已连续三个月保持小幅增长趋势，回暖迹象明显。在最近的５月份，市内四区共成交二手房１４８５套，交易量环比增长７．８４％；成交均价环比下降３．１７％；成交单均总价５２．２８万，环比下降１．０２％。据介绍，无论从成交价还是成交量来看，目前市场正朝着“理性、回暖”的趋势发展，尤其是在以刚性的自住需求为主的大连楼市，一旦市场走势明朗，持续调控导致的需求压抑将逐渐释放。而且，与新建商品房相比，二手房具备了配套成熟、生活便利的可选择性，也将吸引一部分购房者的关注。５月楼市的稳中带升能否持续？对此，专业人士认为有两大因素将左右短期行情：首先，随着大连夏季房交会的即将来临，短期市场或许会产生一定的成交观望心态，实际的成交量将受到压抑，因此，今后两个月楼市将会继续保持目前的状态，不会有明显的提升；另一方面，由于受到加息预期和观望心态的影响，成交量也不会迅速放大，二手房价涨势趋缓，但降价局面未现。