上海政府否认逾八成地产项目用地涉嫌违规交易季明新华网上海８月２７日电（记者季明）　上海市政府新闻发言人焦扬２７日在例行新闻发布会上否认了日前有媒体报道所称的“上海市有８４％的房地产项目用地涉嫌违规交易”。她同时透露，由国务院五部委组成的国务院联合督察组对上海管理土地市场的工作给予了充分肯定。８月２５日出版的《中国经营报》刊登了一篇名为《中央督察组上海明察暗访房地产巨头成清查对象》的文章，文中写道：“上海房屋土地管理局资料显示，自２００１年７月１日起，上海所有经营性土地纳入招标拍卖，到今年３月，上海共出让土地４７９幅。但检查上海市土地招标拍卖出让公告却发现，自２００１年至２００３年５月３０日，只有５７幅土地进行了公告招投标。也就是说，上海市有８４％的房地产项目，其用地是违规交易。”在同一篇文章中，记者还透露“颇受争议的上海土地交易市场正受到国家五部委的严厉清查”。记者引用“一位比较接近上海市政府相关部门的房地产开发商”的话说：“督察组非常震惊，因为他们查出了不少问题。”焦扬说：“这篇文章所报道的内容和观点与事实严重不符，对于记者写出这样的文章我深表遗憾。”焦扬介绍说，８月８日至１７日，由国土资源部、国家发展和改革委员会、监察部、建设部、审计署等国务院五部委组成的联合督察组对上海的土地市场进行专项督察。督察组在上海期间，听取了上海规范和整顿土地市场秩序工作的汇报，同时还到青浦、嘉定、松江、金山等四个区县进行实地检查和考察。在全面听取了上海的工作汇报和进行实地检查后，督察组对上海在规范、整顿土地市场秩序方面的工作给予充分的肯定，同时也提出要进一步完善和促进上海的土地交易市场。焦扬说，国务院联合督察组也注意到了《中国经营报》上的这篇文章，他们认为这篇报道是失实的，参加督察组工作的人员在上海期间以及返京之后都没有接受过新闻媒体的采访，也没有表达过上述的意见和观点。焦扬表示，这篇失实的报道刊登后，被许多境内外网站广泛转载，文章对于国务院督察组的工作以及上海的工作都造成了不良影响，严重影响了上海市的形象。希望这家报纸能够以实事求是的精神来澄清事实。（完）