叶晴买拍卖房企业可申请按揭竞拍成功后只需支付标的价款的一半晨报讯（记者　叶晴）企业等大客户在竞拍房地产时也可向银行申请按揭服务了。记者昨天获悉，在不少拍卖公司与银行联合推出针对个人的房地产拍卖按揭业务后，又有拍卖公司与银行合作，为企业等大客户提供房地产拍卖按揭业务。据悉，这项新的金融品种不仅在北京是头一回出现，就是在国内也是首次。根据联合推出此项新业务的长城国际拍卖公司和北京市商业银行双方签署的合作协议，北京市商业银行将授予长城国际拍卖公司一定的授信额度，长城国际拍卖公司将在此基础上独立承担风险，为拍卖房地产的竞买企业提供按揭贷款服务。据长城拍卖公司有关人士介绍，以后凡是由长城国际拍卖公司举行的房地产拍卖活动，竞拍人都可提出按揭申请。“此次推出的按揭业务可以使竞拍人在竞拍成功后只需支付整个标的价款的一半，剩余一半可在银行规定的期限内分期付款。”据了解，在众多商业银行的不良资产中，有许多因债务人无力偿还到期贷款而被用来抵债的写字楼。尽管这几年，银行开始尝试和拍卖公司合作，通过拍卖的方式将手中的写字楼变现，但由于竞拍一座写字楼成功后，客户必须一次性付清写字楼的全部款项。“巨大的资金压力往往使许多有意参加竞拍写字楼的潜在客户望而却步。”长城国际拍卖的一位人士说。据悉，长城国际拍卖还将根据此次按揭业务的进行情况和市场反应，进一步对这一业务进行细分，以后不仅会推出针对客户资信情况不同期限的按揭计划，还会将按揭业务逐步扩大到汽车、机械设备等项目的拍卖活动中。今日新闻热点