近日，如果你走进民生银行的营业机构，就会发现一个新颖的“房屋理财中心”柜台。这是房屋中介我爱我家和民生银行联合推出的以“联合卡”为基础的“房屋理财”服务……资金收付２４小时进行消费者在进行房地产租售过程中，都要进行各种款项的收付。建立一个方便快捷的付款、收款方式便成了亟待解决的问题。此次通过联合卡方式与民生银行的金融服务接轨，业主和房屋承租人可以利用“联合卡”通过民生银行的众多网点和ＡＴＭ在不见面的情况下进行资金划转、收付。同时，由此产生的账户资金变化，民生银行能以手机短信的方式及时通知客户。业主和房屋承租人都不用再去银行查账，只需通过手机短信，房屋承租人就知道房租是不是已经汇出，业主也会知道房租是不是已经到账。此外，民生银行还会根据我爱我家提供的付款时间，及时提醒房屋承租人支付房租，业主的收益得到了最大的保障。持卡人能有什么实惠据悉，凭联合卡，持卡人能享受到从金融——理财到房地产——居家综合服务的多项服务和优惠。新推出的联合卡持卡人既可享有民生银行卡的各种功能；还可享有我爱我家的个人会员优惠服务。理财服务让您钱生钱过去广大消费者想接受银行的理财业务，必须将现金存入银行。而如果消费者拥有的是不动产——房屋，就无法享受理财服务。现在，有了“房屋理财中心”后，消费者可以将手中的房屋存入我爱我家的房屋银行，或通过我爱我家出租、出售，将房屋变现，再通过我爱我家和民生银行的“联合卡”使资金进入民生银行。民生银行则根据消费者的具体情况，为消费者设计、实施最佳的投资理财组合，帮助消费者实现从“房生钱”到“钱生钱”的一条龙理财服务。今日新闻热点