刘洋公交第二批优化线网方案下周起实施，重点调整动物园等９处拥堵路段公交运行第三批优化方案年底前提出，将重点改造２０至２５条普通线路为快车线路本报讯（记者刘洋）昨日，北京市公交总公司在动物园公交枢纽站召开了新闻发布会，公布今年第二批缓解拥堵优化公交线路实施方案。据了解，公交第二批优化线网方案从下周起开始逐步实施，优化的重点是巴士公司、八方达公司运营的月票无效线路。此次优化调整线路主要采取启用枢纽站、优化线路、压缩车次、减少停靠站、扩充站台区域、分离快车、制定规范行驶规定等措施，对动物园、人民大学、北京站地区、天安门地区、三元桥、白颐路、西单地区、马甸和六里桥南里等９个重点路段进行针对性的整顿和治理。同时，取消北京站东街等１８个巴士停车站，在二环、三环、长安街、平安大街等道路上选择１００处有条件的公交站点，采取施划公交停车区域的方法，扩大公交站台，提高登降能力。据介绍，北京市公交总公司还将在年底前，提出第三批线网优化方案，重点改造２０至２５条普通线路为快车线路，以进一步完善线网结构。此外，记者还了解到，待《北京市道路交通安全条例》正式出台后，该公司将制定公交规范行驶的具体管理规定，进一步加强公交车运营秩序的管理。重点地区调整措施动物园地区①通过已启用的动物园枢纽站，减少１０２、１０３、３３２、３３４、７、１５、１９、６５、８１２、９０２、３６０快、３４７等１２条线路进入西外大街辅路停靠。②在辅路行驶的线路由２５条减少到１８条，减少的线路为９０２、３６０快、３４７、７、１５、３３２、３３４．③动物园站停靠线路减少到１３条。④减少白石桥家乐福门口辅路上的８１２、７、１５、３３２、３３４、９０２、３６０快、３４７等８条线路，其中３３２、３３４路西行分流至西外南路，９０２、３６０快、３４７路由辅路改走主路。白颐路地区①减少８０４、８１４、８０８、７２７、７２７支、７３２、特６路等７条公交线路的通过车次。②扩大国图、魏公村、民族大学、人民大学、海淀黄庄、中关村站６处站台，调整站位。北京站地区①撤销在北京站前街发车的９３８支（西集）、９３８支１（柴厂屯）、９３８支６（幸福艺居、土桥）、９３８支８（土桥）等４条线路。②站东街发出的其他９３８线路改行中粮广场。③７２１路撤出北京站。④通过北京站东街、西街、前街的线路只能三站选一停靠，降低停靠密度。西单地区①合并８０６、８５３路。②西单北大街站台延长至１００米。马甸站①马甸桥东西行扩站台１５０米。②拆除东面桥下护栏。三元桥站加大北行站公交站台。人民大学东站西行站改造为公交港湾。天安门地区①历史博物馆北门东行线路站台由现在的２０米加长到７０米。②天安门西行线路调整站位间距（２０－３０米）。六里桥南里路段①南行站加大施划公交站能区域。②增加一处站台，集中停靠９字头路线。被取消的巴士停车站①永安里站西行方向：８０２、８０８、特１路停车站位。②永安里站东行方向：７０３、８０２、８０８、特１路停车站位。③日坛路站西行方向：８１０、８４８路停车站位。④日坛路东行方向：７２９、８１０、８４８、８５９路停车站位。⑤北京站东街西行方向：７０３、７２１、８２１路停车站位。⑥北京站西街西行方向：７４４、７４４支路停车站位。１００个站点扩大站台三环：木樨园、玉泉营、西局、六里桥南里、莲花池、公主坟、人民大学、学院路、马甸、安贞里、和平街北口、静安庄、三元桥、亮马桥、农展馆二环：新街口豁口、北京北站、西直门、阜成门、复兴门、长椿街、前门、崇文门、建国门、朝阳门、东直门、德胜门长安街及延长线：北苑（通州）、四惠站、大北窑、永安里、日坛路、北京站口、东单、天安门、中山公园、西单、复兴门、军事博物馆、公主坟、翠微路、万寿路、五棵松、玉泉路、古城、苹果园平安大道及延长线：工人体育馆、十条豁口、小街（十条）、张自忠路、宽街、地安门、北海北门、厂桥、平安里、车公庄、二里沟东口两广路及延长线：双井、珠市口、虎坊桥、果子巷、菜市口、广安门、达官营、湾子、莲花池、六里桥白颐路及延长线：颐和园路东口、西苑、圆明园、清华西门、中关园、中关村、海淀黄庄、人民大学、农业科学院、魏公村、民族大学、国家图书馆、白石桥、四道口（首体南路）、甘家口商场、甘家口学院路及土城：索家坟、明光村、学院路、蓟门桥、航空航天大学、五道口、清华园、中关园北站西四及西单：白塔寺、西四、西单商场、西单ＣＢＤ地区：红庙、金台路、小庄、团结湖、团结湖公园、朝阳公园、呼家楼、东大桥、幸福三村