张伟群“下班回家看到地上有一张纸，捡起一看又是房东要涨房租。１月份刚涨了３０元，现在可就更狠了，要上涨１００元／月。以后一个月房租要４００多元（农民房），网费３０元／月，电费１元／度，水费２．５元／吨。如此算来一个月要支付给房东六七百元，是薪水的四分之一还不止……”这是钱报论坛网友“ｒ＿ｓｐｒｉｎｇ”在他的帖子中讲述的遭遇。此帖一出，立即在网友中引发了一场关于“本地人”与“外地人”的大讨论，成了目前论坛中最热的帖子之一。“外地人”：天堂好　好房东难找跟“ｒ＿ｓｐｒｉｎｇ”有相同经历的网友显然不在少数。“老鼠吃毛豆”跟帖说，来杭州一年半，为工作搬了三次家，每次搬家房租必定比前次高出３０～５０元。“作为一个才毕业不到两年的大学生，我们肩上有太重的担子，但是生活在杭州这个地方，真的每月都有不止四分之一的钱是为别人而赚。”“心碎Ｄ瞬间”也深有同感：“我是去年１０月才来杭州的，一间不到１０平方米的房子要２７０元／月，且阴暗潮湿。今年问了房东，上网居然要５０／月，还自己买网线。”“千里独行”也有同样的烦恼：“过年来，房东就说房租在原来的基础上涨了５０元，电费每度由０．８元涨到了１元，周围的房东也一起加价了。”“最爱ＳＪ”跟帖说，为了减少房租的开支，他已经搬到偏远的地方了，但是上班真的不方便。　“英雄无名”、“ｈｚｈｄｈｙ８２４９”等网友也一样被这些问题困扰着。“夏天到了不如买个帐篷吧。”最后，“激情人生”在帖子里调侃说，“这样谁也收不了你的房租了。”“一个打工者，一年忙到头，能拿几个钱回去？”“博悦欣帝”干脆给大家算起了账：“每月收入就算２０００元，除去房租２５０元（这还是最少房租），水电１０～２０元，卫生费５０元，暂住证５元，吃喝开销３００～４００元，早晚的生个小病１００元，零碎花销１００元。一些意想不到的开支就不算了，也只能勉强剩下一半左右。”“工资的１／３都奉献给房东了，租房是为了工作，工作是为了拿工资，拿工资是为了交房租。”这个循环，已经让网友“打工者”郁闷了大半年。“本地人”：杭州不错　请你留下这个帖子也吸引了很多杭州“本地人”，“ｓｕｐｅｒｃａｒ”就是其中一位，作为房东，他晒了一下看法。他说并不是所有房东都那么难搞，相比较而言农民出租房其实还是蛮实惠的。只不过出租和租房的人多了，范围广，影响大了，难免会有一些不和谐的音符。“都说杭州是个好地方，我想不光靠的是好山好水，更重要的是有好人，其实大部分杭州人很包容的。”他说，“现在对于出租房的事情，不管是电视，报纸，网络也好，统统一个调——批评！从来没见本地人出来为自己辩护的。”“ｓｚ８８２２”也是一个杭州人，他对外地来杭的朋友说：“我是过来人，人生的道路，对您来说，还刚开始。不要抱怨，不要气馁。请努力寻找生存的空间和致畗的道路。无论如何，现在比过去好多了。”有关部门应该创造更和谐的环境牢骚归牢骚，“外地”网友们还是对生活充满了信心。楼主“ｒ＿ｓｐｒｉｎｇ”在其后的帖子中说，“外地人”羡慕“本地人”，但他们仍旧自信，为了生活，他们更加努力工作。“不应只是抱怨”是网友们说得最多的自勉的话。他们只是希望能得到更加公平的对待，比如出台更合理的出租房政策和房地产政策，让他们中更多的人租得起、买得起房。“我想这不是本地人和外地人的问题，也许杭州相关部门应该出台更多的政策，为外地来杭的朋友创造更好的条件，有一个平等、宽容的人文环境，让他们生活得开心，工作得开心。”一贯喜欢潜水的“１２月１２日”也上来冒了个泡，“杭州要发展，必须要更加开放，包括杭州本地人，心态也要更加开放、宽容。因为我们需要朋友们来共同建设这个美丽的家园。”