中国最具价值地产综合营运商首创置业，于２００８年春夏之交时再次重磅出击推出首创国际城，其以不可动摇的地标气势与扩张势能扎根天津、沈阳、成都、西安、无锡五城，并定在成都首发，势在打造首创置业西南版图的旗舰。在这个颇具品牌战略意义的年份，首创成都将再次以崭新高端复合品牌战略观引领成都地产业的新革命，以国际城为引擎，全力推动首创成都主流产业竞争力，以绝对的优势重塑成都灾后新繁荣。“我们将以高端的品牌战略，稳健的布局规模，高效的综合营运，卓越的国际联盟，坚实的主流地位，为成都东城区融入全新的国际化居住理念，整合全球的优势资源，打造规模宏大的国际化城社区，势造成都的世界门，力推成都的新派国际化。”　首创成都总经理洪长利指出。这一强大子品牌在成都的启幕，不仅重塑了灾后成都地产业的新格局，引领了多城同盘复合营销的高端模式，带动了成都灾后信心恢复的重建，更从本质上推动了成都灾后地产业的新繁荣。全新的国际化理念、战略性的巨头携手、人本主义精细运作模式，全面的品牌建设，多方位助力首创成都国际城首发成功。在努力实践“精彩在世界之先”全新国际化理念时，成都首创公司立足国际化，融入本土化，从建设空间、生态、社区、文化、智能等多处精密细节着手：在建筑形式上体现国际化豪宅的华贵和本土化民宅的亲和；在周边环境上体现自然生态的平衡和以人为本的关怀；在社区建设上体现开放的国际外延和深厚的中国内涵；在文化象征上体现建筑物的历史厚重感和品牌力量的鲜明时代感；在智能设计上体现现代建筑技术与通讯网络技术的完美结合。“我们认为同步国际标准首先要从公共领域（查看地图）的补强开始。”首创成都副总经理罗东晖说。也正是在此种理念指导之下，成都“首创国际城”细琢公共共享领域的每一细节，在品质感、领地感、舒适度、人性化四个层面实践“世界之先”国际化理念。成都首创公司整合全球优势资源，试图挖掘国际城“国际化”的真正品质所在。“国际城”产品线是首创置业国际化的标杆。因此成都首创从建设初期开始便不断推进国际化进程，整合全球优势资源，与巨头携手共赢新局。如亚洲最大基金巨头ＧＩＣ的全盘入围，与日本零售巨头伊藤洋华堂高端结盟，首创置业全球资源的战略性协同，“成都的世界门”首创国际城正式登基，首创成都抛出“与世界共合”的国际化地产共合观，都将以高端姿态全盘推动成都地产业国际化进程。综合营运力是成都首创公司　“主流地产奠定”的重要基础，据了解，布局中国西南版图的国际城，总建筑面积在５０多万平方米，项目规模之宏大以及适应市场诉求的理性规划诠释了成都首创公司标准化、规模化经营之道。成都首创副总罗东晖指出：在成都“首创国际城”的战略规划中，始终致力于全面提高标准化规模化的综合营运力，从管理机制变革、企业流程重塑、资源全面整合的三个战略性任务出击，成都首发的国际城必将是首创置业高端复合品牌战略的引擎，更是提升标准化与规模化综合营运力国际战略的进化。首创成都的国际城在理念战略上已经领世界之先。与ＧＩＣ的深度联盟构筑了其国际化的夯实基础，全新的国际化理念和全球优势资源的整合则为其插上强健的双翼，“国际城”以在成都的启幕为飞升的强大推动力。正如国际城的理念“精彩在世界之先”，此次国际化高端社区“国际城”这一强大品牌的隆重推出，一定会重塑成都的“世界之门”，以推动城东区的新派国际化。“首创国际城五城联动，成都首发，既是首创置业在重要战略阶段的年度盛演，也是推进成都灾后信心重建的高位期。它意味着一种新的开始，一种更加高端、更加宏大、更加成熟的成都地产新时期！”首创成都洪长利总结说。