唯一编号　８１６９４８８２０４中介公司内部编号　张肖城区与地址　海淀区　海淀区巴沟南路３５号交通状况　交通便利　地铁１０号线马上开通　万柳　世纪城　中关村　紫竹桥　苏州桥　长春桥售价　４５０万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室２厅２卫１６４㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高６层　［朝向］南北暖气说明　万泉新新家园二期，经典三居，大厅主卧朝南，两卧室朝北，精装修，前后不临街，随时看房，另有大量未尽房源，欢迎来电垂询：１５９０１５０８５１３　麦田房产张肖竭诚为您服务！　有效期　１５天时间手机　１５９０１５０８５１３小区介绍万泉新新家园万泉新新家园坐落在北京市海淀区万泉河路，东南１０００米是三环路，西北１０００米是四环路；８条公共汽车线路（３７４、３８６、３７９、９０４、３０２、特４、３６７、８１７）从万泉通向公主坟、颐和园、农展馆、亚运村和阜成门等地。便利的交通让您无车也自由；既有西山风景添色，又有玉泉水系流过，更有一条５０米宽的林荫步行大道纵贯小区南北，与小区的３３０００平米的中心绿地花园相连，再加上小区北侧３３０公顷“京西绿色园林走廊“，使小区融汇成为一派园林绿化风貌。小区东距人大３００米，距西北三环５００米，更有８条公交线通过小区，驰名中外的圆明园和颐和园近在咫尺，又与著名的科技文化区“中关村”相比邻。高等学府云集，文化气氛浓厚。……交通图外景图