“形象营销”悄然发力营销词解：形象营销是指以企业品牌和楼盘产品为核心组成的综合形象力来展开的营销活动。今年的住交会上，参展的房地产开发商一反以往展销楼盘注重成交的惯例，而是以企业形象或楼盘形象展示为主。尤其是万科，甚至没有派一个参展人员，仅仅通过展场平面广告进行形象宣传。这一迹象表明，随着市场竞争的日趋激烈，“形象营销”正越来越受到房地产企业的青睐。品牌不只是一个符号纵观目前的房地产广告市场，大多是楼盘的广告，而开发商自身的企业形象广告却很少，只有万科、金地、天鸿等少数企业利用路牌、灯箱等形式进行了企业宣传。而实际中，置业者在购房时，除考虑楼盘本身的质素、地理位置、价格等因素外，开发商的品牌也日益成为重要的参考要素。品牌形象已经不再是一个没有多少实际意义的图形符号，而是一个拥有丰富文化内涵和核心价值精神的的载体，成为影响置业者购房决策的重要依据。因为在消费者心目中，品牌就意味着“精品”、“可靠”、“诚信”、“承诺”……随着楼盘产品的日益趋同化，楼盘广告之间的差异也越来越小，消费者从中获得的信息也就形似意近，从而无从判别。但企业的品牌却是独一无二的，它传达出来的是其企业不断发展和成长过程中千锤百炼的核心价值理念，这种理念一经市场接受和认同，就无法模仿和拷贝，成为企业重要的无形资产。因此，房地产企业在保证可靠的楼盘质量的同时，如能加强企业形象广告的力度，向公众展示其实力规模、文化理念等，则能将单一的产品营销提升为品牌营销，争取潜在客户，增加楼盘的附加值，最终提高企业的市场竞争力。否则，单个的楼盘宣传是无法适应激烈的市场竞争需求的。形象营销优势更大形象营销将企业品牌与楼盘产品二者合而为一，实行“二维一体”战略，在实践操作中，有许多明显的优势。首先是有利于品牌的迅速推广。相对于一个产品有两、三个甚至更多的名字和概念，消费者更易于接受和识别一个产品一个名称概念。企业品牌与楼盘命名相统一，可以产生联想记忆，更容易让人加深印象。其次是节约宣传成本。若某一个房地产公司开发了几个楼盘，每个楼盘的宣传推广中完全不与企业相关联，只是按照独立的项目推广手法来运作，那么每一个楼盘对市场而言都是全新品牌，其广告费用的投入是巨大的。而采取形象营销，在楼盘命名上采用企业名称前缀，同时配合进行企业形象宣传，则能用最小的投入获得最佳的传播效果。再次是有利于系列化经营。成功的优秀品牌是一笔享之不尽的财富，它能够创造经济效益，帮助企业拓展不同的经营领域，使企业走上科学、效益的轨道。形象营销形式多样从企业品牌与楼盘产品二者的互动关系分析，目前形象营销主要有以下三种模式：第一种是企业形象主导型。许多老牌房地产企业由于在这一领域发展时间长，经验丰富，又有成功的楼盘案例作为支持，因而积累了具有较高知名度的企业形象品牌。在开发新楼盘时，一直将企业品牌附加于上，以此带动楼盘形象的提升，形成楼盘开发的系列化。甚至同一个楼盘名称、同一种风格模式可以在不同的城市反复克隆而深受欢迎。“万科城市花园”就是典型例子；还有金地的金地海景、金地翠园、金海湾花园等；天健的天然居、天健名苑、天健阳光华苑等等，都是这种模式，这也是发展商运用得最多的一种楼盘命名方式。第二种是楼盘品牌主导型。因为开发的楼盘被市场认可，取得了成功，则可以将楼盘的名称与企业的名称统一，从而加强企业的影响力与知名度。第三种是齐头并进型。对于许多公司而言，在初涉房地产领域时，便意识到形象营销的重要性，将企业形象与楼盘品牌同步培育，齐头并进，也涌现也了一些著名的房地产业新品牌。如开发了“富”字系列楼盘的富通地产、以开发小户型系列而著称的旭飞集团等。（金地置业田美华）