唯一编号　８１８５５１８５５４中介公司内部编号　３－ＨＸＹ城区与地址　朝阳区　国贸，双井，大望路，四惠，ＣＢＤ交通状况　３０，１１，６７７，７１５，４８６等售价　１７９万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室２厅２卫１２５㎡〔建筑面积〕楼层　第９层　／楼高２３层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．２０元／㎡／月说明　小区环境安静幽雅，绿化率达４０％，内有花园，小区内有超市．周边有银行，药店，商业街，交通方便，走十多分钟到地铁还有各路公交车有效期　１５天时间联系信息联系人　何艳手机　１３２６１９７５９７９小区介绍后现代城位于百子湾路的后现代城凭借其独特的产品特色与在ＣＢＤ区域的超低价格，自２００２年９月份开盘以来，一期３栋楼，逾千套房屋已全部销售完毕。创造了北京楼市冬季的销售奇迹。其一期产品定位于酒店式公寓，锁定时尚自由的ＢＯＢＯＳ人群。除提供一系列２４小时酒店式服务内容外，还专为ＢＯＢＯＳ量身打造了自助洗衣房、自助电影院、自助厨房、自助聚会吧等二十多项自助服务。而单价６５００元／平米的超低价格，终于让东部的白领阶层可以在ＣＢＤ拥有了属于自己的居住社区。二期４、５号楼全力推出原创写字楼――后ＯＦＦＩＣＥ。目标直指ＳＯＨＯ，专为活跃在东区的成长型公司量身打造。后ＯＦＦＩＣＥ打破传统写字楼设计理念，产品融入许多前所未有的超前时尚元素。其价格依然……交通图外景图