唯一编号　８１８１８９１１４３中介公司内部编号　新城一组军城区与地址　朝阳区　朝阳望京新城的东北２００米交通状况　９６６　８５２　４７１　４７０等以及地铁１３号线售价　１２５万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室１厅１卫１０８㎡〔建筑面积〕楼层　第２１层　／楼高２８层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　宝星国际为宝星置业公司二期开发之暂定名，全区基地面积达４．５万平米，总建筑面积在１１．５万平米，规划户型面积由６５－２３０平米，以６５－７６平米一居；１０８平米两居及１４７－１５２平米三居为主力户型，设计规划１２２５户，预计於０４年８月动工，０６年春天完工交房．　自身优势：　１．香港利星行与城建集团所组成之投资商，实力雄厚；　２．一期已开发完成，品质看的见；　３．望京地区为众多外籍人仕居住地，宝星国际更具此一特点；据非正式统计，宝星园有３０％以上住户为韩籍人仕居住，其他国家（地区）占１０％左右，故租金较高；　４．与宝星国际同步完工使用的尚有４．５万平米之会所及商业配套设施，将可大幅改善现有之生活便利性；　５．宝星国际位於望京都市计划之中轴线旁，在５００米以内有大型影城；地标型建筑及奔驰亚洲总部之规划，地段优势明显；　６．板塔结合式建筑规划，兼顾本地人与外籍人之购房习惯；　７．敦请世界知名建筑师，法国建筑协会主席—Ｍｒ．　Ｌａｕｒｅｎｔ　Ｓａｌｏｍｏｎ　为宝星国际之外观画龙点睛；　８．小区设有幼儿园及小学之配套，让业主以公立学校之花费享受国际学校的教学品质；　２４小时咨询热线：１３６９１１３５５８４有效期　３０天时间手机　１３６９１１３５５８４小区介绍宝星国际（宝星园）宝星国际为宝星置业公司二期开发之暂定名，全区基地面积达４．５万平米，总建筑面积在１１．５万平米，规划户型面积由６５－２３０平米，以６５－７６平米一居；１０８平米两居及１４７－１５２平米三居为主力户型，设计规划１２２５户，预计於０４年８月动工，０６年春天完工交房．自身优势：１．香港利星行与城建集团所组成之投资商，实力雄厚；２．一期已开发完成，品质看的见；３．望京地区为众多外籍人仕居住地，宝星国际更具此一特点；据非正式统计，宝星园有３０％以上住户为韩籍人仕居住，其他国家（地区）占１０％左右，故租金较高；４．与宝星国际同步完工使用的尚有４．５万平米之会所及商业配套设施，将可大幅改善……交通图外景图