唯一编号　８１８７５０６３２６中介公司内部编号　张城区与地址　昌平区　回龙观镇天通苑北七家立水桥沙河镇霍营西三旗上地清河交通状况　１３号龙泽成铁，附近有公交总站，２０。２１。４２８。８。４６３。４６２。５１９。４４１。３４５等多路售价　６３万元／套年代、类别与装修　２００４年　简装户型与面积　１室１卫５９㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高１１层　［朝向］暖气说明　座向：北产权类型：商品房楼龄：２００４　房产证是否够５年：否交通状况：１３号龙泽成铁附近，公交有２０．２１．４２８．４２９．４６３．４６２．５１９．９１９．４２７．４４１等多路公交．　楼层：６／１１　基础设施：水电　宽带　管道气　有线电视　电梯　周边环境：花园　医院　银行　游泳池　健身中心　商场　市场　超市　幼儿园　休闲娱乐　购物方便：购物有大型超市，步行也就是５分钟．　交通方便：５分钟可以到龙泽成铁，有公交总站．　可进学校：小区东区里有一个小学，龙泽苑西区内有一个幼儿院．　其他卖点：总高１１楼，该房位于６楼左右，楼层佳，采光好。房间也很大，厨房卫生间明暗分明。　房东因为着急用钱，现在独家委托我们出售此房，在交通方便的成铁附近，该房非常稀缺，首次置业的年轻人，为小孩教育考虑的家长，寻求小房型投资的客户（可租２０００－２１００元，近１３号龙泽成铁，客源充足），该房都是您的理想选择更多房源更多惊喜请登陆ｈｔｔｐ：／／０１０．ｔａｏｆｗ．ｃｎ／ｚｈａｎｇ９５９５有效期　１５天时间联系信息联系人　张超电子邮件　ｚｈ１９８３０８０１＠１６３．ｃｏｍ手机　１５０１０２７６５５０小区介绍龙泽苑龙泽苑小区总规划建筑面积约４５万平方米，其中住宅面积约３８万平方米。配套公建约４万平方米。各项设施齐全，市政设施完善。是“回龙观文化居住社区”的龙头项目。产权明晰、手续齐备、五证俱全，无后顾之忧，且可随时进入市场再转让，保值增值。紧邻八达岭高速路回龙观出口，距马甸桥仅十五分钟车程，更有轻轨１３号线龙泽站，多路公汽直达市区。即将开通上下班班车，交通极其便利。环境优美，位于北京上风上水，空气质量长年二级，人均集中绿地１．５平方米，绿化率达３５％。名人设计，小区的景观环境是著名园林设计大师檀馨教授主持设计的。把“田园风光”作为环境的主旋律。小区规划设计是著名的建筑设计专家白德懋的收山之作，按照“以??……交通图外景图