新盘点评交大嘉园：位于海淀区交大南门，项目占地５万平方米，总建筑面积２０万平方米。共有６栋１９层塔楼。本项目地处市中心，有地铁、轻轨和多条公交线路经过，交通便利。项目紧临交通大学，西侧还将建成交大学生宿舍，人文环境相对较好。目前均价６２８０元／平方米，价格和周边项目相比占有一定优势。但是目前本项目周边自然环境还较差，但随着城市建设的发展会有所改善。华阳家园：位于朝阳区六里屯西口，与朝阳公园一路之遥，紧邻东三环路，交通便捷。住宅单体为３栋２２层的塔楼。周边居住区多，配套齐全。目前均价５９８０元／平方米，与周边项目相比价格适中。本项目规模小，容积率较大，区内配套设施少，但有游泳池和保健所等基本生活设施，加上周边是成熟社区，因此这些缺陷得以弥补。家庭收入丰厚，又不想远离市区的人，可以选购此项目。宋庄家园：位于刘家窑桥东３００米，紧临南三环路，交通便利，公交线路更是四通八达，规划中的地铁５号线也将经过此地。住宅单体为两栋２４层连体塔楼，１至３层为底商。最小户型为１０４平方米的二居，户型偏大。本项目紧邻成熟的方庄小区，周边配套齐全。但区内绿化较少，车位不是很充足。优秀·赏　该项目为银地家园的二期，地处新发地，紧临南四环路和京开路，公交线路多，交通便捷。项目为板式小高层，一梯两户，户户朝阳。户型面积多样，方正适用。起价３０００元／平方米，均价３６００元／平方米。项目配套齐全：小区设有幼儿园、中小学，园林绿地达万余平方米、会所设施完备。与同区位项目相比较而言，性能价格比较高。