第十三届亚洲杯足球赛开、闭幕式及北京赛区的比赛定于２００４年７月１７日至８月７日在北京工人体育场举行。为了维护开、闭幕式及比赛的正常进行，保证交通安全，经市政府批准，赛事期间，将根据具体情况对工人体育场周边道路社会交通实行临时交通管制措施。通告如下：一、７月１７日开幕和８月７日闭幕时：（一）工人体育场北路由十条桥（不含）以东至三里屯路口（不含）以西；工人体育场东路由东大桥路口（不含）以北至新东路东外大街路口（不含）以南；工人体育场西路；工人体育场南路，以上道路除公共电汽车、使馆车和持有开、闭幕式车证的车辆外，临时禁止其它各种机动车通行。（二）东外大街由东直门桥（不含）以东至新东路路口东行的机动车道；朝外大街由东大桥路口（不含）以西至朝阳门桥西行的机动车道，以上道路除公共电汽车、使馆车、出租车和持有开、闭幕式车证及票证的车辆外，根据道路情况，将临时禁止其它各种机动车辆通行。（三）上述道路临时管制的时间，分别于７月１７日１６时和８月７日１７时开始执行。二、小组赛、１／４决赛和半决赛时，公安交通管理部门将根据具体情况对上述区域的道路实行临时交通管制措施。三、参加开、闭幕式活动和观看比赛的车辆，要按车证指定的地点和交通民警的指挥停放。四、交通管制路段恢复社会正常交通的时间，由公安交通管理部门根据具体情况决定。