姚泳湫位于番禺大石的珊瑚湾畔是“超人”李嘉诚在广州的豪宅旗舰项目，近期就以新一代豪宅的形象正式向市场推出，其中一期仅有的两套“身价”达１５００万元的超大面积临江别墅“楼王”公开发售前就已经连同室内装修一齐被神秘买家率先抢购，令绝大多数人无缘再见此别墅“楼王”的风彩。日前，本报记者在发展商和记黄埔地产中国市务总经理谭健旭的带领下，有幸一睹“楼王”风范。金色大厅：奢华得淋漓尽致“楼王”别墅室内装修的设计主题是法国皇族风情，６０５平方米的建筑面积足够让设计师将法国贵族生活奢华、典雅、精致的特点发挥得淋漓尽致。别墅的公共空间以金色为主的墙面涂料，给人一种满堂生辉的迫人感。墙壁由白色石膏间条分成几大块金色长方形，而有的白色石膏间条又一直向地面延伸，变成圆形的白色石膏廊柱———这些廊柱担当着客厅、家庭厅、饭厅功能分区的重要角色。白色与金色的配搭非常高贵，主人显赫的身份不言而喻。客厅沙发的摆设成围合式，当中两张法国软缎单人沙发，两边的是双人座，淡金色的缎料绣着亮金色的暗纹，将沙发的柔软舒适和尊贵极之恰当地糅合在一起。客厅的一边是家庭厅，另一边是饭厅。家庭厅看起来就没有客厅的豪华气派，但却深深透着一份典雅。红金相间的墙面，挂上一排简单的小油画，油画下是软软的沙发，围着方正的茶几。主卧室仍以金色为主调，但深红偏黑以木家具创造出多一份沉稳。雕花栏杆：细节体现品味站在客厅中央，最显眼的莫过于那条有着雕花栏杆的楼梯。在二楼，设计师特意将楼梯栏杆做到几乎与一楼客厅同宽的长度，而每一层的楼梯都会有一定的转角弯度，这样，就可以使坐在一楼客厅和站在二楼走廊上的人都能享受到很好的视觉效果。楼梯栏杆上的雕花很惹眼，采用了法国建筑中略显繁复的图案，更加显得有皇族气派。二楼是三间设计各异的客人套房，柔滑奢华的沙发软床、非红即金的墙壁、放在桌子上或地上精巧的台灯或落地灯，都要客人一一去细细品味。主卧室：枕着奢华沉睡三楼整层都是主卧室。主卧室还是和其他的厅房一样，对墙壁和墙壁上的挂画的修饰作用非常重视，墙壁仍是主金色和白色的配搭，数幅大画小画错落有致地挂在墙壁上，隆重而又张扬。超宽的主人床也是采用以金色为主调的床罩，它的前面放着两张金色的软躺椅，再各配上两张圆形小玻璃茶几，法国贵妇人慵懒的气息弥漫着整个房间。室内所有的家具，包括主人床、床前柜、书桌、壁柜，都是用深红偏黑的实木材料做成，与周围金色的主色调搭配得恰到好处。主卧室配备着独立超大的衣帽间，数十个入墙实木衣柜将三面墙壁填得满满当当，没有打开衣柜就可以想象得到里面的奢华。