“吉庆里小区“地处朝外大街与工体南路交叉口处，紧邻工体，属于ＣＢＤ商务区辐射区域，周遍的公共配套设施齐全。“我爱我家”对该小区二手房交易状况检测显示，该小区是周边社区中二手房最受欢迎的小区，虽然价格涨幅较大，最高达到２４０００元／平米，但是购房客户却络绎不绝。据“我爱我家”相关店面人员表示，目前这里的房源供不应求，朝向好的房源出一套售一套。以下三个方面突出优势是“吉庆里小区”炙手可热主要原因。ＣＢＤ商务辐射区、朝阳门商务府邸“吉庆里小区”属于ＣＢＤ经贸商圈的辐射区域，同时又处在朝阳门商业中心位置。在高密度的写字楼和高档公寓中，“吉庆里小区”是少有的高品质普通住宅。尽管，近年来因为需求的增加房价上涨幅度较大，但是与公寓相比仍有房价相对较低，同时，低密度、低楼层和社区内公园化环境使得该小区具备比公寓更自然、舒适的居住环境，是很多商业人士理想选择。２０００年次新房，公寓水准的商品房“吉庆里小区”小区环境在北京都是数一数二的，是２０００年以后入住具有公寓水准的次新房。小区自然环境优雅，人文环境和谐。小区内绿化率达到百分之八十，停车位充足，是繁华脑室中的幽静之所。周边环境幽静，配套设施齐全在相关配套方面，“吉庆里小区”更是享受了成熟商圈的优越条件。医疗方面，小区内有医疗服务站，小区外有朝阳医院，朝阳中医院等。购物方面，小区附近就有华普超市，丰联广场，旺市百利超市，岳秀服装市场等为居民购物带来最大方便。在教育方面，三里屯幼儿园，朝阳区实验小学，陈经纶中学为孩子的教育提供了便利条件。同时，该小区紧邻工体，各种休闲、娱乐场所齐全，极大的丰富了居民的生活。“我爱我家”业内人士表示，在朝阳门附近，这样优质的小区非常有少，因为该房源多数为自住客户，房源供应量也相对紧缺，因此强大的购买客户和紧俏的房源就助推了房价的上涨。