近日，北京楼市再现“买房送车”现象。据记者了解，这是京城开发商“送车”规模最大的一次促销活动，尽管如此，该楼盘售楼现场还是没有出现所期待的火爆场面。五月楼市处于微一个妙的阶段，两头都紧着，一是老百姓不积极买房，处于观望中，钱回不来，一个是银行对房地产贷款从紧，开发商处在资金链紧迫阶段，这种情况下，开发商造就了各色各样的促销手段。促销手段让人眼花缭乱，从正常的折扣促销到赠送价值数十万元大礼包的，如月亮河城堡公寓二期；也有一次性付款打折的，如金隅·万科城打９．３折。还有买房送房、买房送宝马，买房送车送房的诱人促销，再到后来的低胸广告后再推裸秀促销，最后卖房子卖得“黔驴技穷”来了个卖房促销“奖”头小毛驴，然而，开发商大张旗鼓的打折促销并未打动购房者。楼市五月没有红起来。五月，按往年惯例，该是楼市销售旺季。可即使五月满城竟是促销，依然没有改变它惨淡收场的结果。五月在五一黄金周不再黄金后，一直处在低迷徘徊，而５．１２地震更是在楼市行情差的基础上再补一刀，据了解，地震不仅仅直接影响楼市房价，有逾六成人打算延缓购房。五月楼市在五花八门的促销热闹中，低迷冷冻。（编辑：闻房四宝）随着中国计划生育的成功，青年人口下降，房子将大大供过于求，老人的房子，都是留给子女，可是一对夫妻有两对老人，以后一对夫妻就会有两套房子。还有，人民币升值不会永远，经济已经出现下滑，随着粮食危机的出现，城市化会走向反面。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１６　１２：５６　（７１次点击）