文涛“每平方米８６００元，一口价，２楼到５楼的房子随便选。”上周末，河西楼盘拉德芳斯　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）推出了２１套优惠房源。６月２７日，河西奥体的滨江奥城楼盘打出“７８００元／平方米起售”的广告。这样的新房价格明显低于附近９０００到１００００元／平方米的二手房价格，新房降价风不可避免地对这一区域的二手房市场造成了很大的冲击。据多家房地产中介介绍，河西奥体板块二手房挂牌价已经出现明显下降，不少房主的定价开始回归理性。奥体二手房降价１０％左右２００７年１１月底，清竹园一套１４４．６６平方米的房子，报价为１４５万元（不含税）。今年３月份，这套房子的报价开始下调，到现在已经调整为１４２万元（含税）。裕兴兴驰店店长李伟算了一笔账，由于面积超过了１４０平方米，这套房子属于高档商品房，按照７．６％的税率计算，需要交８万元的交易税。这样一算，从年前的不含税到现在的含税，降价达１１万元。去年年底的一笔交易让李伟记忆深刻，当时有一套西堤国际１４０多平方米三楼的景观房，由于买家竞争激烈，这套房子的价格由１０５００元／平方米一路上涨，其最终成交价高达１２０００元／平方米。但是过年后，形势就变了。３月份有一套西堤国际类似的房源在他们公司挂牌，报价为１００００元／平方米，但是现在３个月过去了，这套房子至今没有售出。李伟说，从他们目前的成交情况看，奥体二手房成交价大部分在９０００元／平方米左右，与去年１００００元／平方米相比下降了１０％左右。一直是南京中介必争之地龙江的二手房挂牌价也出现了变化，满堂红龙江店店长陈先波透露，龙江大面积的高档二手房挂牌价格浮动比较大，以汇贤居一套报价１７０万元的房子为例，最终成交价只有１６０万元。他说，目前龙江最好卖的房子是总价１００万元左右的，比较热销的楼盘包括阳光广场、月光广场　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）和新城市广场等。新城现在的调整有利今后发展李伟认为，奥体二手房挂牌价调整受新房降价风潮冲击很大。因为奥体附近的二手房大多为次新房源，价格相对较高，当新房价格低于二手房价格时，必然影响到二手房销售。但是他认为，目前的二手房挂牌价调整并不能说是降价，而是一种房主定价回归理性的结果。“从２００６年７０００多元，到２００７年１００００多元，一年上涨了３０％是不正常的。”他说，正是在那样猛烈上涨的情况下，房主们才会不顾实际地定价，但是那种高价是没有被市场所认可的，实际成交也达不到那样的价位。现在，房主的心态调整过来了，合理的定价实际上更有利于以后的发展。而这种调整只是暂时的，奥体经过多年的发展，配套日益完善，今后的发展空间依然很大。顺驰不动产首席分析师温晓卿分析说，目前河西的新房上市量并不大，对二手房的影响也是在小范围内。但是由于开发商资金短缺，销售压力大，降价是必然的，二手房价格也将自然随之调整。目前，奥体楼盘入住率并不高，人气不足，说明其有相当大的投资比例。在现在的市场情况下，投资客急于套现，价格调整也是大势所趋。满堂红龙江店店长陈先波认为，奥运会过后，随着被长期压抑的刚性需求的释放以及投资客的套现，二手房市场会有所变化，短则一个季度，慢则半年必将迎来成交高峰。