余美英由建设部和文化部联手主办的首届中国国际建筑艺术双年展将于２００４年９月在北京举办。展会分展览、论坛、生态园区建设三个部分，包括无止境建筑作品展、国际青年学生建筑艺术作品展、国际城镇规划艺术展、国际居住建筑艺术展等８个主题。日前，国际城镇规划艺术展在阳光１００召开新闻发布会，据首届中国国际建筑艺术双年展秘书长罗丽介绍，国际城镇规划艺术展是八个系列主题展览之一，展览时间定于２００４年９月２０－１０月６日在北京规划展览馆举行。届时将介绍德国、法国、意大利、英国、美国、日本等世界名城、名镇建设的规划成就和规划理念，并邀请这些世界名城、名镇的建筑师、规划师阐释社会和自然生态、建筑文化、人类生存发展间的科学文化关系，用成功案例解决整体与局部、城市形象与项目个性等各种矛盾的途径和方法，降低国内城镇规划建设运作中过高的“摩擦”成本。著名作家陈桂棣提出：中国目前的小城镇大多数缺少规划，从黑龙江到海南岛几乎看不到地方特色，房子都是简单的重复，我们这样一个文明的而且历史悠久的国家在小城市建设上文化结构荡然无存，因此，建设部和文化部联合举办中国国际建筑艺术双年展引导建设必须和文化联合起来，是一件意义重大的事。对此，北京社科院首都文化发展中心副主任、中国国际建筑艺术双年展沈望舒强调，城镇规划是这些年来城市建设中比较受关注的一个主题。举办国际城镇规划艺术展一方面是展示中国目前的城镇规划情况以及在这个领域取得的成就，另一个目的是让各国大师和全国各地的建筑师们就中国的城镇规划有一个全面的交流。北京市规划学会会长赵之敬提出，２００４年研究城市的规划，就应该有新的理念，用生态的理念、文化的理念来让城市发展。此外，像北京这样的一批城市已经初步建成，这些城市具备了一定的规模和密度，防灾问题必须引起重视。中国建筑学会理论创作委员会主任布正伟呼吁，中国正在快速进行城市化建设，政府及有关单位应该把更多的注意力放在关注中小城镇的空间形态的问题上，因为它们才是体现中国未来城市新文化、新思想、新形象的一块空间。阳光１００副总经理范晓冲认为，目前中国城市在迅速发展，旧城的改造，大量的拆迁，新城的建设，今后的２０年将决定中国未来２００年的城市面貌，因此，政府、开发商、设计师应该对城市负有非常大的责任。尤其是开发商，应该对城市负责任，因为对城市来说，好卖的楼盘未必是好的楼盘，只有提升城市的价值和竞争力才是好的楼盘。