尽管政府对房地产市场的调控一直延续，但今年五月，新房和二手房销售价格均创下二００六年以来最大涨幅。专家指出，有针对性的政策调控能够缓解房价过快上涨，但不会让房地产市场硬着陆。进入五月，中国各主要城市房价全线上涨，深圳更是每周都在刷新房价纪录。统计显示，五月份全国七十个大中城市房价同比上涨百分之六点四。“在各大城市住房日益边缘化、郊区化的情况下，全国房价平均上涨了百分之六点四，而房价的实际涨幅远远不只如此。”中国房地产与住宅研究会副会长顾顾云昌（顾云昌博客，顾云昌新闻，顾云昌说吧）涨敖邮芗钦卟煞檬北硎尽??由于房价飞涨，深圳一中介公司的普通员工自爆靠炒楼、忽悠房价年入百万。由于房价飞涨，曾经“天子脚下”的北京人争相抢购“没有合法身份”的乡产权房。去年下半年，全国商品房新开工面积、施工面积、竣工面积同比增速持续低位运行。今年上半年，在居民住房需求持续上升的情况下，商品房供给能力相对减弱。央行最新发表的课题研究成果表明，今年前四个月全国新建商品住宅销售面积是竣工面积的两倍有余，明显高于去年同期的一点五五倍。与此同时，商品住宅空置面积同比下降了百分之零点八。无庸讳言，炒房、开发商违规销售等因素对房价飞涨起到推波助澜的作用。中央各大部委联合行动对非市场因素的涨价严查，就在于堵住漏洞。但专家指，今年上半年房价猛涨的主要原因是商品房供求关系趋紧。在房价涨幅位列全国三甲的深圳，在去年以前的前三年，关内没有供应土地；而北京也已连续三年没有完成供地计划。“离开供求关系谈房价是没有意义的。房地产的最大特点就是供应的弹性系数很小，两年前批了多少土地决定了今年能建多少房子。但反过来，需求的弹性很大。”顾云昌说，房子卖得比竣工的快，长期结果必然是供求关系紧张。中国楼市房价涨得快，一是需求旺盛，而供应总量显得迟缓和不足。二是资金流动性过剩、居民收入差距扩大，导致住房投资性、储备性需求旺盛。专家指出，有针对性的政策调控能够缓解房价过快上涨。供应方面，在严格保护耕地的前提下，保证商品住宅用地足量、适度提前供应。为此，首先，分清住宅用地和工业用地的区别，地方政府要特别控制工业用地。其次，在土地总量控制的情况下，需要思考如何盘活存量土地和农村的宅基地。同时，可以适当提高商品住宅的容积率，如今的建筑技术可以使商品房向更高层发展。在需求方面，由于资金流动性过剩使大量的资金投到楼市，需要给民间资本寻找多元化出路。比如，通过取消利息税，鼓励百姓存钱。专家指出，中国经济持续向好，房价下降的可能性很小。当前中国房地产市场多多少少有一些泡沫，可以通过挤压泡沫，调控供求总量和供求结构，促使房地产市场健康发展。