二手房提前还贷咨询量增长两成———准备之一：了解提前还款的基本条件并提前安排时间　准备之一：了解提前还款的基本条件并提前安排时间提前还款的办理一般需要三个步骤，首先，提前预约还款；打电话或直接到贷款银行柜台提出提前还款申请；其次，准备身份证、借款合同，到指定的营业柜台填写提前还款申请表；第三，存入提前还款的款项，银行从贷款本金予以扣除，也可以在具体办理时进行转账。一般来说，按照银行的规定，借款期限在一年以内（含一年）的，不得提前还款；对于提前还款，银行有权收取提前还款违约金，从目前的房贷市场来看，银行普遍不收取违约金。还款金额方面，借款人提前部分还本的，提前还款金额一般是１万元的整数倍以上。各银行提前还款的操作步骤、不收取违约金是大致相同的，具体见表１。有差别的是提前还款预约的时间等。对于提前还款预约的时间，各家银行、各个支行并没有统一规定，其时间可能根据各家银行及支行的业务繁忙程度发生变化。另支行的业务繁忙程度发生变化。另外，在具备提前还款时间节点方面各银行也有一定的差别，比如建行、农行要求贷款者必须还款一年以上才能提前还款，而深发、民生等银行，只要已还款一次，就可以进行提前还款。“链家地产”市场研发中心认为，在常见的四种还款方法中，保持总本金不变只将还款期限缩短的方法最省钱。但是，个人提前还款不能只以省钱为唯一衡量标准，适合个人家庭经济状况的方式才是最合适的。例如，收入较高的家庭适合以下第四种方式；而比较年轻、工作稳定处于上升期，建议选择以下第一种方式。准备之二：部分提前还款四种方式优劣比较四种具体方法省利排名优缺点方式一保持每月还款额不变，缩短还款期限第二月供相对较高，利息节省较多方式二保持还款期限不变，减少每月还款额第四月供相对最少，利息支付最多方式三既减少每月还款额又缩短期限第三月供相对较少，利息支付较多方式四保持总本金不变，只将还款期限缩短第一月供相对最高，利息节省最多本文资料由“链家地产”市场研发中心提供据“链家地产”市场研发中心统计数据显示，购买二手房的房贷消费者中，有一半以上的人有提前还贷意愿，而这种意愿还呈现逐渐高涨的趋势。２００８年５月份二手房提前还贷咨询量相比去年同期上涨２０％左右。“链家地产”市场研发中心认为，股市等快速投资产品的回潮以及第二套房贷政策紧缩，购买第二套房意愿降低等原因，让部分房贷者的现金流相较以往充裕，在累次加息和利率处于上升通道的强烈预期下，提前还贷成为一个自然而然的选择。在此，“链家地产”市场研发中心提醒消费者，在提前还贷以前，应做好以下三个准备：准备之三：提前还款需注意的其他细节问题“链家地产”市场研发中心认为，对于目前的大环境，很多房贷消费者都是初次提前还贷，细节问题同样不能忽略：１．提前还贷需要问银行。银行一般现在都规定在借款期内、贷款发放满一年以后，经银行同意，市民可书面申请提前归还部分或全部贷款。各家银行对于提前还贷的规定都是不一致的，所以市民在决定提前还贷前务必弄清贷款银行的操作流程，是否需要交违约金等等。另外，向银行提出提前还款申请必须是贷款人本人；２．购房者在提前还清全部贷款后，别忘了到保险公司等部门退保。“链家地产”市场研发中心提醒您，在贷款人提前偿还全部贷款后，原个人住房贷款房屋保险合同也提前终止，因此按有关规定，贷款人可以携带保险单正本和提前还清贷款证明，到保险公司按月退还提前交的保费，提前还清贷款所退还保险费为已交保险费在提前归还时的现值减去提前归还前占用保险费在提前归还时的现值；３．不要忘记注销抵押。由于许多贷款人对抵押权比较淡漠，提前还款后往往忘记了去产权部门办理抵押注销，这样贷款虽然还清了，但房屋仍在产权部门备案，会为日后的房屋交易带来不必要的麻烦。贷款人办理注销时需要在银行申领退还的抵押权证明书，去房屋抵押产权部门领申请注销登记表（注意不要跨区办理），最后附上购房合同或产权证办理抵押注销。因此，“链家地产”市场研发中心认为，目前部分房贷消费者现金充裕，对购房未来支出成本不断加大的心理预期，使得消费者的贷款心理发生变化，提前还贷的现象正在逐步增多。但是，提前还贷时更需要对自己目前的还款能力和未来的预期还款能力做出理性的评估，并做好一些准备，只有这样根据自身的实际状况选择还款方式才是最佳的。编辑：舒会