加拿大的房地产交易市场非常成熟和完善，相应的法律体系也比较复杂和健全，这样就使得房屋买卖市场非常活跃。买卖一个房屋，就像买卖一个商品大件一样。加拿大的房地产交易过程与北美其他地区交易程序大致相同。一笔一般需要涉及以下程序和有关人员。地产经纪人及协会某人若有了买房的想法后，通常通过朋友或广告，首先寻求一个专业的房地产经纪人来帮忙。房地产经纪人是专业服务人员，掌握的信息资源比较多，而且信誉较好，经验丰富，根据加拿大房地产经纪人协会统计，平均８５％以上的人买卖房屋时是通过经纪人成交的。从这个数字来看，经纪人在房地产交易中所起的作用是非常重要的。在这里要强调的是，经纪人是由经纪人协会进行管理的，协会有省、市级。经纪人要经过严格的考试、培训并交纳一定的会费才能成为协会的会员。经纪人经过不同的考试，可以取得相应的等级，最高一级的可以独立设立经纪公司。协会有一个自己的网站，信息更新得非常快，所有的会员都可以登录。验屋师一旦买卖双方签署合同以后，如果合同里面有验屋条款，买方应在规定的时间请政府注册的验屋师验房。验屋条款一般是指合同经过验屋无问题的情况下才能生效。验屋师会出具书面的验屋报告，如果房子没有问题的话，买方就要按照合同规定继续履约，否则，买方可以放弃该合同，或者再和对方讨价还价。贷款金融机构如果合同里面有贷款条款，买方也应在规定的时间到金融机构办理贷款手续。贷款条款一般与验屋条款类似。金融机构会根据该机构的规定和买方的还款能力来决定是否贷款给他。如果金融机构同意贷款，买方就要按照合同规定继续履约，否则，买方可以放弃该合同。加拿大的金融机构的客户来源一般是有直接上门的，还有很多是通过贷款经纪公司和贷款经纪人介绍的。共管物业证书（Ｓｔａｔｕｓ　Ｃｅｒｔｉｆｉｃａｔｅ）如果合同里面有共管物业证书条款，买方也应在规定的时间内请律师审阅共管物业证书。共管物业证书条款是指合同规定在一定的时间内，买方律师须对共管物业证书条款进行审核通过。该证书一般是由物业管理公司出具，费用１００至１５０加元不等，买卖双方可以协商，通常是由卖方出钱。依照《共管物业法》的规定，该证书的内容包括物业公司的经营状况、有无法律纠纷、财务状况以及业主（卖方）有无欠款及法律纠纷等等。该证书是对那些有物业管理公司的物业适用的。如果该物业或物业管理公司有重大法律或财务问题，买方可以放弃该合同，或者再和对方讨价还价。从以上可以看出，业主如果没有非常特别的情况，一般不会拖欠该付的费用并遵守物业管理公司的规定，否则在出售该物业时会有许多麻烦，甚至售不出去。政府不动产注册办公室政府不动产注册办公室类似于我国的国土资源和房屋管理局，它掌握着辖区内所有不动产的信息。这些信息绝大部分都是公开的，任何个人和单位只要花费少量的金钱都可以查到所需要的资料。律师的产权调查的资料全部是从这里获得的。目前加拿大许多省市的不动产注册办公室已实现了计算机管理。律师不出律师楼就可以通过计算机获得产权调查资料以及产权注册登记。买方律师买方通常是在合同签署之前聘请专业房地产律师，也可以在这之后聘请。不过加拿大法律规定，买卖双方必须聘请各自的律师办理过户手续。所以在加拿大买卖房屋可以没有经纪人，但是不聘请律师几乎是不可能的。买方律师在经过委托以后，要认真仔细检查合同，并进行一系列的调查。这些调查一般分为产权调查和非产权调查。卖方律师代表卖方律师的工作要比代表买方律师的简单一些。卖方律师的主要任务是回答并解决买方律师所发现和提出的问题。如果该不动产有很少的或没有问题，卖方律师的工作相对简单和直接。如果有很多或者严重的问题，卖方律师就要面对一个非常困难的工作来保证该交易按时完成。当卖方律师收到买方律师的要求信及需要卖方签字的文件后，他必须仔细阅览。卖方律师必须精通合同条款和与房地产买卖相关的法律，这样才能够正确回答要求信。交割日当天，卖方律师或其助理按约定时间与买方律师或其助理在政府不动产注册办公室交换文件和房款及钥匙，然后由买方律师负责登记注册。卖方律师只有在买方注册登记全部完成以后，才能将房款交给卖方。交割后，卖方律师还需要取消卖方以前的贷款抵押，并向卖方出具总结报告。至此，该不动产的交易就全部完成。目前由于政府不动产注册办公室已实现了计算机管理，双方律师不必再亲自到注册办公室，而是通过快递公司交换文件，在网上进行注册了。从以上加拿大房地产交易的全部过程来看，每一步骤都是由相关专业的人士来完成，分工很细致，避免了利益相互冲突，并能充分保护买卖双方及贷款机构的利益。郭斌