侯隽　王勇“北邙山头少闲土”，“推荐黄金无置处”，如今的北邙，墓地价格已高过房价。北邙墓地贵过房邙山，又名北邙，位于河南省洛阳市北，黄河南岸，是秦岭山脉的余脉，崤山支脉。广义的邙山起自洛阳市北，沿黄河南岸绵延至郑州市北的广武山，长度１００多公里。由于邙山自古以来多古代帝王、望族陵墓，遂成为中原传统的墓葬风水宝地。唐代诗人王建曾在《北邙行》诗中写道，“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓。旧墓人家归葬多，推荐黄金无置处。”千年之后，北邙山头的“闲土”并未与时加增，而传统文化的复兴与市场化的运作相结合，使得北邙再次成为一座“金山”。而本不属于北邙的邻近地区，如登封等地，也因地理优势被拉进了这一轮“墓地产投资热”。墓地贵过楼价４月４日清明节，家在连云港的张先生一家３口又一次来到北邙山下的郑州荥阳。“就是来给老人家挑个好的安身之地。”张先生说，他的父亲已经近九十高龄了，由于老爷子祖籍在洛阳，平时笃信那句“生在苏杭，葬在北邙”，指定百年之后要来北邙落叶归根。“已经来了好几次了，登封、荥阳和惠济区（原郑州邙山区）的陵园全部看过来，但都不是非常满意。没想到现在墓地市场这么热，可供选择的真是太少了。”像这样为挑一个好的墓地而烦恼的不仅仅是祖籍河南的外地人，就连郑州本地人也感到了墓穴的紧张。根据郑州市民政局的统计，２００７年，该市火化遗体３５２９７具，火化率８８．７％，全市有殡仪馆７个，经省民政厅批准的经营性公墓１６家，但１６家公墓的现有设计远远满足不了日益增长的需求。如郑州市万福金像陵园，１９９９年前规划的时候，陵园一期可以满足二十到三十年的需求，没想到的是，到今年陵园一期已经基本饱和。陵园管理负责人告诉记者，“墓地增加的速度比原先预想的足足快了一倍多，事先谁都没有预料到会这么火。”“来我们这里选墓地的外地人很多，还有一些是外籍华人，为了做好接洽工作，我们还在市里的康复后街设了办事处。”登封少林连天公墓一位工作人员告诉《中国经济周刊》，“本来资源就不多了，再加上外地的需求，当然会紧张了。”旺盛的需求加上对风水的迷恋，使得郑州周围的墓地价格一直保持上升势头。记者从嵩山公墓、万福金像陵园、邙山墓园等多处墓园管理处了解到，目前墓园价格是按照墓穴规格来计算的，最便宜的基本在７０００元上下，占地约１平方米左右（郑州市房管局４月７日当天统计，郑州商品住房均价为５１７９元／平方米），而２００６年同样的公墓，最低价为４９００元。根据墓穴用料的档次和占地的大小，荥阳北邙陵园内标价最贵的为２０万元，是家族型豪华墓地，占地包括过道和绿化在内将近为１０平方米左右，约合２００００元／平米。当记者询问有没有“再好一点”的墓穴时，几乎所有陵园工作人员都回答说，“我们可以根据你的要求和现有的条件来帮你设计建造，只要你出钱，价格上不封顶都行。”推销墓地好似卖楼偏高墓地价格的成因，除“资源紧缺”外，还有更多的导因。熟悉墓地投资行业内情的一位人士告诉《中国经济周刊》，随着生活水平的提高，人们对公墓的个性化追求更迫切，于是很多经营者的精力更多地投入到利润更大的豪华公墓，而且借助阴阳风水学说走园林化设计。“再加上目前公墓的价格是开放性的，所以就造成了低价务实的公墓越来越少、一墓难求的现象。”而且受地理位置、地价潜力和陵园股份投入等因素影响，给墓地核定一个统一价格十分困难，民政等相关部门也只能是制定一个市场指导价。丰厚的利润催动了产业的日益成熟，并给当地经济带来了显著影响。清明时节，记者一路走访郑州附近多家陵园，前来拜祭先人的群众络绎不绝，各个公墓陵园人头涌动，道路两旁都是商贩在兜售各种祭品。这些商贩均是陵园附近的村民，一位卖鲜花的小女孩告诉记者，不仅清明，平时每逢初一、十五和各种节气，都会有人前来。“我的生意还不错，一天下来能赚１００多元。”据记者观察，在所有陵园入口处最显眼的地方一般设有办公室，里面有专门的工作人员提供咨询、讲解服务，同时也是墓地的直接销售点。而在一些大型陵园，这种办公室则直接冠名为“选位大厅”，里面陈列陵园的微缩模型和各式各样的墓型设计，明码标价，如同楼房的售楼处一样醒目明了。“邙山（陵园）那边已经非常紧张了，我们这里好的也不多了。”郑州万福金像陵园的销售人员对记者表示，“这几年我们的价格一直在涨，你看看这是一期的，都满了，三期也售了一半了。”记者看到，在该陵园的办公室墙上贴满了不同档次的墓地样式，并标明了价格，其中最贵的每平方米接近１５０００元。郑州惠济区邙山陵园管理处副处长张星水则对记者说：“我们也是市场化运作，虽说大家都认为北邙风水好，但竞争也很激烈，都在推出不同的墓型，以周到的服务来吸引客户。比如我们在郑州市区设了４个点，有专门的班车接送客户来祭扫先人。而且一个陵园每天的维护管理人员就十几名，这些都是需要以大量开支才能维持的。”为满足旺盛的墓地需求，２００７年９月２１日，郑州市政府在新郑市召开了郑州市深化殡葬改革加快公益性骨灰堂、公墓建设的现场会，要求到２００９年底，村村都有骨灰堂或者公墓。据统计资料，截至２００７年底，全市新建公益性骨灰堂２７０个，公墓１６４个。据了解，目前郑州市的陵园分为公益性墓园和经营性墓园两种。根据郑州市民政部门的统计结果显示，目前全市共有１２个经营性公墓和１８９个公益性公墓，骨灰堂３７个。公益性墓园由政府民政部门主办，如郑州烈士陵园。据记者了解，那里早已经人满为患，而且许多灵位的使用期只有２０年，很多骨灰盒面临着迁出的局面。而经营性墓园一般由民政部门审批，由开发商注入资金来维持运营。据了解，郑州附近一般的陵园规模占地面积都是几百亩，如邙山墓园规划占地５００亩，一期工程１５０亩，完全按照中国古典园林式设计；荥阳的北邙公墓更是占地１０００多亩，开发了２０多个区，采用古典命名方式，记者在走访时发现，有很多公墓其实刚刚兴建了一半，另一半还处于没开发状态。一位陵园管理人员向记者透露，根据国家有关条例，陵园土地的资源本身非常有限，价格一向偏高，而且墓地主要用于埋葬骨灰、遗体等，属不可再生资源，因此国家一直不主张墓园占用太多的土地，对墓地的土地审批也有着严格的限制，一般选择不适宜耕种的土地为墓地，所以导致各个开发商在拿到土地经营许可之后，都会走市场运作的路线，一边投资建设一边不断兜售，导致墓地价格近年一路飙升。此外，各种成本上涨也导致了墓地价格的上扬。目前石材价格上涨了２０％，人工成本也大幅上涨１５％，因此出现墓地价格和房价一样，只升不跌。炒墓一族悄然兴起墓地价格的一路上扬，让墓地投资业悄然兴起。“炒楼不如炒墓地”、“　投资１６０００元买一块３平方米的墓位，第二年就可收回２８０００元；投资３００００元的墓位，第二年就可收回６００００元”——这是目前流行在“炒墓族”间的广告语。从教师岗位退休的王老师最近也加入了“炒墓一族”，他告诉记者，他原本是想为自己提前买一块墓地，在朋友的介绍下，购买了郑州长葛陵园的一处墓地。随后，在感触了市场利好和别人的劝说下，他在两年内连续购入该陵园５块墓地进行投资，现在每块墓地的价格已经上涨２０００元以上，王老师觉得非常划算，还向周围的朋友推荐这种投资形式。记者观察发现，许多陵园公墓都似乎默许“炒墓族”的存在。他们一般会在郑州市设立经销点，销售人员根据自己的业绩进行销售提成。而且这些销售人员瞄准银发一族，经常利用老年人晨练时间在街心公园等地方搞宣传，以组织免费旅游为号召，组织他们实地考察，借机兜售墓地，据介绍，这种方式“一般都能取得成效”。记者来到长葛陵园在郑州市东大街的销售处，一位姓张的推销小姐格外热情。“我们的陵园规模大，效益好，是一个台湾商人投资，在这儿买绝对赔不了……搞墓地投资，就像搞期货一样！”“一期树葬式的墓地，最初推出来时，只有６８００元，现在已涨到１３４００元了。你现在要买的话还没有，只能从一期客户手里买，我的一期客户都赚到钱了。”一家在郑州市设点的销售人员向记者介绍说，殡葬业虽是个冷门产业，却是个暴利行业。“因为每个人早晚都得要个墓地。”这位销售人员表示，而且先买的要是都买完了，后来的客户只能从先买的客户手里买。据他介绍，有的陵园为了哄抬价格，主动吸引客户炒卖墓地，伪装成前期工程已经全部销售，然后借机提高价格，吸引资金注入。虽然很多陵园都公开声称只能凭身份证购买墓地，但陵园的工作人员不光参与帮助客户联系购买者，甚至开出“购买墓地两年后卖不出去，原价退款”的条件吸引客户的加入，至于买卖坟墓所涉及的更名、过户等繁琐手续，陵园会以客户如出国、迁居等客观原因帮助办理。当记者问到一个人购买多块墓地，办手续时是否会遇到障碍时，北邙公墓的一位销售人员明确表示：“这根本不成问题，我们用购买者自己的身份证就可以为购买者办理名下多块墓地的《永久使用权证书》。”同时他又出示了一份购买墓地合同书，指着合同书第四条款中“收益”的字样说，“收益”就是“转让”的意思。“这是应对政府的合同，我们完全可以让你把墓地转让，你想转让时我们还可以牵线搭桥，只收取１００元的手续费……”墓地炒卖是否违法目前是否有明确的法律法规对墓地买卖行业进行规范？河南省民政厅社会事务处的朱铁军科长告诉《中国经济周刊》，目前河南省对于公墓管理主要依据的法律法规有国务院下发的《殡葬管理条例》、民政部下发的《公墓管理暂行办法》以及河南省民政厅下发的《河南省殡葬管理办法》来进行的。根据《河南省殡葬管理办法》规定：禁止任何单位和个人转让和非法买卖墓地、墓穴，而且还明文规定：安葬骨灰的单人或双人合葬墓穴占地面积不得超过１平方米。河南省民政厅每年都会对全省的公墓经营情况进行检查，总体来说，公墓经营情况规范良好。朱铁军表示，国家民政部曾经两次下文，要求进一步加强公墓管理，坚决查禁违规销售公墓穴位和骨灰格位。禁止以传销等形式进行墓地的炒买炒卖。为此，省民政厅规定，购买墓穴时，要求购买人必须出具火化证明，才能办理购买和使用手续，不得为活人购买墓穴或者格位。省民政厅每两年对各地公墓进行一次检查。朱铁军也坦言，在实际操作中，不排除一些特殊情况和实际问题存在，比如家中有年事已高的老年人，可以提前预购墓穴或者格位，但在数量上有严格限制，一个人只能买一块墓地。据朱铁军介绍，为防止有人炒买炒卖，墓穴或格位严格禁止个人的转让、炒卖，所以，挂牌交易是不被允许的。个人在购买后，如果遇有迁居、移民等特殊情况，只能够向原购买单位退回，不能再次转手。对于公墓的价格，考虑到墓穴或格位的位置、大小、材质、附属设施等有较大差异，目前民政部门和物价部门尚未对其进行价格核定或者最高限价。此外对于公墓的使用年限，国家规定是２０年一个使用周期，丧主购买墓穴时应按规定交纳基本租用费、建墓工料费、安葬费和护墓管理费。２０年之后，如想继续使用，还需要交纳一定数额的维护费，但相对于初期费用而言，数额要低得多。目前，国内根本不存在所谓永久性的墓地。既然已有明文规定，墓地产业为何还有如此多的暗箱操作和私下交易？权威人士认为，正是由于法律存在明显漏洞，才使开发商抓住群众心理，有机可乘。广东省社会学学会殡葬改革专业委员会会长范英和中国政法大学教授何兵在接受媒体采访时，均表示，我国的殡葬体制问题目前存在很多漏洞，需要改进。长达半个世纪以来，我国没有一部专门的殡葬法出台，只是以相关条例来进行管理，而且各个地方情况又不尽相同，使管理难度难上加难。专家表示，目前最明显的问题是墓地陵园管理者又是经营者，经营者又有管理权，二者角色混淆，责权不分，造成墓地涨价现象在所难免。加上殡葬行业是商业行为，但是目前却是由各地殡仪馆火葬场垄断经营，当工商局去查处殡仪馆进行暴利经营时，殡仪馆却可以提出抗议说，工商局没有权力查，因为现在殡仪馆是作为一个社会福利单位登记的，加上各个地方法规又不近相同，造成实际管理难度加大。资料：北邙风水从何来？邙山，又称北邙，辞海中解释“邙，亡人之乡也”。邙山属秦岭崤山余脉中间的一段，横亘在黄河南岸、洛阳城北的黄土丘陵地带，高出黄河、洛河水面约１５０米，地势开阔，面积约有５００平方公里。由于在邙山地表以下５—１５米的土层，渗水率低、粘结性能良好、土壤紧硬密实，最适于安置墓穴。从先秦以来，北邙就是历代名人埋骨首选之处。唐代文学家韩愈在《赠贾岛》诗中写：“孟郊死葬北邙山，从此风云得暂闲。”唐代大诗人白居易也在《浩歌行》中写道：“贤愚贵贱同归尽，北邙冢墓高嵯峨。”金代文学家元好问《北邙》诗中“驱马北邙原，踟蹰重踟蹰。千年富贵人，零落此山隅。”也描写了这一特殊的人文景象。根据２００３年，国家文物局《邙山陵墓群考古调查与勘测报告》统计，自东汉以来有曹魏、西晋、北魏四朝十几个帝王的陵墓及皇族、大臣的陪葬墓，总数在千座以上，现存有秦相吕不韦、南朝陈后主、南唐李后主、西晋司马氏、汉光武帝刘秀的原陵，以及唐朝诗人杜甫、大书法家颜真卿等历代名人之墓。目前，北邙是中国面积较大的国家文物保护单位，也是世界上古代陵墓分布较为集中的地区之一。学者提出“经济适用墓”文／侯隽４月２日，长期从事殡葬政策研究的广东省社科联副主席、广东社会学学殡葬改革专业委员会会长范英向媒体提出“经济适用墓”的概念，他认为“入土为安”这种传统观念与现在的土地稀缺形成矛盾，供不应求，是导致墓价过高的一个原因。他提出，政府在解决老百姓商品住房时，能推出经济适用房的政策，在阴宅方面同样可以借鉴。范英还认为墓地太贵与殡葬行业的垄断有很大关系。范英表示，殡葬行业不像石油等行业，关系到国家的经济命脉，殡葬行业完全应该从国家垄断中解放出来。河南省发改委经济研究所所长郑泰森告诉《中国经济周刊》，河南人很注重传统，入土为安、落叶归根是人们最基本的两个心理的诉求。但是河南作为中国人口第一大省，随着人口的不断增长，耕地与人口的矛盾更加尖锐，大量营建灵塔园、公墓等建筑，占用了大量的土地严重制约当地经济的发展，虽然修建陵园墓地对当地经济带来了一些发展，提供了一些就业机会，但是属于短期效应；由此引发的炒卖墓地，盲目修建阴宅会带来更多的负面效应，而且给管理加大难度，不值得推广。人们应该转变观念大力推行少占或不占土地的“树葬”等骨灰处理方式，使生活方式更加文明。河南省政府政策研究员杨郑生对记者表示，目前存在炒卖墓地一方面是投机行为，另一方面则是殡葬理念相对陈旧的表现，节约土地资源，推进葬式改革，还需要借用经济杠杆，如推广树葬、草坪葬、海葬、‘生态葬’等多种形式，引导人们转变思想，用鲜花、音乐代替冥币、纸扎等迷信用品，既构造符合环保要求、安全、健康、文明的缅怀模式。同时也移风易俗，这样既保护土地资源和生态环境，改善了人同自然的关系，是社会发展更加和谐美好。