推介会现场示价，赢得潜在买家阵阵掌声不久前，沈阳碧桂园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）在沈阳皇朝万豪酒店举行了ＶＩＰ推介会，４００余名潜在买家踊跃出席。在推介会上，碧桂园相关负责人对碧桂园集团的开发模式和服务理念进行了阐述，并简要地介绍其在沈阳的四个项目的状况，最后还公布了沈阳碧桂园的价格：双拼美墅５３００元／㎡起，联体美墅４３００元／㎡起，让人惊喜的价格搏得了在场潜在买家经久不息的掌声。推介会结束后，多数潜在买家都没有马上离开现场，而是找到置业顾问去打听自己的心仪单元。他们纷纷表示这样的价格实在让人感到有点意外，原以为这种高品质的规模社区定会刷新世博园版块的房价记录，结果最终的价格仅仅是周边区域同类物业的一半左右。这种　“物美价廉”的物业，受到了在场买家的热烈追捧，不少现场买家还马上将这个好消息告诉了身边的其它潜在买家。在某私企任高管的李先生表示，一早听说碧桂园实力强，而且也十分看好棋盘山的环境，现在自己有车也非常方便，３０分钟左右的车程可以接受，何况回家时还可以欣赏到沈棋路两旁美不胜收的风景，他已挑好了一套４００平方左右的双拼美墅。另有一对家住和平区的中年夫妻则看中了沈阳碧桂园的私家大花园，他们一直很向往亲近自然的生活，这里除了四面环山之外，还能在自家的院里栽栽花、种种菜，聊天、聚会也可以选择在花园里，所以沈阳碧桂园非常符合他们的要求。大型新生活体验区开放，每日接待参观者近千人沈阳碧桂园自１０日大型生活体验区开放以来，销售现场是门庭若市，电话铃声此起彼伏，来电、来访量与日俱增，日均接待量近千人。为了方便客户的出入，沈阳碧桂园还在市内６个点设立了免费看楼车，而仍有多数客户都是偕同家人、朋友驾车前往，一个标准足球场大的停车场停了几百辆车。前来参观生活体验区的张先生说：“我是第一次在沈阳看到卖房子做这么大规模的示范区，不仅能看到户型、产品，还有设置了广场、乐园，真好像已经住到了这里。”他还表示，销售人员的服务细致耐心，和以前看过的楼盘的销售环境都不同，尤其是销售人员的服务他十分满意。笔者在采访中还看到七、八人组成的亲友团，潜在买家都对产品价格表示出意外的惊喜，并表示要介绍朋友一起购买，首批的参观客户简直成为“兼职置业顾问”。据悉，沈阳碧桂园依照沈阳人居习惯，挑选经典户型结合创新设计，打造出极高实用率的十余款户型产品，并带有几十平方米至８００多平方米不等的多款私家花园，另有四面环山，接驳一路风景的沈棋路，将世博园作为自家后花园的环境，首期即建五星级标准山景酒店和一站式商业体系等成熟配套……。客户都十分看好碧桂园的品牌实力，世博园旁的环境和区位也都无可挑剔，这次生活体验区的开放让消费者提前看到了未来“家”的模样，更直观的感受拥有前庭后院的美墅生活氛围，比看图纸买房更觉踏实，有助于做出购买决定。６月１５日公开发售，或将成为“日光盘”据了解，沈阳碧桂园将于６月１５日推出近３００套的首批单元。业内人士分析，碧桂园集团曾多次创造“日光盘”的记录，预计在沈阳也不会例外。而针对碧桂园集团所开发物业一直畅销的原因，专家也有自己的看法：一是基于社会责任和控制成本的定价体系，在全国房价突飞猛进的时候，碧桂园能够非常冷静地面对，不跟风哄抬价格，坚守生产“物美价廉”的产品，另外碧桂园采用从前期策划、规划设计、园林绿化、住宅建造到售前售后服务的“一条龙”模式，降低了成本和销售价格，通过不断改造优化环境、引进便捷交通、成熟配套、优质服务等元素，为住宅产品增添附加值。让利于消费者，自然受到了消费者的欢迎；二是碧桂园独具特色的社区模式和生活模式，如一直被业内认为极为成功的“配套先行”、“五星级酒店式物业服务引入社区”，是对消费者居住需求较高层次的满足和尊重，这也是碧桂园取胜的核心竞争力。沈阳碧桂园的首期产品以双拼美墅和联排美墅为主，并结合北方气候特点和人居习惯精心设计而成，为市场上极为罕有的经典户型。部分双拼美墅呈不对称设计，外形新颖美观；户型方正适用，南向客厅宽敞明亮，多个大面积景观露台，保证室内南北对流，采光充足。这些创新户型卧室均为套房结构，　全明卫设计，并连接景观露台；中空客厅，增强室内空间感，贴合北方人对宽敞空间的喜好；厨房连通后花园，方便为花园餐厅准备餐食，更多亲近自然。十几款户型各具特色，部分带３车位车库，六角型落地玻璃窗景观餐厅，更有全南向房间，独立洗衣房等。同时针对北方冷空气持续时间长，还专门运用中空三玻设计，以及多款南北朝向客厅和多景观露台的产品，保证室内采光充足，空间通透。另据了解，在开售当日现场还将举办丰富多彩的开盘活动。如邀请多位专业表演艺术家在生活体验区内重现民国时期贵族生活，销售中心广场还将上演《卡门》精彩选段，西班牙热舞、服饰秀，“皇家管弦乐团”５０人团体的演奏，以及世界级历史名人真人雕像的表演等。链接：碧桂园创建于１９９７年，是中国驰名商标企业，２００７年４月在香港联交所主板挂牌上市，　现已成为国内最大的综合性房地产企业之一。碧桂园以快速和规模性开发房地产项目著称，已在全国各地建造了数十座大型人居新城，拥有逾二十万业主；２００８年，碧桂新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）０８年，碧桂园的拓展的步伐已深入辽宁、湖北、江苏、安徽、内蒙、重庆等地，要将碧桂园特色的全新社区模式和生活方式带到全中国。项目选址一线城市潜力发展区，及二、三线城市新中心区，在自然中建造全新都市生活。