唯一编号　８１８７５０６１１６城区与地址　朝阳区　银泰中心　财富中心　新城国际　温莎大道　国贸ＣＢＤ　万豪国交通状况　位置优越，交通便利，坐落在东二三环永安里国贸区域内，环境优雅、安静售价　４８８万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室２厅２卫２０１．３３㎡〔建筑面积〕　１８８㎡〔地板面积〕楼层　第１１层　／楼高３２层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　６．６０元／㎡／月说明　说明　通用时代国际中心由５栋公寓、２栋写字楼及一栋２２００多平米的亲水主题会所组成，建筑设计由英国著名设计师事务所阿特金斯主理，公寓标准层分别设计为三梯两户与三梯四户，户型面积从２００ｍ２—４００ｍ２不等，是中央商务区罕有的高档纯居住社区。三梯两户、三梯四户两种户型尽显尊贵，两部象征私家专署电梯和超大型客梯更是京城建筑的唯一。　专业服务性强，口碑值得信赖。翰华涉外豪宅部期待您为您服务！！！　ＨａｎＨｕａＲｅａｌ　Ｅｓｔａｔｅ　ｉｓ　ａ　Ｒｅａｌ　Ｅｓｔａｔｅ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ　Ｃｏ．，Ｌｔｄ　ｗｈｉｃｈ　ｆｏｃｕｓ　ｏｎ　ｔｈｅ　ＣＢＤ　ａｒｅａ．有效期　３０天时间