陆剑伟多个城市的发展经验表明，以地铁为龙头，形成房地产、广告、通讯、商贸为核心的业务组合的“地铁生意经”，将实现最大的经济效益。地铁拉着地产跑，地铁规划“一线”，带活地产“一片”，形成市场上一个有趣的现象。７月２３日，已竣工的竹子林车站和罗湖车站“芳容”；８月１日，两列列车带电试车；９月底，３４层地铁大厦封顶；年底，地铁一期工程建成通车，广大市民将在罗湖站交通层见证深圳地铁第一列车出发这一历史性场面。随着时间的推进，我们已能够感受到脚下一条条巨型动脉的蓬勃动力。而最先闻“机”起舞的无疑是地产，“地产老大”早已傍上“铁哥们”，楼市与地铁同欣共荣。地下渐热，地上发烧轨道交通与地产开发联系密切，地铁对深圳房地产的带动最为明显。地铁线路走向初定以及一期动工之时，犹如给房地产业注入了一针兴奋剂，立即引发了深圳房地产的广告战至今让人记忆犹新。而反应最快的就是房地产开发商和在当地购房置业的业主。如今，随着地铁一期工程建成通车日期的日益逼近，深圳地铁商机已不再是一个概念，而成为众多实实在在的机会，深圳楼市的一股力量———地铁物业再次掀起热浪，无论是开发商还是商家纷纷打出与地铁有实际联系的宣传，大有争食地铁头啖汤之势。由于一期地铁站点设立和站点出入口规划已尘埃落定，使开发商借力地铁有了更精确的表述：“罗湖白领：方便上班，我住在地铁口”、“距国贸４站”、“皇岗口岸地铁出口２００米大社区”……来自商业的竞争显得更为激烈，无论是“地铁＋购物中心”概念还是商家纷纷修筑“地铁出入口直通商场”，都直白表达出商家欲于地铁“亲密接触”的迫切心情。６月２２日，兴万家向业界宣称，将于今年年底进驻福民佳园，并推出商业经营新模式——打造地铁概念的社区购物中心；作为拥有１６米地铁出口的金光华广场，“借光”地铁带来的魅力，吸引了诸如ＶＥＲＳＵＳ、ＪＵＳＴＣＡＶ　ＡＬＬＩ、ＳＴＲＥＬＬＳＯＮ、ＧＩＡＮＦＲＡＮＣＯＦＥＲＲＥ等国际一线品牌进驻；欲创造“深圳最灿烂的商业繁华”的华润中心·万象城斥资５０００多万修筑一条１００多米的地下通道与地铁站直接相连。这一连串商业大事显示出业界对未来深圳新兴商业———地铁商业的瞩目程度。地铁商圈多“心”格局显现今年４月８日，深圳地铁商圈高峰论坛开讲。专家称“地铁与商业携手，共享沿线黄金商机”。与会专家一致表示，地铁带来的最大变化在于改变人们的出行方式、消费习惯，从而为地铁商业带来空间和可能，深圳会形成以地铁口为中心的地铁商业带———地铁商圈，而根据各区的不同定位，打造不同的特色商圈：罗湖“消费天堂”将因为交通条件的改善而重回视野，福田将结合区域优势打造中心区经济文化圈，而３号线将有力地促进布吉、横岗、龙岗新城３个卫星城的发展，极大推动城市一体化进程。轨道沿线的地产开发首先表现为站点式开发，即以站点为中心向外围扩散。尤其是地铁线路交叉形成的枢纽点。从地铁线路的分布可以清楚地看出，围绕各个交通枢纽站成为一个片区房地产市场发展的重点区域，地铁商圈多“心”格局蔚然成型。相关资料表明，以轻轨站点为核心，一站距离为半径范围内的土地价值要比相同范围内的非交通节点高出２０％。嗅出商机的地产商早已在站点附近安营扎寨，车站出入口成为房地产开发最密集的区域。以会展中心为例，地铁１、４号线交汇处的会展中心已经峥嵘初露，周边区域业态非常丰富；地铁３号线与轨道交通１１号线接驳点塘坑站为交通枢纽站，成为大盘集结区域，中海怡美山庄、振业横岗项目“百万雄师”驻轧于此。搭上地铁商机“地铁开到哪儿，人流就跟到哪儿，黄金就涌动到哪儿。”这是对地铁商机的形象描述。数据显示，香港地铁目前每日的客流量超过２６０万人次，北京地铁每天的客流量为１３０万人次，上海地铁１００万人次，广州地铁６０万人次，深圳地铁初期的客流量预计在５０万人次左右，远期则将超过２００万人次。面对滚滚人潮，你能想象地铁商机到底有多大？一个与地铁息息相关的主题就是投资。福田区经贸局局长朱世平在比较北京、上海等地的地铁物业后表示，地铁的开通将为使沿线物业大幅升值。她说，北京的地铁物业一般升值空间在５０％左右，从深圳的情况来看，地铁将会使福田地铁物业增值３０％以上。消费者对于逐渐可以看得到、摸得着的地铁商机也很“买账”。以二线拓展区为例，地铁４号线（连接皇岗口岸、市中心区、龙华新区和龙华镇中心）的规划，加速着二线拓展区的发展，使得二线拓展区楼市已经搭上了地铁商机，为这里的低密度“山水城”——日出印象额外再带来可观的地铁增值价值，引起业界和购房者的广泛关注；而龙华的中航香水郡、新阳丽舍等临近地铁站物业的火爆销售更足以证明购房者对地铁倾注的热情。深圳地铁有限公司常务副总裁胡剑平表示，地铁４号线给香港方面划出了２９０万平方米的物业，一般来说，沿线土地将会升值３０％至５０％，如此测算，仅此一项沿线土地增值即会将近５０亿元。同致行地产董事长王波认为，地铁开通在引起地产格局和住宅形式发生变化的同时，将为房地产带巨大的商机和投资价值。传统的观念促使我们学习某种技能，并为钱而工作，却没有教给我们如何让钱来为我们工作。