本页主题：　说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。过客评论帖子总数：０图片总数：０［５０楼］　总体上，房价今后还是会涨的吧帖子总数：０图片总数：０［５１楼］回复：说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。楼主在做最后的挣扎刚性需求是大大的有的，关键是房价早就远离购买力了，导致大部分分刚性需求得不到满足房价下降是必然的帖子总数：０图片总数：０［５２楼］回复：说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。　脑袋被驴踢了！帖子总数：０图片总数：０［５３楼］别动不动就拿你美国老子忽悠你北京大爷。美国算个蛷！帖子总数：０图片总数：０［５４楼］你了解多少美国，人家美国人买的房子多是带地皮的独栋，房子的负担才占收入的几分之几？中国人买个使用期几十年的空间要还债一辈子．你说的话是什么目的，谁不明白呀！小心坏事做多了遭天谴！帖子总数：０图片总数：０［５５楼］回复：英雄所见。支持！相信土地只有７０年使用时间的不到３０年你就会后悔的，就像当初说共同富裕一样，你都付出就像共同富裕吗，自己没脑的还不是眼看着房价上去就没买吗，要是现在就说给你永久使用了现在的房价早就１０万了，就现在你见过那里是一点拆迁费都不给直接给你扔大街上的，私有化是趋势，你有本事学老毛，估计你也没这个本事帖子总数：０图片总数：０［５６楼］打死不买房子，能把我们怎么样？开发商贪污犯急了。打死不买房子，能把我们怎么样？开发商贪污犯急了。帖子总数：１１４图片总数：３［５７楼］回复：说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。退地潮将缓解房价下降压力，没办法！开始跌啦，买房再等一年！共５８贴　这是第５１－５８贴　首页　｜　上一页　｜　１　２　３　４　５　６　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；