唯一编号　８１８７７２１６０４中介公司内部编号　＋００００９城区与地址　西城区　学院南路四道口北三环大钟寺所在小区　皂君庙甲２号交通状况　１６，６４５，６６０，６５１，８４９，１０３等多条公交线路售价　１０３万元／套年代、类别与装修　１９９２年　中装户型与面积　２室１厅１卫６３㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高６层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季说明　皂君庙东里小区是一个成熟的小区，居住在这里的住户８０％都是老北京人，他们的素质和文化修养都非常的高，邻里之间的关系都处的相当不错。正是由于皂君庙东里小区是一个老小区，它的周边的高楼很少，这样保证了皂君庙西里小区房子的采光都特别的充足，房与房之间都有草坪和绿篱相隔。您坐再自己的家里就可以观赏到绿色给你带来的喜悦。　２００８年奥运会，国家对城市改造，小区的每个楼盘都进行平改坡，墙面全新粉刷，小区道路拓宽，是整个小区的面貌全然一新。　购买的最大优点：　１、皂君庙东里小区的房子大部分都是国家福利分房之后买成私产的已购公房，面积小（一居室４０—５０平米左右，两居５０—６０平米左右），总价底，这正符合我们工薪阶层群体购买能力。　２、小区基本上都没有物业费，是由自己单位的人员或委托别的物业来管理，这样大大降低了我们的居住成本。　３、皂君庙东里小区基本都是普通住房，按照国家的规定，普通住宅的税费是减半征收。　４、皂君庙小区位于二、三环之间　，这个位置也是我们选择这里的一个理由。无论是您上班，还是为了孩子上学，或者是投资。　皂君庙东里小区有您的加入会变的更美丽有效期　３０天时间