王其明　徐瑾按照上海房地产业原本的判断，５月会迎来房价的一轮上涨。不过，市场的实际表现却和业界期望背道而驰：成交不旺，和黄、大摩卖项目，整个市场一片迷惘。对此，复旦大学房地产研究中心主任华伟表示：“地震对上海楼市没有长期的负面影响，市场信心会逐渐恢复，预计９、１０月还会有一轮涨幅。温和５月　且卖且涨上海５月楼市的供需量都有不同幅度的上升，但平均成交价格下滑，这表明刚性需求是主要支撑，投资需求受到震灾影响而有所抑制。据统计数据显示，５月，共有１６１批商品房源上市（剔除动迁配套房，下同），共推出１７８．８３万平方米新房源，环比上升３８．１％，略高于去年同期的１７６．５９万平方米。虽然５月新房的供应量大幅增加，大多数楼盘也在提价，但楼市的需求却受震灾的影响。数据显示，５月商品房的总成交量只有１４３．３１万平方米，供需比达到１．２４∶１；其中商品住宅的成交量为１０４．２８万平方米，供需比更是达到１．２８∶１。正是由于新房的大量供应，才使得上海楼市的成交量在４月下跌之后，５月有所回升，且是在震灾的心理影响下回升。数据显示，５月商品房和商品住宅的成交量环比分别上涨９％和６．４％，但与火热的去年５月不能相提并论，商品住宅的成交量只相当于去年５月的４４．５％。不过，除了三个楼盘因为此前涨幅过快而跌价之外，更多的楼盘还是在且卖且涨。５月推新房源的楼盘中有３５批的价格出现了不同程度的上涨。另外，市中心楼盘，瑞安集团旗下的翠湖天地三期（嘉苑）终于开盘，售楼处报价７万～１０万元／平方米，直追汤臣一品。华伟对记者说：“这些豪宅还在涨价的原因，一来市场供应少，需求旺盛；二来是豪宅的消费群体，购房不用贷款，对银根的紧缩不敏感。”重建在灾区　“行情”在全国华伟对记者分析，地震要灾后重建，灾后重建要５～８年，尽管是在灾区重建，但是，建材市场等都是全国性的。另外，为了灾区重建、加息、银根紧缩的政策会有所松动。受全国性金融政策预期影响，上海可能会放松房贷。中低收入人群购房主要靠房贷，所以，将会对楼市有利好。华伟说：“现在成交量不旺是在观望，估计经过夏天稳中有升之后，９、１０月，上海房价可能会有较大幅度上涨。”日前，和黄将在上海的商务楼世纪商贸广场出售。摩根士丹利计划将其在上海投资的第一个项目“锦麟天地”酒店式公寓出售，报价１１亿元。这是大摩进入上海五年来第一次出售项目。业界有观点认为，这些外资是看空未来的上海市场，准备出逃。对此，华伟认为：“如果外资卖了撤回那才是逃离市场，如果只是获利回吐，并准备继续投资，那不过是资产结构调整而已。现在说外资撤退为时过早。”“金九银十”后可能爆发佑威房地产研究中心主任薛建雄也认为，虽然，汶川大地震和南方洪水将会影响夏季的经济走势，而且夏季本来就是楼市的淡季，因此开发商再积极推盘也不太可能让楼市火起来。但是，１９９８年洪水和２００３年非典后，经济都出现灾后重建带来的高增长，国际经验也告诉我们，大灾后的重建将使经济加速增长，因此“金九银十”后的楼市可能存在重新爆发的压力。而知名经济学家徐滇庆（徐滇庆博客｜徐滇庆新闻）说：“中国房价不会跌，尤其是上海这种大徐滇庆（徐滇庆博客，徐滇庆新闻，徐滇庆说吧）价不会跌，尤其是上海这种大城市，因为目前中国贫富分化很严重，中国富人的购买力，就可以支撑大城市的房价。”知名建筑公司中大建设集团，不久前正式宣布成立中大地产集团公司，就是为了专门做大房地产开发。中大集团董事长谈义良对记者说：“中国城市化进程远未结束，房价，尤其大城市房价根本不用担心。”上海的一位房地产专家：上海的房子降低一半价格销售仍然有很大的利润，现在的存量按现在的销售量就是１平方米房子不建也要用３０个月才能消化，在过半年如果销售不理想资金链断裂只有大幅度降低价格销售了！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０９　１５：５８　（４次点击）中国缺钱吗－简介：看看中国那么多的政绩工程、贪官、富人，就知道中国一点也不缺钱。中国缺的是把钱用在正确的地方，缺的是把钱用在人民身上。根子原因，是官员没有良心，人民没有权力。　－　＜１４６９ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０９　１５：２３　（９次点击）