沿海丽水佳园（　沿海丽水佳园四期　）访问人次：　４０４４类型：　普通住宅销售许可证：　武开管预售［２００５］２２８号起价：　２７１０元／平方米均价：　２８００元／平方米最高价：　２８９３元／平方米项目位置：　东西湖　区金银湖马池路特１号（常青花园对面）交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　沿海丽水佳园３期，水岸线绵延曲折，夕阳余辉将６０００平方米湖面渲染的波光流动，临木质的亲水平台而望远，视野之内亭台卧波、垂柳依依。超越一、二期的沿海丽水佳园３期，湖岸普罗旺斯风情小镇，更加成熟且富于人性化，生机勃勃地逐渐展开一幅３６万平方米的绿色家园。注重人际交往的四层次院落，安全便捷的组团６合１，人车分流道路系统、亲近自然的回家之路，回归亲密和谐人居关系。设备装修：　消防：智能门禁通讯：宽带网，有线电视配套设施：　小区内部配套：双会所，游泳池，商业服务中心幼儿园：育才幼儿园周围交通：　７３０直达，距常青花园汽车总站五分钟路程　周围交通物业：　物业公司：美佳物业管理（武汉）有限公司建筑类型：　小高层，多层绿化／容积率：　绿化率５０％％　容积率１．２８项目规模：　占地面积３００１５０平方米万平方米（公顷）　建筑面积３６００００平方米万平方米售楼处：　金银湖马池路特１号（常青花园对面）主要户型：　丽水花园　三室二厅二卫　１４８平米户型　丽水佳园　二室二厅一卫　８５平米户型　丽水佳园　复式　８４．５４平米户型　丽水佳园　复式　８９．９６平米户型焦点网提供的销售电话：８３９２２６８８，８３９２２７８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司