金龙·四季阳光（　金龙·四季阳光　一期　金龙·四季阳光　二期　金龙四季阳光　）访问人次：　６４４９类型：　普通住宅销售许可证：　武开管预售［２００７］０８３起价：　－－元／平方米均价：　２５００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　黄陂　武汉市黄陂区前川西寺大道交通位置：　四、五环之间销售状态　尾房开盘时间：　入住时间：　由中国房地产百强企业浙江金龙房地产投资集团斥资３亿元兴建，项目地处黄陂区前川街，紧邻岱黄高速，处于黄陂区的窗口位置；项目周边配套设施完善，黄陂六中、盘龙大酒店、中百仓储、武商量贩近在咫尺；项目建筑风格以多层为主，引入江南园林特色；配有小高层、叠排等，项目总建筑面积约１６万平方米，占地面积约１６０亩。小区内配有中心会所、中心景观广场、幼儿园、地下地上停车位等，户型均为南北朝向，可选择户型丰富多样，户型面积范围９０－２００平方米，部分户型带超大景观露台，是目前黄陂区首个大型生态景观住宅小区，优越的地理位置、一流的景观环境、完善的配套设施让您体验另一种生活。配套设施：　武昌量贩，中百仓储，黄陂一中，六中周围交通：　岱黄公路／３１５国道／天心洲大桥／川龙大道／新十公路　周围交通物业：　物业公司：顺诚物业建筑类型：　小高层，多层绿化／容积率：　绿化率４０％％　容积率１．５项目规模：　占地面积１２万平方米万平方米（公顷）　建筑面积１６万平方米万平方米售楼处：　（汉口）竹叶山转盘扬子江饭店旁，（青山）青山青山公园绿荫广场旁车位：　３５０主要户型：　金龙·四季阳光１４１．７２平方米四室二厅二卫Ｂ户型　金龙·四季阳光１３４．２７平方米三室二厅二卫Ｃ１户型　金龙·四季阳光１２９．３６平方米三室二厅二卫Ｂ２户型　金龙·四季阳光１２８．７３平方米三室二厅二卫Ｂ４户型焦点网提供的销售电话：８５９０３３３３项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司