邻里人家访问人次：　１０４１６类型：　经济适用房销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　２９６０元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　江干　东至丁桥规划中的６号路，南至勤丰路，西至勤丰港，北至绕城公路绿化带交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　邻里人家位于风景优美的杭州大型居住区——丁桥区块，东至丁桥规划中的６号路，南至勤丰路，西至勤丰港，北至绕城公路绿化带。项目分东西两个组团，规划总占地面积约８３２６７平方米，总建筑面积约２２万平方米，建筑类型为高层。总户数约２０００余户，主力户型８０－９０平方米左右。建筑密度约２５％，绿地率约３０％。邻里人家以错落有致的规划空间、明快清新的建筑肌理为核心，营造出亲善、和美和邻里生活空间和健康、悠然的生活风尚。目前通到了丁桥的主要公交线路是从延安路至丁桥３３５／Ｋ３３４路和龙居寺至笕桥的３４５路。邻里人家借助地铁的便捷快速，交通优势更上一层。在杭州地铁规划中，轨道交通３号线穿丁桥大型居住区而过。３号线西起留下，沿天目山路，途经汽车西站，再向东至武林门广场，后向北转向河东路再到上塘路，然后往东北方向转到沈半路，经丁桥，最后到达临平。秋石高架路：正在建设中的秋石高架路，规划成双向６车道，比中河高架更宽阔，更畅通，经石桥路－秋涛路－钱江新城。规划中的留石高架路；连接石大路－石祥路－上塘高架－市区。１、丁桥通往的主要道路是临丁路（从丁桥北侧通过）－沈半路－市区。２、临丁路－石桥路－体育场路－市区。３、华丰路（从丁桥南侧通过）－石桥路－机场路－体育场路－市区。４、笕丁路－机场路－体育场路－市区。建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率３０％％项目规模：　占地面积８３２６７平方米万平方米（公顷）　建筑面积２２万平方米万平方米售楼处：　天目山路２４８号华鸿大厦Ｂ座一楼主要户型：　邻里人家３室２厅１卫８９．０５平方米Ｂ１户型　邻里人家３室２厅１卫８３．４５平方米Ａ２户型　邻里人家３室２厅１卫７７．５５平方米Ａ３户型　邻里人家３室２厅１卫７４．０５平方米Ｂ２ａ户型焦点网提供的销售电话：８５１２５７６８，８５０２７９３３项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司