江玮在几天前刚刚举办的２００４年中央电视台３·１５晚会上，现场公布的统计数据表明，在当晚打来的１６６９个投诉电话中，３４％与物业管理维权有关。据了解，现有的物业管理公司和业主的矛盾纠纷集中体现在三个方面，即业主委员会的法律地位、公共维修基金管理权和新旧物业公司的更替。而这些也正是现有的物业管理条例规定不够明确或者尚存空白的主要方面。模糊条例对业委会身份语焉不详“业主委员会应该是业主大会的执行机构，由业主大会来决定业主委员会的权利。但业主委员会究竟具有什么样的法律地位？这种执行权利到底应如何实现？以上问题在现行的《物业管理条例》里语焉不详。”朝阳园业主委员会的主任舒可心这样认为。中海雅园业主委员会主任胡密珍律师告诉记者，在一起物业管理的纠纷中，业主委员会原本打算把不履行合同的物业管理公司告上法庭，但当地的法院却明确告知，业主委员会不具备民事诉讼的主体资格。业主委员会只得作罢。然而时隔不久，这个业主委员会却被物业管理公司告上法庭，同样是这个法院，此时却受理了这个案件，即承认了业主委员会的被告身份。“当得被告却当不成原告，法院在这个基本判断上前后矛盾，摇摆不定。这和相关规定没有明确规定业主委员会的法律身份有关。”胡密珍律师告诉记者。缺失移交维修基金缺乏配套规定公共维修基金管理细则的缺失也是造成北京市目前物业管理纠纷不断的原因之一。采访过程中，记者时常听到业主们这样的抱怨，买房的时候付出了毕生的积蓄，甚至因此半生负债，为银行打工，可是到了住房需要维护、公共设备需要更换的时候，当初业主们付出的大笔维修基金却不知道哪里去了。中海雅园业主委员会主任胡密珍律师告诉记者。“这笔维修基金都掌握在当地的小区办手中。建设部明文规定，住宅小区在成立了合法的业主委员会之后，业委会有权从小区办取回社区的公共维修基金，将这笔钱以物业公司名义开账户存在银行里，物业公司在业主大会的监督下使用这笔基金进行小区的维护。但问题是，建设部的规定是针对全国的，而北京市却缺乏相关的配套规定，因此在落实建设部这一规定的过程中就常有地方执行单位找借口推诿，迟迟不肯执行规定的现象发生。”不移交源于业委会身份不明确但是，有关人士指出，关于如何移交和管理、使用公共维修基金，政府管理部门也有苦衷。实际上，政府管理部门并不是不愿意移交公共维修基金，关键是目前业主委员会的法律地位仍未明确，将这么大一笔资金移交给业主委员会可能风险更大。舒可心表示，目前北京市的部分业主委员会甚至连一间固定的办公室都没有，更不用说管理固定资产了。业主委员会在现在和今后相当长一段时间内，都还是一个公益性的组织机构，它本身无法承担民事责任。再加上现在缺乏一整套详细的维修基金监督管理办法来指导实际操作，广大业主对业委会进行监督的机制也还不够健全。在这种情况下移交公共维修基金的管理权，是不是可靠和科学还有待商榷。“包括我在内的不少业主觉得，滥用不如不用。现在公共维修基金确实可能存在没有充分发挥作用的情况，但是如果相关的配套措施不健全，一旦被滥用，业主委员会是否能承担得起这个责任？最后损失的毕竟还是业主们自己。放在政府有关部门手中，资金的安全性至少还能够得到保障。”舒可心如此向记者分析。空白新旧物业公司交替没有可操作性细则现有的物业管理条例规定，业主大会有权选聘、解聘物业管理企业。也就是说，如果对物业管理公司不满意，只要大多数业主同意，业主完全可以炒了物业公司另请高明。毕竟，业主才是小区的主人，物业公司是收取物业管理费用，为“主人们”提供服务的企业。然而在现实生活中，“主人们”交了钱还要受气的事情却屡见不鲜，旧的公司赖着不走，新的公司无法入驻，各方互相扯皮，最终业主还是最大的受害者。刘红宇律师对此分析说，《物业管理条例》虽然赋予了业主大会选聘解聘物业管理公司的权利，但对于权利的具体行使规则，物业管理公司的退出程序都没有做出可操作性的规定，在法律上形成了一个空白点。一些业内人士则更加尖锐地指出，现有的物业管理条例更像是一个部门规章，制订的过程中缺少业主的参与，对保护业主权利虽有规定，却缺乏细则，使得业主的权利不能真正落实到位，对房产物业拥有所有权的业主们反而沦为弱势群体。解决物业管理方面日益增多的纠纷和矛盾，只有通过立法，承认业主对物业所拥有的物权，保护业主对私有物业的管理权，做到有法可依，有法必依，执法必严，涉及到千家万户的物业管理问题才能得到妥善的解决。本版采写／本报记者　江玮