冯抒敏“北海的房子是面向全中国的。”广西北海市房地产界人士今天如是表示。北海富氧离子的空气、温暖的气候，以及充足的淡水资源等优势日益吸引众多外来开发商及购房者，“宜居”核心竞争力令北海房地产市场一半的市场份额为外销市场。北海市今天举办“广西北部湾经济区·北海房地产研讨会”，该市数十位房地产业界人士及专家学者聚首共同探讨该市房地产在广西北部湾经济区背景下的发展前景。据介绍，近年来，随着广西加速对北部湾经济区开放开发建设步伐，北海的房地产业迎来了一个新的发展时期。这座于上世纪九十年代饱受“房地产泡沫”之苦的滨海旅游城市，二００七年新注册房地产公司达八十余家，外来开发商日众，一批档次高、规模大的房地产项目正在加快推进。根据今年稍早前正式获中国政府批准实施的《广西北部湾经济区发展规划》，到二０二０年，北海市将发展成为一百至一百二十万人口、一百四十平方公里的具生态宜居特色的特大城市。这个今年拟建设住房面积一百五十五点八万平方米的中国著名旅游城市，日前向外界宣布有望成为第六批国家级生态示范区，以及广西首个生态示范城市，目前正加快完善交通及城市基础设施建设，实施生态环境综合整治，以进一步优化人居环境，打造宜居的世界花园城市。当地业界表示，经历了从“泡沫—复苏—成熟”的北海房地产业，在今后的房地产开发中将注入更多诸如休闲养生、治安及教育等“人文关怀”，更为注重“以自然和人为本”的规划理念，突出“宜居”核心竞争力，打造广西北部湾经济区的“后花园”。