李艳省建设厅规定，付清房款及取得产权证即可上市交易，广州实施方案正在报批记者昨日从广州市房改住建办获悉，目前，放宽房改房上市转让的实施方案正在报批中。这一方案意味着对政府机关和事业单位职工而言，将取消“服务年限协议”，所有房改房都将可以随时上市销售，不再受服务年限的限制。据悉，去年全省房地产市场供销两旺，价格稳中有降，但供求压力也进一步增大；去年全省完成房地产开发投资１１６７·０９亿元，比上年增长１７·６％，首次突破千亿元大关。今年省建设厅将加强对房地产市场的宏观调控，并鼓励房改房上市转让，房改房在付清房款并取得房地产权证后即可上市交易。市国土和房屋管理局负责人已明确指出，将取消房改房上市受单位服务年限限制的政策。不少业内人士认为，如果无条件地给房改房“解禁”，对广大得到了房改房的职工而言当然是天大的福音，但对企业来说却有失公允。对在企业工作了几十年的老职工而言，企业分配“福利房”是作为他们对企业所作贡献及长期来“低工资收入”的补偿的话，那么，对于那些新职工而言，这份“补偿”便太过了。无条件“解禁”，将会引发一些企业人才的大量流失，分到房子后，不少人会抱着取消“服务年限协议”就走人的心态。　（李艳）