孕育发展：从１９９４到２０００年，这个阶段可以定性为产业孕育发展阶段。在此期间，全区房地产市场发展比较平稳，房地产年度投资额基本保持在１亿元左右，最高时不超过１．５亿元，平均每年的商品房屋施工面积为２０万平方米左右，年度最高时不超过３０万平方米。提速发展：从２００１－２００５年，正好在“十五”期间，全区投资环境的日益优化和部分大盘的引进，全区房地产业开始步入提速发展时期。建设规模不断扩大，施工面积猛增。该阶段商品房屋年平均施工面积达到了１２３万平方米，是第一个发展阶段的６倍多。五年间共销售面积就达到了２１２万平方米，销售率达到９５％，空置率很低。商品房屋平均售价由２０００年的每平方米１３００元迅速增长到２００５年底的４２００元。高速发展：从２００６年到目前，全区房地产进入高速发展时期。从行业统计数据来看，这个阶段房地产投资额，施工规模、商品房销售等指标均达到建区历史以来的新高，商品房销售面积分别达到了７２万和７９万平方米，并从０７年开始在全市各区市名列前茅。２００８年全区的房地产市场将延续高速发展趋势，从目前数据来看，今年一季度全区完成投资９．７亿元，实现同比增长６８．４％，施工面积达到３７３万平方米，同比增长４８％。商品房销售面积达到近１９万平方米，在全市各区市实现排名第一位。