［焦点网新闻］本港长江实业与和记黄埔集团共同投资逾２０亿港元兴建的深圳福田中心区大型住宅项目“黄埔雅苑”，经过近一年来的酝酿与准备，於六月份将公开发售。据悉，该项目由和记黄埔地产（深圳）有限公司负责施工、策划与建设，总建筑面积逾四十万平方米，共分四期开发，并设有独立的大型主题式会所与学校。此次於深圳开发的首个大型住宅项目———黄埔雅苑，不仅是深圳中心区最大的商业住宅开发项目，更加是未来的地王黄金之地。和黄取地於斯，精心策划开发，毫无疑问是要在深圳树一块品牌致胜的“样板”。和黄地产深圳公司负责人称，“黄埔雅苑”第一期翠悠园自去年秋交会正式亮相以来，备受广大消费者的关注和青睐。优先认购权登记当日即有超额十数倍的认购记录，这是始料所未及的。由此公司更加注重各项准备工作的成熟与稳妥，以充分照顾到客户各方面的考虑与需要，故此直至今年五、六月份才安排正式发售。一期翠悠园八百多个住宅单位中已被客户优先登记的大部分，将安排在５月９日至５月１６日签署正式买卖合同。客户签约的同时，可以提前参观精美的示范单位。而对外开放示范单位与正式发售，则会安排在６月份。月前，香港巨擘李嘉诚曾访问深圳。李先生登临莲花山顶，俯视深圳未来的中心区，以及莲花山下的黄埔雅苑，感慨深圳的快速发展，并由衷而言今后要多多投资深圳。黄埔雅苑作为长实与和黄共同投资於深的第一个地产项目，包含了李嘉诚先生深厚的期望与投资热诚，未来将会与中心区的建设成就一起共享辉煌与灿烂。苏伟