早就听说城建集团的北苑家园非常不错，项目从２０００年开始开发到现在已经成为很成熟的居住地区，『公园２００８』是北苑家园的最后一期，正好可以享受成熟环境。而且新开通的５号线从这里过，再加上以前开通的１３号线，对于上班族来说，真是交通宝地啊！通过论坛可以看出这是个备受关注的项目，听说这个项目还有一些板楼和塔楼在售，到底这个项目怎么样？树熊挑一个风和日丽的日子前往公园２００８实地考察一探究竟。下面树熊就跟各位分享一下一路所观所感。由于树熊到售楼处的时间很早，所以看房的人不多。但听销售说最近去看这个楼盘的人很多。【项目详情】『公园２００８』位于亚运村正北４公里，北苑路东。位于北苑家园大社区西北部　，占地面积１１．９７公顷，总建筑面积３９．２４万平米，５栋板楼、６栋塔楼、２栋塔板结合。０８年，虽然楼市较往年平淡，但『公园２００８』，悉心规划，新推出的两栋楼在户型设计中无论是采光，通透性，还是景观角度，都充分考量，使之最大化观瞻公园内外的美景。小区整体绿化不错，呵呵，就是指示牌不明显，找个楼号比较费劲。目前在售的１１３＃楼是高品质板楼现房，亚奥稀缺产品。南北通透，一梯二户，均价１５０００元，１０６＃楼Ｃ座是塔楼，三梯９户，目前９５折特惠，均价１２０００元，总体价格还是有一定的吸引力的。１０６Ｃ座的一室一厅一卫　紧凑型时尚一居，专为年轻一族而设，享精致，温馨，更自在舒放。１１３号楼的三室两厅户型【周边配套及环境】社区内有２所知名幼儿园、１所小学、２所中学，呵呵，小孩上学还是蛮方便的啊。小编后来转转，发现这个楼盘的配套相当地成熟哦。已经开业近两年的９千平米商业街和５万平米商业大厦，汇集了物美超市、屈臣氏，麦当劳、２５小时健身、工商银行等配套服务设施。易事达购物休闲广场物美大卖场社区内的交通银行和农业银行离小区很近就是和平街一中，也就走几分钟，这一点很不错社区内有２所知名幼儿园、１所小学、２所中学，呵呵，小孩上学还是蛮方便的啊。小编后来转转，发现这个楼盘的配套相当地成熟哦。已经开业近两年的９千平米商业街和５万平米商业大厦，汇集了物美超市、屈臣氏，麦当劳、２５小时健身、工商银行等配套服务设施。整体来看，公园２００８项目还是很值得关注的，亚奥区域历经７年的开发建设，目前已经成为北京市的宜居生态之地。小编和现场的客户聊天，很多客户都认为，０８盛会给亚奥地区规划与发展带来很大的利好，尤其是交通、商业、生活环境将会带来很大改观。他们无一不表示出对亚奥版块增值的信心，就这个区域的好几个楼盘来看，公园２００８毫无疑问是该区域最具增值潜力的楼盘。（编辑：陈蝶）