安莉今年的京城楼市中，小户型的亮相总能吸引大批年轻购房者的目光。在多种小户型中，７０平方米以下的１居室最为火爆。从春季新鲜出炉的荣丰２００８、ＳＯＬＯ等超小户型的一居室，到现在ＣＢＤ商住式公寓富顿中心，小户型的变化也经历了几个阶段。目前的小户型一居室不单纯是１８平方米超小空间，也有７０平方米左右的厅、卧、厨、卫等功能配套齐全的房子。从小户型项目的物业位置来看，主要集中在ＣＢＤ、中关村或者较大的边缘集团或市中心。虽然ＣＢＤ的小户型单价比较高，但是由于地段好，商住皆宜，再加上未来ＣＢＤ建成以后交通、环境等综合因素，其投资价值大大提升，因此这里的小户型受到很多投资型客户或者有一定经济实力的单身贵族的青睐。小户型到底为什么火？小户型住宅如此热销，分析其原因，最主要还是总价相对比较低，户型的功能比较齐全。另外，一般的小户型项目精装修的比较多，这对于大部分小户型投资客户来讲有着巨大的吸引力。部分自住型的客户也希望能省去装修的麻烦，因此精装修也是小户型热销的一个原因。再有就是一般的小户型项目位置比较好，交通便利，这对短期内不可能拥有私家车，而更多是依靠公共交通的年轻客户是很有市场的。加上配套齐全、物业服务到位等因素也是小户型项目的卖点之一。谁买小户型？从总体上来讲，年轻的客户对小户型所表现出的关注是非常明显的。由于户型面积小，因此不可能提供多人居住的空间，主要提供给单身者或者是丁克一族。根据区位的不同，小户型的客户也有所不同。比如ＣＢＤ地区的小户型客户主要是单身的白领一族、丁克一族或投资型客户。因独特的地理位置加上周边商业设施的发达，ＣＢＤ的小户型项目单价很高，所以投资型客户较多。而中关村附近的小户型项目，其客户主要为高学历的青年教师、年轻的科研人员和机关工作人员甚至是学生，他们多是用来自住，并且是首次置业的较多。小户型市场表现如何？目前北京的小户型市场表现非常好，同一个项目中一居的小户型销售情况要好过其他户型。小户型项目在定位上把主要客户群定为年轻人和投资型客户是比较准的，事实上购买小户型的也大多为年轻人或是投资型客户。因此目标对象非常明确，加上产品本身有一定的吸引力，所以小户型的销售情况非常理想。小户型还能火多久？小户型的优势虽然显而易见，但超小户型的弊端也逐渐显示出来。由于房屋局限在很小的空间里，其功能多少会受限制。购房者的主要目的就是想要一个家庭居住空间，而非“宿舍”或是“宾馆”，因此超小户型的一居室发展空间应该不会非常大。如果是功能齐全、面积较大的小户型一居，对于首次置业的单身贵族或年轻夫妇来讲，吸引力会比较大。但等他们的家庭结构发生变化以后能否满足居住需求呢？在未来的一段时间内，小户型还将会持续一定的热度，但从长远来看毕竟做不了最主流的产品，因此小户型的开发要谨慎，小户型的消费同样要谨慎。购房是一项非常大的开支，要做一个理性的购房者，毕竟这对购房者自身利益关系重大。伟业顾问　安莉