新华网北京８月２３日电　国务院２３日召开全国清理拖欠工程款电视电话会，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。曾培炎指出，当前，要巩固前一段清理拖欠工程款取得的成绩，以解决政府项目拖欠工程款为重点，全面推进清欠工作，建立健全防范拖欠的长效机制，到２００６年基本解决建设领域拖欠工程款问题。曾培炎说，今年是实现三年清欠目标的第一年，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院的部署，加强组织领导，落实清欠计划，创造了一个良好开局。到目前为止，２００３年拖欠的农民工工资已基本清偿，历年的积欠绝大部分已偿付。清理拖欠工程款取得了阶段性成果，各地基本摸清了欠款底数，锁定了清欠目标。曾培炎指出，必须清醒地看到，拖欠工程款问题由来已久，数额较大，成因复杂。据初步统计，到２００３年底，全国建设项目累计拖欠施工单位工程款３６００多亿元，其中已竣工项目拖欠１７００多亿元，涉及到１２．４万个项目，有的拖欠款还是１０年前形成的老账。政府投资项目和房地产开发项目拖欠问题仍很严重。工程结算难、拖欠认定难、司法执行难等问题仍未解决。在清理旧欠的同时，一些地方还在产生新的拖欠。这些问题需要引起我们的高度重视。曾培炎强调，用三年时间，到２００６年基本解决建设领域拖欠工程款问题，是本届政府对社会、对人民作出的郑重承诺，是坚持立党为公、执政为民的实际行动，是加强和改善宏观调控的积极举措，也是一项维护正常市场秩序和社会信用的工程，对促进经济较快平稳协调发展具有重要意义。曾培炎要求，要在清偿农民工工资已经取得明显成效的基础上，以解决政府项目拖欠工程款问题为重点，全面推进清欠工作。政府项目拖欠关系到政府的形象和信用，要带头清欠。会上，曾培炎对政府投资项目清欠的时间期限提出了明确要求。中央本级预算拨款项目拖欠的工程款，要在今年底以前基本还清；地方各级政府投资工程的拖欠款，要在２００５年底以前基本还清。曾培炎强调，要坚持“谁拖欠、谁偿还”的原则，按资金来源渠道分类解决拖欠的工程款。中央政府投资不到位形成的项目拖欠，由中央有关部门负责解决。从现在起到年底只有４个月时间，各有关部门一定要抓紧工作，带个好头。地方各级政府投资建设的项目，以及因地方配套资金不落实形成的拖欠，由地方各级政府负责清理。今明两年，各地要统筹安排本级财政用于工程建设的资金，每年从中划出一定比例专项用于偿还拖欠工程款。在此期间，各地要严格控制政府投资项目的建设规模。对于使用中央预算内投资和国债投资的项目，地方政府已经承诺的配套资金要尽快落实。同时，要健全清欠工作定期报告制度和通报制度，加强重点地区、重点项目、重点案件的检查督办。充分发挥部际工作协商会议制度的作用，搞好清欠的组织领导和工作协调。曾培炎要求，要继续抓好清理偿还农民工工资工作，在明年春节前把２００３年以前的欠款全部还清。抓紧解决房地产开发等社会项目拖欠工程款问题。在认真解决已竣工项目拖欠的同时，要远近结合，标本兼治，加快建立防范拖欠的长效机制，防止在建项目和新建项目发生拖欠。会上，建设部、国家发改委、财政部以及部分省市负责人作了发言。