赖大臣近日，记者从我爱我家发布的统计数据中获悉，今年上半年北京二手房的交易总量为３５２７６套，同比去年下降９．８％，环比降幅高达３５．６２％。对此我爱我家预计北京今年全年交易量下降将达到近两成。我爱我家副总裁胡景胡景晖（胡景晖博客，胡景晖新闻，胡景晖说吧）示，交易量的低迷，主要是由于受到“拐点”论和购房客群观望情绪的影响导致交易量持续下滑。尽管如此，但是相比今年上半年新房交易量二手房还是取得了不错的成绩。一些业内人士认为，造成今年上半年北京市场的疲软走势，主要与去年年底开始的货币紧缩政策有关。目前市场上的“拐点”论以及观望情绪基本都是基于这一原因。再加上去年二套房贷、６次加息、居民消费指数的一路向上以及存款准备金率的不断上调，进一步造成了银根的紧缩，间接地抑制了购房人群数量的增多。此外，处于“百日巨变”危机中的开发商因恐惧资金链断裂，进而疯狂打折促销；奥运后地产价格的走向依旧并不明朗以及伴随着部分限价房的封顶开售，这些因素都在很大程度上左右着二手房市场中的购买者意愿，部分购房者也受限于此选择观望，影响了市场的整体交易状况。尽管市场走势疲软，交易量持续下滑，但是今年上半年北京二手房交易均价依然达到了９７５７元／平方米，同比上涨９．１４％，环比上涨了近４％，但是价格涨幅明显放缓。值得注意的是，本年度前６个月的房价增幅较之于去年上半年１１．４２％的增长幅度回落了２．２８％。从两种房屋交易权属细分来看，上半年二手已购公房的交易均价为９８２４元／平方米，而二手商品房的交易均价为９７６０元／平方米，较之于去年同期均出现了不同程度的上涨。从城八区的二手房买卖市场来看，今年上半年城八区的二手房销售均价为１１５７６元／平方米，较之去年同期的９４３６元／平方米，上涨了２１４０元，涨幅为２２．６７％。胡景晖认为，尽管上半年京城二手房市场的交易均价仍旧处于高位，但其整体涨幅速度已经开始呈现缓慢下调的良好走势。这主要是由于拐点论的影响令市场中房源数量明显增多而购买需求持续萎缩。基于二手房市场买卖双方共同定价的原则，由此导致部分急于出手的业主议价空间提升较大；另一方面，在一二手楼市联动作用之下，一手楼盘层出不穷的打折现象在一定程度上影响了二手房业主的收益预期，尤其是在个别区域，在一二手价格倒挂的不利情势下，更促使相关区域内二手房价的随行就市；从目前的形势来看，银监会坚持从紧的货币政策不变，银行贷款出现松动的可能性微乎其微，通胀的风险左右着购房者的购买计划。部分购房者选择了价位偏低的中低端房源，由此也在一定程度上控制了房价的上涨趋势。不过短期来看，北京二手房市场的交易价格不会出现较大振幅，在涨幅趋缓的发展势头之下，其交易价格将会控制在合理范围之内。同时我爱我家认为，由于受到紧缩性宏观经济环境的影响，前半年各家银行均采取趋紧的房贷审批政策，而随着公积金贷款政策的利好频传和加息预期的弱化，下半年的信贷市场有望迎来适度从宽的发展动向。预计下半年的二手房市场成交的爆发点将在奥运会之后尤其是１０月份出现，全年的市场交易总量也将保持在７．８万套左右，比去年的９．４万套下降近１．６万套。