方圆大厦地处北京西部高科技区、金融区、旅游区交汇的黄金地带，镇守海淀高新产业区“龙头”，与西苑饭店及新世纪饭店鼎足而立，南临连结二环路与三环路之繁华西外大街。大厦功能齐全、配置得当，堪称京都西部气度不凡的标志性物业。闹中取静方圆大厦公寓位于首体东侧，地处北京西部高科技区、金融商贸区、旅游区交汇的黄金地段，镇守海淀高新技术产业区龙头。公寓周边配套设施成熟、完备，可为您提供方便优越的休闲、娱乐、健身场所。公寓北侧毗邻绿树茂盛的园林，空气清新，鸟语花香，景色怡人，隔断城市的喧嚣，使您置身于大自然的怀抱之中，让生活在闹市中的您，随时尽情享受大自然的美丽。既有都市的华丽，又有自然的静谧，对于追求高品质生活的您来说，方圆大厦公寓实属不二之选。气派非凡方圆大厦公寓装修典雅豪华、气派非凡。每一部分设计都充分考虑您的现实生活需求，功能区分明确，装修精巧别致，处处体现出设计师的非凡创意。室内设计力求宽敞舒适，高贵华丽，营造出理想的居住环境，让您尽情享受无拘无束的居家生活。客厅装修视野开阔，别具匠心，为您的家人及宾朋提供宽敞明亮的活动空间。高档耐用的卫生洁具，美观实用的厨房设备，明快通透，洁净亮丽，为每一天的生活倍添舒适便捷。专业服务方圆大厦公寓的设计，无处不体现了发展商对品质及完美的不懈追求。我们的宗旨是让每一位进住公寓的人都能得到贵宾级的服务及享受。先进的智能化管理，随时应答您的每项要求；全天候保安监控，给您的生活提供安全可靠的有力保障；完善的生活配套设施，全面贴近您的各种需求；更有豪华电梯、消防报警、充足的停车位及专业物业管理，全面免除您的后顾之忧。商住两用方圆大厦公寓舒适宽阔的室内空间营造出理想的商住两用环境。我们设计了多种户型，可满足不同品位人士的各种需要。商住公寓还提供了多种空间选择，面积由１２２平方米到５５２平方米不等，功能齐全，装修精美，并已全面通过ＩＳＯ９００２质量检测。充足的通讯条件，让您与世界更接近。方圆大厦商住公寓，为您开拓商务提供无限的发展空间，同时照顾您居家生活的方方面面。此外，其全方位、国际化的专业管理更为您的商务与安居提供极为可靠有力的保障。（伟文）商务楼自动化智能管理系统楼宇自动化系统：采用瑞典兰蒂斯产品。消防自动报警系统：采用美国霍尼维尔ＨＯＮＥＹＷＥＬＬ公司产品。综合布线系统：采用美国泛达结构化布线系统。保安监控系统：采用日本公司进口摄像显示产品。广播系统：采用荷兰ＰＨＩＬＩＰＳ公司产品。通讯系统：采用美国泛达ＳＹＳＴＩ鄄ＭＡＳＳＣＳ综合布线系统。卫星天线及地面接收系统：采用英国接收系统，可接收亚洲１号、泛美４号（美星）讯号。电梯：１４部三菱原装２．５米高速电梯，两部消防兼货运电梯。供热系统：为市政集中供热。停车场：地下及地上均设有停车场，共有３４０个车位。