“村主任拿着一张白纸，上面没有写任何明确的条款，挨家挨户地问我们是否同意卖地，同意就在上面签字按指纹，这样做符合国家的土地征用手续吗？”近日，福建省福安市坂中乡坑下村外炉洋自然村村民这样问记者。闻及此事后，记者立即深入坑下村，进行现场调查。一场违规征地的“闹剧”渐渐映入了记者的眼帘。那张白纸上除了稀稀拉拉的村民签名和手印外，没有任何文字说明今年１月１１日，福安市坂中乡坑下村在没有征得全体村民同意的情况下，就与福安市国土资源局签订了《征用土地协议书》。令人奇怪的是，在征地协议书中没有任何一句关于被征土地用途的话。一位姓林的村民告诉记者：“他们只是在村民大会上说，征地是为了建厂房。”果然，在坑下村委会，记者看到那份《征用土地协议书》。协议书上面的确没有说明此次征地的用途，只写着“为了完善城镇国有土地使用制度，合理开发、利用、经营土地，加强城镇土地管理，逐步实行城镇土地管理‘五个统一’的管理制度，促进我市城镇建设和经济发展，根据土地管理有关法律、法规，经甲、乙双方充分协商，达成如下协议”。根据协议，福安市国土资源局征用水田３４．３３８亩，每亩补偿３万元。村民告诉记者，一天晚上，坑下村支书、村主任拿着一张白纸，挨家挨户地让群众签字、摁手印，村民只好勉强同意。记者在村委会看到了那张白纸，上面除了稀稀拉拉的村民签名和手印外，没有任何文字说明。补偿费太低，村民不同意。村里在开村民大会时竟找来两名警察“督阵”对于征地补偿费，村民们一致认为太低了。一位村民告诉记者：“邻村征地办厂，每亩补偿费都是七八万元，我们这里怎么只有３万元？”结果全村为此开了三次大会，都没谈拢。最后一次开会时，村委会竟找来两名当地派出所的民警前来现场“督阵”。据记者了解，就在离外炉洋自然村３００多米外的松潭村，同样是征地建厂房，每亩补偿款确实高达７万多元。另据一位不愿透露姓名的村民告诉记者：征地是用来建砖厂的，那家砖厂老板曾告诉他，砖厂是按每亩１０多万元的价格与市国土资源局签订的购地合同，至于市国土资源局为什么会只以每亩３万元价格给村民补偿，他就不清楚了。记者从福建省国土资源厅了解到，今年初省里专门出台了《关于加强征地补偿管理切实保护被征地农民合法权益的通知》。通知规定：征用土地属水田、菜地、鱼塘的，土地补偿费倍数不得低于同类土地前三年平均年产值的８．５倍；属其他耕地的，土地补偿费倍数不得低于同类土地前三年平均年产值的６．５倍。福安市国土资源局承认，这块地确实是未批先征面对记者，坑下村支书林顺明是这样解释的：“这次征地是为了建厂房，引进企业搞活坑下村的经济，提高村民的生活水平。这次征地我们事先也开了会，做了详尽的解释，至于派出所民警来到会场，是因为会场秩序混乱，怕出事才叫来警察的！”福安市国土资源局土地收购中心主任张成炳向记者承认，征用这块土地之前没有办理农用地转用审批手续，是未批先征。他解释说，现在征用土地十分困难，为了以后能够顺利办理农用地转用审批手续，就与坑下村签订了征用土地协议书，其他的有关手续目前正在办理中。３０多亩地几乎涉及外炉洋自然村所有的家庭，村民为今后生活发愁一张白纸，就这样买到３０多亩外炉洋自然村的耕地。“我们村耕地总共就只有７０多亩，这一下子就征了一半，而且又没有任何正规手续，补偿费还这么低，这些钱花完了，以后靠什么生活呀？”据村民介绍，这次所征的３０多亩地几乎涉及外炉洋自然村所有的家庭。福建省政府发展研究中心主任蔡德奇告诉记者，没有按规定办理征地的相关手续本身就不合法。福安市国土资源局的这种做法是对群众利益的伤害。据悉，由于群众的不满，当记者到当地采访时，此次征地事件已处于暂停之中。