朱楠美联物业高管接连跳槽，门店在一年内缩减１０家记者昨日获悉，上海美联物业中、高管理层动荡频繁，上海美联公司的总经理冯泓睿已转投２１世纪不动产北京安信瑞德加盟店出任总经理，而美联浦东区域总监黄梓铭也已离职，上海已有多处门店关门结业。高、中管理人员的流失使上海美联正面临危机，美联集团总部因此不得不临时调任中国区域行政总裁郭应龙镇守上海，以免群龙无首局势失控。５年内换５任总经理记者获悉，原美联物业顾问（上海）有限公司总经理冯泓睿近日正式离开上海美联，转投２１世纪不动产北京安信瑞德加盟店，并出任总经理。据记者了解，这已经是上海美联在５年内频繁更换的第五个总经理了。“香港美联集团是‘中央集权’的公司，对上海公司的经营要求一直很高，同时总部的各种制约也比较多，可能上海公司受到总部压力也较大。业内传闻，２１世纪不动产给冯泓睿开出的薪水相当高。”一位同为港资中介公司的负责人向记者透露。房地产中介行业中层流动向来频繁，但像上海美联物业高层变动如此频繁还是相当少见的。记者从业内人士处了解到，２００５年之前的２年时间内，上海美联物业走马灯般更换４任总经理。２００５年，时任上海汉宇地产营业一部总监的冯泓睿被美联物业聘为上海区域副总经理，并同时从汉宇“挖”走了上百名经纪人。至今，许多房产中介业内人士仍清楚地记得那次集体出走，大量人才突然流失也给当时刚在上海立稳脚跟的汉宇地产带来了相当大的打击。收缩门店是“经营策略”冯泓睿的离开让上海美联的总经理职位至今空缺。因此，香港美联集团总部急调中国区域行政总裁郭应龙临时镇守上海，并从区域总监中提拔了两位任命为副总经理。记者了解到，目前上海美联物业都有收缩门店的迹象，闵行、浦东等区域均有门店陆续关张。上海美联物业相关人士表示，美联物业在今年门店数量最多时曾经达到５０余家，但目前具体尚在营业的门店数量并不清楚。“我们要到每月月底才会清算现有门店数量，因此暂时无法回复。这是对门店位置及数量的调整，也是正常的经营策略。”该人士表示。不过，有业内人士向记者透露，美联物业的确有缩减门店的迹象，目前数量估计在４０余家。“美联门店的单店营业能力一直不是很好，在今年上半年的市场情况下，美联单店营业业绩每月可能在１０万元左右，这个数字应该说很不理想。”针对上海美联物业近来的变动以及美联集团在上海未来的发展策略是否有所变化，记者致电深圳美联（中国）总部企业传讯部相关人士，对方将所提问题交由上海美联物业企业传讯部经理宋磊回答。宋磊称：“目前上海美联已有比较成熟的公司管理架构，因此个别人事变动不会对公司经营造成很大影响。同时，上海美联已经经历过多次市场起伏，因此即使目前市场环境不佳，上海美联大的经营方向并不会改变，依然将稳步发展。”近年来经营不善１９９６年，美联物业进入上海市场，早期以一手楼盘代理在上海立稳脚跟，逐渐发展成以二手房中介为主、一手代理为辅的经营模式。虽然早于“老对手”中原地产进入上海市场，但美联物业之后的发展明显后劲不足。如今，中原地产已确立了在上海房产中介行业龙头老大的地位，而在香港与中原平分秋色的美联物业，在上海的表现则显得差强人意。也有业内人士分析，上海美联的经营不善是这些年来发展滞后的重要原因。“前几年上海房地产市场如此火暴，二手房成交如此活跃，很多中介公司都借这个机会发展起来了，而美联却始终不温不火，这就能说明，如今美联面临的颓势可能与市场环境的影响并不大，而团队自身的因素更重要。”这位业内人士如此分析。记者同时了解到，沪上房产中介行业颇为看重的、由上海房地产经纪人行业评选并颁布的“金桥奖”２００７年度的评选已于今年５月１２日正式公布，而上海美联物业此次榜上无名。