６月１５日，阳光１００业主会所２楼现场人头攒动，人流源源不断。从上午１０时阳光１００国际新城二期包豪斯宽景德式高层开盘仪式正式开始，至１１时２０分记者离开活动现场，总计２３６套房源被购房者抢购，平均每一分多钟，就有一名客户选购到满意的房子。二期新品备受追捧开盘现场爆棚热销此次开盘的阳光１００二期包豪斯宽景德式高层，只放出Ｄ１６号楼一座楼，阳光１００对开盘可能引发的抢购狂潮和轰动场面有所预计，相关方面做了充分的准备工作。现场购房者众多，但选房环节井然有序，销售人员忙而不乱，现场有咨询问题的购房者，耐心的销售人员都予以了满意的解答。“我是从大堤路开车过来的，恰好经过阳光１００的一期，觉得一期的建筑气质很独特，听销售人员介绍，二期是德国大师设计的德式高层，这对我来说很有吸引力。”一位到场的某大学教授微笑着说。这位购房者的观点有一定的代表性，此次阳光１００之所以能开盘即热销，除了单栋放楼外，包豪斯宽景德式高层产品本身的确独具魅力。据记者了解，包豪斯宽景德式高层由三栋百米河景高层“品”字形排列，建筑外立面沿袭了一期的特色，红、白相间的灵动外立面，与园林２．２主题花园、中庭花园、以及浩然河景交相辉映，将建筑融入景观中，让建筑如“花儿”盛放，构建出沈阳滨河都市大盘的华美天际轮廓线。以３３层百米河景高层的最佳高度，向东向北俯视５０００平米中庭花园及２．２万平米主题花园，向南揽尽浑河气韵；５．６米挑高酒店式大堂，已成为耀映尊贵身份的名片；国际双语幼儿园、艺术ＳＯＨＯ、精品商业、中心商业街、２．２万平米主题花园……环绕簇拥，尽享大社区大配套的近步哲学；８４㎡——１４１㎡丰富户型盛宴，彰显时代特质。世家跃层１０６㎡，独有挑高５．６米，别墅级标准；观河大宅四室１４１㎡，开阔景致辞和超然河景永驻窗前；泊景印象三室９８㎡，独享尊华等。此次开盘所推出的３３层百米河景高层，是阳光１００聘请德国第二大建筑设计公司ＫＳＰ，承袭包豪斯建筑纯正血统，秉持德国奔驰、宝马般的设计品质，融入现代卓越工艺，跨越时间与空间，用简约、韵律、现代、色彩，为沈阳市民开启全新现代生活。率先领袖区域成长成熟社区完美呈现眼前有许多消费者都是经由大堤西路自行驾车前来参加开盘仪式的，临大堤西路的Ｇ８、Ｇ９两座地标王座已经披上了彩色外衣，与一期项目的其他建筑外立面青春、跳跃的色彩相映成趣，自东向西行驶的消费者，可以清楚地看到阳光１００国际新城（查看地图）一期的成熟风貌。由于项目一期北区已经全部交房入住，业主分批次入住，不仅为阳光１００国际新城聚拢人气，也催生了项目交通、环境、物业等全方位的提升。“我们眼前这条已经通车的路就是阳光１号路，从项目去浑河晚渡公园，走这条路很方便。”开盘现场，一位销售人员在业主会所２楼的东侧，向消费者耐心地讲解着。显然，“五横五纵”的交通网为业主日常出行带来的便利性早已不言而喻，而细微处的成熟已将便利贯穿到业主生活的方方面面。此外，由于洪区政府斥资５００万元，在阳光１００国际新城东侧正式启动的５００米精品绿化带在历时３个月后，也扛鼎了它“于洪新城东面门脸”的美誉，与向南的２万平方米滨河休闲广场的景观呼应，形成“Ｌ”型绿化网络。对于购买包豪斯宽景德式高层的消费者来说，阳光１００不仅为业主提供了国际化的建筑，还提供了与国际大师设计的名筑相匹配的国际级尊荣生活的保障——物业服务。阳光１００的物业让业主感受到全方位的尊崇，入住的业主对品质社区给予了满意的反馈和认可。许多率先选购到心仪房源的消费者，还结伴赶往近在咫尺的浑河晚渡公园，迫不及待地要感受一下“烟波树影”、“鸟憩长洲”的滨河人居景观。可以说，今天阳光１００在于洪新城区域板块内的率先成熟，让购买二期新品的消费者有了更多参照，这在一定程度上促进了热销局面的形成，让很多同行羡慕不已。据记者了解，阳光１００早在２００４年就相中于洪新城板块，尽管这一地域紧靠浑河，有着天然秀丽的自然景观，但基于生活配套设施“先天不足”的判断，让很多开发商错失良机。在这种情况下，率先入主于洪新城板块的阳光１００，以领跑者的姿态现身浑北这块热土。阳光１００开诚布公与舍得投入资金的积极姿态，加上政府对区域的重视：其后的三年多时间里，于洪区政府加大了对于洪新城周边区域基础设施的投入，两者的共同作用，使得本就背靠滑翔成熟配套的阳光１００国际新城，成为于洪新城板块中率先成熟的都市大盘。同时记者也发现，浑河北岸由于地理位置的优势，这一繁华地带已经成为众多开发商的“必争之地”。不少开发商也先后把目标锁定于洪新城，区域整体的发展和成熟也将继续上扬。品牌稳健的开发企业更能受到购房者信赖２００８年的房地产市场充斥着“拐点论”、“价格跳水”、“资金链断裂”等楼市话题，行业形势陷入了前所未有的不利境地，全国各地的部分开发商一度大降价，但也难以消除销售的颓势。在沈阳房地产市场受到一波波震动时，全体开发商都面临着消费者对企业品牌信任的危机，部分传统印象中的品牌企业产品价格大跳水，打击了消费者对品牌企业的信心，因此出现了持币观望折增多的现象。在这样的大环境下，阳光１００二期包豪斯宽景德式高层，却能取得开盘即爆棚热销的成绩，究其根本，企业文件的品牌发展策略也是重要原因之一。作为当今发展最快的房地产品牌企业之一，阳光１００在１７年的征程中，从南宁到北京成功开发阳光１００国际公寓，创立阳光１００品牌，到全国的１４座发展潜力大的城市进行战略布局，稳健先行的阳光１００先于其它房地产企业的品牌扩张战略，是企业在市场定位、项目运作经验等各个方面更加成熟、更加专业化的重要表现。阳光１００无疑在品牌稳健推进的进程中，获得了发展先机。在沈阳，更多的消费者是通过阳光１００国际新城这个项目产品的品质，进而对阳光１００的品牌价值信赖有佳。事实上，继阳光１００国际新城后，阳光１００为沈阳献上了又一巅峰之作——阳光１００高尔夫丽园。由国际著名设计团队ＤＣＭ担纲设计的阳光１００高尔夫丽园，位于沈阳经济技术开发区占地１０００余亩的世纪高尔夫球场内，是集ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ、花园洋房等高端物业为一体的低密度高尚社区，打造未来沈阳全新领袖生活。与大量囤地、２００７年参与“面粉贵过面包”疯狂抢地的开发企业相比，阳光１００稳健的品牌，显然更获消费者青睐，加之阳光１００长期以来坚持传承的独特产品，二期新品包豪斯宽景德式高层开盘即爆棚热销，也就不足为奇了。