九宇东方明珠城由秦皇岛实力企业明珠地产开发，项目建筑面积：１１１．６万平方米，是秦皇岛难得的大盘之一。项目均价３７００元／平，相对于秦皇岛日趋高涨的房价确实是物超所值。东方明珠城于２００７年１２月２３日开盘，以每天销售上十套的业绩，已赢得环渤海区域京、津、唐区域的关注。明珠地产为了回馈广大的客户，特与搜狐焦点秦皇岛房地产网举行此次看房团，希望更多的网民能关注到海边置业的需求。此次看房团由明珠地产主办，搜狐焦点秦皇岛房地产网协办将享受焦点秦皇岛房地产网带给您的免费看房服务以及业内专家全程陪同，为您买房支招，同时购房可享受特别优惠，还有精美奖品等您拿。焦点爬房团，全程免费，好房等你看，好礼等你拿！！一、活动流程：活动时间：２００８年６月２８日（待定）活动行程：上午８：３０：　在北京国贸东南角大北写字楼和摩托罗拉大厦中间处集合上车。（具体位置详见下面地图）中午１１：３０：　到达秦皇岛“东方明珠城”。中午１２：００：　品尝丰盛海鲜。中午１２：３０　销售带领爬房团参观样板间，现场讲解楼盘，带领爬房团进入施工现场，参观周边景色“东山浴场、海天一色…”，版主摄影。下午１５：００：签约合同，自由活动。下午１６：００　组织上回北京的大巴。下午１９：００　达到北京国贸。参与人数：　５０人北京、秦皇岛焦点房地产网首页新闻持续报道，北京晚报、北京青年报、燕赵都市报、秦皇岛晚报联合报道。二、本次活动为您准备了：１、本次看房全程免费——免费班车，免费海鲜午餐，免费触摸大海的滋味。２、此次主题“焦点房地产网秦皇岛东方明珠城爬房团”活动，焦点房地产网为购房者争取了令人心动的优惠！不管是投资还是自住都是不错的选择！３、焦点网业主社区汇集了大批新锐购房人群，参与焦点爬房团，不仅可以结识志同道合的朋友，还可以在买房过程中分享买房信息、彼此商讨借鉴。４、此次爬房活动是由明珠地产“东方明珠城”主办，奥运独家网络赞助商搜狐公司焦点秦皇岛房地产网协办，为了让网友们在买到心仪房子的同时支持奥运盛会，焦点网将为每位提供搜狐焦点精美的礼品。看准就下手，千万不要错过！还等什么？赶紧呼朋引伴来报名参与吧～～～三、报名形式：１．报名时间：６月１６－－６月２７日２．报名方式：Ａ．网上报名：请填写下表进行报名，填写好姓名、参与人数、手机号，点击提交就ＯＫ啦。为了方便接收活动通知，请务必填写正确手机号。Ｂ．短信报名：请编辑您的姓名、参与人数、手机号发送至１３６１１３１７０５２联系人：王楠。３．报名注意事项：所有报名者请与发短信的形式或者网上报名的方式参与报名，焦点秦皇岛网将于６月２７您电话确认，请保持通讯通畅。注：本次活动最终解释权归焦点秦皇岛房地产网所有附：往届焦点秦皇岛爬房团精彩集景。　查看地图）、熙海（查看地图）爬房团——温馨看房，享受海滩——当日成交２套，意向成交４套：ｃ）假日蓝湾（查看地图）４月２６日北京、唐山看房团再次凯旋而归，当日成交１４套：