随着恋日家园的热销，珠江骏景、天天家园、似海怡家等楼盘的面世，南城的热度直线上升，一时间引起购房者及业内人士的关注。近日，于梅地亚宾馆茶苑举办的“房地产职业经理沙龙”，以“南城地产市场前景”为题，探讨了南城地产现状及走势。沙龙组织方华泰西顾问公司负责人陈森林，首先就南城项目的购房者构成展开了话题。陈森林认为，南城并没有强劲的区域经济概念的技撑，但目前南城的几个项目都卖得不错，就南城项目的购房者构成应予以分析，是周边客户多呢？还是其他城区也有相当的购买客户？谁来买南城的房子对此，恋日家园销售经理李辰阳介绍了该项目的购房者构成。从目前的销售情形看，西城区客户占据了较大比例，而辐射范围既有亚运村，也有海淀区的购房者。从户型结构上，恋日家园的户型体现了相当强的跳跃性，一居为４０平方米，二居直接跳到１２０平方米，而省略了７０～１００平方米的小户型，这样就保持了社区购房者的一致性，而不是户型面积大小都有，面面俱到，那样的结果必然导致一个社区的住户层次交杂。而金网络代理的销售副总林金城，则表示出了对南城地区的担忧——目前，南城新楼盘近２００万平方米，而今年１～９月份以来，北京商品房总销售量才４００余万平方米，也就是说南城新楼盘总量占上半年销量的一半，这些新楼盘能顺利售出吗？林金城认为，目前的问题是南三环路沿线，能否做成像亚运村那样的板块优势，让南三环路沿线成为一个新兴的有档次的住宅区，如果开发商都做拆迁户型，那南城就错过了一次发展的机会。南城“抱团”是好想法万信网负责人阚军则认为，至目前为止，尚没有像万科、华远等知名大公司到南城做项目，这表明房地产开发的主流力量还没有关注南城，南城区域想成为商品房强势地区，应是像方庄、望京的发展模式，政府扶持，形成规模。就规模而言，尽管现在有的楼盘在４０万平方米、６０万平方米，但仍无法构成像方庄、望京那样带有移民性质的大规模住宅区域。那么，南城的项目是否可联合造势呢？去年“家住城南”活动的推广给了大家一个很好的启示，南城项目也许可以“抱团”成势，让消费者把南城当成一个整体来看待。西南角将成住宅热点区域就南城区域划分来说，南四环路以里给人的感觉是传统意义上的不发达地区、就业人口弱势，而在南四环路以南，大兴县区域反倒比南城更有优势，因为那里是纯粹的郊区概念，越来越时尚的“郊区概念”以及兴涛小区、九龙家园的旺销，令南四环路以南增添了不少亮色。南城下一个被关注的重点区域，是该区域西南角——广安门一带。至今为止，大规模项目给人印象较深的仅有鹏润家园，而在明年将有一到两个规模在５０万平方米左右的项目。其中位于手帕口桥西南角（原二机床厂）将有一个４２万平方米的塔楼项目，其开发商为刚进入北京市场的润博地产（中房集团海外部直属公司）。由于该局部区域的供应量相对较小，因此，两个尚未起名的项目可能会成为明年楼市被关注的对象。吕尚春