杨晓政府通过主管部门限制当地媒体组团炒房　是疏是堵引发业内争论温州人１０００亿游资爆炒杭州、上海楼市后又向全国发力，目前连沈阳、洛阳都有温州人的身影。很多北京购房人担心炒房大军会让老百姓买不起房。因此有专家建议政府阻击炒房大军，并且南京、杭州政府已经开始实施，温州政府也从源头阻断，而另外的声音认为炒房宜疏不宜堵。或许是迫于各地的压力，或许是防止本地资金外流，记者昨天下午了解到，温州市政府作出了限制购房团的决定，通过主管部门叫停当地媒体组团炒房。而媒体组团占到购房团份额的９５％以上。是否该阻击炒房团引发业内争议由于藏富于民，温州人持１０００亿元游资到全国各地炒房，却引来各地老百姓的不满。成都一位购房人抱怨道，“好不容易攒够了钱，温州人过来房价全上去了，我又买不起了。”面对温州炒房团的不良名声，南京、杭州等地政府出台保护性政策，在二手房转让时征收２０％所得税。在上海，很多老百姓向政府呼吁尽快出台政策禁止外地人炒房。有专家建议北京也出台相应政策。专家认为炒房泡沫终究要破灭，政府如此做法可以保护当地经济，最重要的是可以缓解当地人住房难的问题。除了部分专家和老百姓反对炒房投机，不少开发商也不欢迎。某项目总经理认为，急需现金流的开发商会欢迎人来炒，但他们认为过多的温州人炒房，在转卖时获利却让开发商利益受损，而且到入住时炒房人不入住会影响社区人气。对此另一观点认为政府应该宜疏不宜堵。经济学家夏业良认为，政府的保护性政策虽然一时能起作用，但毕竟不是市场行为，政府应该给予当地老百姓住房补贴这样的转移支付手段缓解矛盾。房地产专家李文杰认为，投资买房各地市场都有，该行为属民间行为，本身是阻止不了的，投资者可以绕过各种政策限制达到目的。北京开发商反馈：温州人在北京没买多少房尽管温州人进军全国各地，但温州人来北京炒房影响究竟有多大？目前没有统计显示温州人在北京买了多少房，但记者从开发商那里得到反馈，温州人在北京没买多少房。通用时代策划部经理喻岚告诉记者，他们高估了温州人的购买力。去年１０月他们到温州参展，最后只有１０套成交，但整个营销费用超过７０万元，远远高于卖给北京人的成本。金地国际花园也去卖过房，但经理罗迪透露只卖出了８套，另外还有华贸中心、珠江帝景等项目均表示不会再专门考虑温州人。据了解，位于南三环的彩虹城有较多温州人置业，但销售总监张丽透露，虽然他们那里有５０多位浙江籍业主，但统计显示他们全部是在北京工作多年的人，不属于炒房人范畴。温州人吴爱社女士：去北京买房不划算温州人吴爱社女士说，因为离家近，环境气候相似，所以他们这圈子几十个人更爱买江浙一带的房子。再有交通成本低。如果去北京，收一次房租来回机票就１４００元，实在不划算。所以他们较少考虑北京。京汉集团董事长田汉认为，北京市场空间非常大，项目非常多，还有７００多万平方米空置房，买方市场确立多年来房价一直稳定，温州人购房可以活跃房地产市场，刺激本市经济。