曾卫康解放南路旧房改造项目在六月正式落成，图为改造重建后的房子。曹景荣　摄百年破旧房屋的“七十二家房客”变身为洋房居民！前日，记者从广州市越秀区国土房管局获悉，越秀区解放中危破房改造月底将全部完工，届时，由于改造而搬出此地的私房住户等可回迁。记者在现场发现，９７户居民已回迁，有的正在加紧装修。６幢洋房取代百年破旧老屋昨日，记者在解放中路危破房改造工程现场发现，９７户居民已回迁，有的住户正在加紧装修。据介绍，解放中路危破房改造于２００５年立项，２００６年动工，现已基本建成，本月底可以完工。这次改造永迁安置９９户，回迁９７户，改造前人均居住面积不足１０平方米，改造后超过２０平方米。新增安置房３２套，为社区提供了公建配套场地２１００平方米，车位２２个（１０００平方米）。另外，在首层建设铺面１７间，共１０００平方米。越秀区房管局负责人说，该地块原有房屋２３幢，都是些危房和严损房，市政设施配套不全，居住环境很差，消防不达标。项目启动后，有一部分是拆旧建新，即清拆了原来零零星星的２０栋房，就地新建６幢楼房，而另一部分就是修旧如旧，即保留了原有３幢具有岭南建筑特色的房屋。该负责人说，解放中路危破房改造项目采用政府主导、居民参与的改造模式，即市政府拿一点，区政府拿一点，个人出一点，共筹资９５００万元。居民按照原产权面积缴纳每平方米３００至５００元的复建费，如果回迁面积超过原产权面积，超出的部分按每平方米５０００至５５００元的标准购买。“七十二家房客”入住一梯两户记者在现场还发现，昔日这些百年破旧房屋如今已经变成了高档洋房，每栋楼房都有５层高，原来只能容一人穿过的巷子如今也成了宽敞的大通道，能容消防车自由进出。越秀区房管局负责人说，为了保留岭南建筑特色，通道上用的地砖都是解放前的大麻石，这些大麻石有的是当时拆除此项目时留下来的，有些则是到其他地方花钱买来的。此外，小区内还有大量的公共生活配套设施及绿地等，在顶楼甚至还设置了复式套房。据透露，目前该区域已引进物业管理，居民应缴管理费初定０．５元，其余部分由政府补贴。越秀区直管房拆迁住户有望回迁“天晴怕着火，下雨怕塌楼”是越秀危破房的写照，日前越秀２４２幢公房居民更换有安全隐患的电线，７８租户未完成消防整改终止租约。昨日，记者从广州市越秀区国土房管局获悉，越秀区计划在３至５年内对区内直管房集中区域进行成片改造，改造将参考解放中路危破房项目改造模式，而与解放中路直管房住户大多永迁不同，建成后住户不仅可以回迁，每户面积在４０平方米以下的还会无偿补足４０平方米，让直管户住户住宅条件充分改善。而部分符合出售条件的零散直管房将向社会公开发售。据悉，越秀区对存在消防安全隐患的非住宅直管房，以及在房内堆放易燃易爆物品、存在严重消防隐患的住宅直管房，承租人在整改限期内未完成整改或整改不合格的，一律解除租赁合同，收回房屋承租权，整治后再出租。目前，已对未完成整改或整改不合格的７８户承租户终止了租赁合同。