轩燕龙海景房代理商意外身亡购房者两百万首付款不知去向打进购房代理商账户里的钱，却没转到开发商的账户上。由于代理商负责人意外身亡，２０多名购房者近两百万元的房屋首付款至今“下落不明”，一些购房者已经开始准备提起诉讼。首付款存入个人账户去年年底，已退休的栾女士动了买海景房的念头。此后半年她多次跟随金佰行代理公司的看房专车，前往威海看房，向开发商交了１０００元定金。今年４月初，栾女士将剩余的９０００元定金交给了金佰行公司。４月１８日栾女士又将７万余元首付款交到金佰行。在跟公司财务一同前往银行转账时，栾女士发现对方账户的户名是金佰行的总经理李维才个人，财务表示他们转账都是先转到这里。随后，金佰行也迟迟没有给栾女士提供由开发商出具的首付款的收据，只有一张盖着金佰行公司公章的普通收据。代理商老总意外身亡今年５月１９日前后，开发商突然来电，告诉栾女士代理商出事了，　而且开发商没收到她的首付款。栾女士先后去了金佰行的公主坟店和十里河店，遇到了与她遭遇相同的２０多个人。该店一位经理说，金佰行公司的总经理李维才在威海遭遇车祸意外身亡，并向大家出示了火化证明的复印件。栾女士等人都不知道这件事情，甚至在１５日前后，一位姓刘的购房者还向李维才的账号里转了９万余元首付款。一位金佰行公司员工称，有的购房者４０多万元的房款都没转到开发商的账户上。据栾女士粗略统计，加上开发商反馈的情况，约有２００万元房款没有转到开发商的账户上。代理公司大门紧闭金佰行公司一位销售员透露，公司还欠她工资和提成四五千元，她也在找公司的负责人。金佰行公司因为目前没人管理，基本上停止运营了。“首付款为什么没有转到开发商账户上？李维才的账户上还有没有钱？我们的钱去哪里了？”购房者将一个又一个问题抛给了代理公司，得到答复是“人死了，我们没权动他的钱，账户是他自己的”。在一些购房者的要求下，金佰行公司的财务查询了李维才账户上的存款余额，除其中一个账户上有四十万元存款，其他的账户上“已经没钱了”。５月２１日上午，部分购房者发现这种情况之后，立即要求去法院进行财产保全。但公司财务在购房者前往法院申请保全的途中，私自提出一部分钱给员工发了工资，同时归还了１５日存钱的刘女士９万余元。刘女士说，她最后一次看到这张银行卡时，里面还剩１５万元。目前，该银行卡和一些公司的票据、合同、材料已经被申请保全。今天上午，记者联系到了金佰行公司公主坟店的付经理和财务周女士。付经理表示，由于购房款一直是李维才自己在运作，他也不知道具体情况。他建议购房者直接去法院进行起诉，他会尽力配合工作。而周女士面对购房款去向等问题，称自己不是公司的财务，对购房款的事情并不清楚。现在金佰行公司已是大门紧闭。为何不直接向开发商付款一位乳山银滩楼盘的销售人员告诉记者，开发商在与代理商签订合同时，通常都会在合同中写明权限，在他们与金佰行的合同中明确规定了代理商不得收款，付款给代理商的行为恐怕要客户自己承担责任。而且，在购房者交付定金时，开发商都会告知客户，把钱直接打到开发商账户上，因为与客户交易楼房的最终还是开发商。但目前，记者并未见到开发商与金佰行方面的相关协议与约定。记者在栾女士与开发商签订的协议书上看到，上面列出了开发商的两个银行账号。那购房人为何还将首付款直接打到代理商的个人账户上呢？针对这个问题，栾女士等人回答说，她们认为既然是代理商带着他们看的房子，而且一直以来在他们的印象中，代理商和开发商的关系非常好，感觉就是一个公司的。目前，购房者的首付款仍然不知去向。一些购房者准备提起诉讼，尽管如此，不少人都表示将会把房款交齐，因为他们确实很喜欢这些海景房。