王冰凝未来经济共同体吸纳入住企业参与，或采用基金运作，总部基地不一定控股总部基地正从地产开发和服务商，向未来企业公社的目标迈进，其倡导的企业公社已初见雏形。“总部基地的理念，应该是一个全新的公司社区的理念，而这个社区的巨大经济潜力，就在于这些不动产的流动。”财经评论家水皮一语道破总部基地的发展目标。联手企业谋建经济区总部基地的３００余家入驻企业也正成为总部基地经济共同体不可分割的一员，总部基地正联手各家企业向这一目标迈进。据悉，截至目前，总部基地西区内全部３０３栋总部楼全部售罄，全面招商结束，已有３０多个行业、３００多家企业入驻办公。位于西区总建筑面积达１００００平方米的２１个总部会所全面启动运营，区内近４０００平方米的员工餐厅、员工公寓以及超市、办公超市已经正常运营，总建筑面积达１２００平方米的总部大讲堂也已经成为北京市重要的会议场所。目前，每天有２万多员工出入总部基地工作。此外，与建设发展同步，总部基地内资产管理、技术转化和人才交流、国际会展等专门为企业总部进行信息、金融、人力资源服务的“软件”配套措施已在总部基地加快筹备和运营。总部基地东区亦在近期悄然开盘，一个位于北京西南四环的大型经济区正在崛起。从服务社转型企业公社据悉，总部物业公司除为企业建立基础物业服务之外，还将建立企业服务软件平台，真正完善区内多元化服务体系，总部基地目前公共班车已增加至５辆１０班次，还将增设区内流动的公共电瓶车以供员工之需。不仅如此，区内多功能、定向服务的总部基地公社已经正式运营。公司以“为总部服务”为宗旨，着手建立以总部新文化体系为主的区内生活管理服务，开展以总部生活为中心的相匹配的各种社交、庆典、联谊活动。迄今，已成功举办了包括总部基地篮球大赛、首届乒乓球邀请赛、青苹果乐园单身青年派对等在内的多项活动。然而服务社的功能定位并不止于此。“入驻企业既是总部基地公社的服务对象，又是服务的源泉。各个企业都拥有不同的资源，只有将这些企业都吸纳进来，才能使得这些企业的资源进行有效的对接和更全面的整合，进而将这些资源的潜在价值发挥出来，为企业提供更全面的服务。”许为平表示。而在许为平的设想中，总部基地公社更多是从企业文化、思想意识的角度考虑问题，它不是利益单位，是一个公共的文化平台，由总部基地来搭建，由企业来共建。这个文化平台正是总部基地经济共同体的基础，公社为企业提供一个自由、公平的环境，比如在公社倡导一些事情，建立一些共识，这些共识会对未来的经济共同体的建立有很重要的指导意义，两者相辅相成，互为基础。公社服务于人，经济共同体服务于经济，两者共同构成总部经济的一种生态环境。公社或采用基金运作６月１３日，由总部经济（中国）战略发展研究中心与北京总部基地公社共同举办的“总裁互动”在总部基地圆形招商中心举行。作为总部基地推出的又一个针对企业高层的高端互动活动，“总裁互动”旨在搭建资源共享的平台，为总部基地内外的企业高管提供交流互动的机会及相关重要资讯或合作平台等。总部基地经济共同体旨在打造总部企业集群经济，为总部企业创造全新的经济生态环境。“经济生态”将成为总部基地今后的发展方向。“创建总部基地经济共同体和总部基地建设发展基金，将成为总部基地今年的主要工作。”许为平透露。如今，总部基地公社已经成为聚集企业文化资源、智力资源的重要平台之一。许为平表示，公社２００８年仍将扎实开展各项服务，并将制定出章程，然后征求企业的意见，可能先发动３０－５０家企业作为发起单位，选举公社的联席会议代表和社长，今后将采用会员制或互助制的模式，让更多的企业参与公社的管理和运营。“合作永远是建立在对所有人有利的基础上，在今后的经济共同体中，总部基地虽然是个大股东，但不一定控股。”许为平表示，“在此基础上，希望通过两个基金的运作实现经济共同体目标的零突破。”