图为新的北京城市规划图中城市空间结构规划图市民不仅认真看，还把规划图拍下来。昨天，《北京城市总体规划（２００４－２０２０年）》修编成果公示进入第二天。此次公示是北京城市总体规划的首次公示。新北京总体规划的一大亮点就是提出了“两轴—两带—多中心”的城市空间布局，并规划１１个新城和多个城市职能中心，来缓解城市中心区的压力。按照新规划，到２０２０年，北京总人口控制在１８００万人左右，而中心城区则控制在８５０万人以内。规划解读：新构想１１个新城疏解中心区压力１９９３年国务院批准的《北京城市总体规划（１９９１—２０１０年）》提出，北京城市规划区按照市区（即中心城市）、卫星城（含县城）、中心镇、一般建制镇四级城镇体系布局。新北京规划提出了“两轴—两带—多中心”的城市空间布局。新城是新的城市空间结构中的重要节点，根据新规划，发展新城１１个，以疏解中心城区的压力。这些新城分别是：通州、顺义、亦庄、大兴、房山、昌平、怀柔、密云、平谷、延庆、门头沟。未来将重点发展位于东部发展带上的通州、顺义和亦庄３个新城。３个新城应成为北京中心城人口和职能疏解及新的产业聚集的主要地区，形成规模效益和聚集效益。建８个城市职能中心在目前北京重点建设的三个功能区的基础上，新规划提出了在市域范围内建设多个服务全国、面向世界的城市职能中心，提高城市的核心功能和综合竞争力，包括中关村科技园区核心区、奥林匹克中心区、中央商务区（ＣＢＤ）、海淀山后地区科技创新中心、顺义现代制造业基地、亦庄高新技术产业发展中心和石景山综合服务中心等８个城市职能中心。中心城区人口控制在８５０万新规划提出，２０２０年，中心城人口控制在８５０万人以内，城镇建设用地规模控制在７７８平方公里，人均建设用地控制在９２平方米。中心城应从外延扩展转向调整优化，严格控制中心城地区城市建设规模。中心城规划分为三个层次，即以旧城为核心的中心地区、围绕中心地区的１０个边缘集团以及绿化隔离地区。旧城保护疏导不适宜的职能和产业新规划提出，旧城是指明清时期北京护城河及遗址以内（包括护城河和遗址）的区域。未来要疏导不适合在旧城发展的城市职能和产业，鼓励发展适合旧城传统空间特色的文化事业和旅游业。停止大拆大建，探索适合旧城保护的危房改造模式。在保护旧城街道肌理的前提下，完善旧城区域交通系统。制定符合旧城风貌的市政建设模式。城市绿化城市绿地率达到４８％在城市绿地系统规划中，到２０２０年全市林木覆盖率达到５５％，森林覆盖率达到３８％，城市绿地率达到４４％到４８％，人均绿地面积４０到４５平方米，人均公共绿地面积１５到１８平方米。市域绿地系统由中心城、平原地区、山区三个层次构成。市域绿地空间结构以山区绿化为基础，以风景名胜、自然保护区和森林公园绿化为重点，以“五河十路”绿化带和楔形绿地为骨架，以河流、道路为脉络，形成青山相依、绿带相系、城乡一体的绿地系统。城市环境划定限制建设区坚持生态保育、生态恢复与生态建设并重原则，将北京建设成山川秀美、空气清新、环境优美、生态良好、人与自然和谐、可持续发展的生态城市。２０１０年以前，为生态城市起步阶段，２０１０——２０２０年为生态城市成型阶段。规划明确划定禁止建设地区、限制建设地区和适应建设地区，指导城镇开发，确保生态环境。市政系统中心城实现燃气管道化供电——２０２０年全市用电量约为１１００亿—１２００亿千瓦时，将依托京津唐电网及华北电网，保障供应；供气——中心城及新城基本实现燃气管道化，保障液化石油气用量６０万—７０万吨／年的需求；供热——进一步加大清洁能源替代煤供热力度，改善大气环境质量，２０２０年清洁能源采暖供热量达６０％以上；城市信息——加快首都信息社会建设，全面建设“数字北京”，社会信息化各项指标达到与国际大都市相适应的水平。城市安全成立综合减灾中心新规划提出，将成立首都减灾委员会及北京综合减灾中心。加强防洪设施建设，保证防洪安全；完善防震减灾和地质灾害减灾体系；增加消防站点，加强消防水源建设，提高综合消防能力；完善人防工程配套设施，全面提升城市防空防灾能力，形成结构合理、技术先进、稳定可靠、符合信息化战争条件下人民防空特点的控制与管理体系。新规划特点体现“弹性规则”“弹性规则”也是这次规划编制的一大特色。比如，在关于人口规模的规划中，２０２０年北京市总人口规划控制在１８００万人左右，但是考虑到影响城市人口集聚的多方面不确定性，本次规划的城市基础设施等相关目标暂时按２０００万人预留。实施动态监控“动态性”也是这次规划修编的一大特色。规划为未来的实施制定了有计划的“动态监控机制”。比如，配合着人口的变化趋势，在这个规划未来１６年首都发展态势的总体规划中，也体现出按步骤、有计划地根据人口变化进行“有先有后”的新城建设，当人口规模达到１６００万时，首先重点发展三个新城，而当人口规模达到１８００万时，１１个新城则整体推进建设。如果一旦人口规模超过控制规模，城市预留的发展用地将起到作用。提醒此次公示为时一周，将于１１月１２日结束。市民可到位于前门的北京市规划展馆西大厅参观展览。仅此展厅免费，参观其他展厅需要购票。市民可在现场留言、咨询或者通过传真、登录北京市规划委官方网站发送电子邮件等方式提出意见和建议。在经过市委、市政府、市人大的审议并征求社会各界意见后，将上报国务院审批。此次展示主要是方案的原则性内容，等到国务院审批结果出来后，规划全文将向社会公开。（文／彭信琼）