汤小俊衣食住行，是人的基本需求。就“住”来说，房地产界的任何动静都能在社会上引起强烈反响。今年“两会”的代表和委员们，对房地产市场给予相当大的关注，纷纷建言献策。房价，你不应那样高北京的房价之高，经常令初来乍到的人感到不可思议——四环路边每平方米五六千元，三环路边七八千元，更好一点地段一两万元也不少见。不仅是北京，一些大、中城市也不同程度地存在类似问题。房价过高，是许多代表、委员的共同观点。张圣坤、鲍敏中两位委员提出，目前我国部分大、中城市房价与收入比超过了国际平均水平，有的城市甚至超过１０倍。同时，我国部分地区已出现房地产投资增幅过大、投资结构不合理、空置面积过大等问题。目前全国商品房空置率达２６％。与此同时，一些城市居民有购买住房改善居住条件的愿望，却因房价过高难以承受，不能成为现实的购买者。房价过高，会引发一系列社会经济问题。两位委员认为，大、中城市房价过高会引发中心城区空楼现象严重。一方面房价过高销售放慢，空置楼盘增加；另一方面，高价房大多是投资性购房，如某市中心城区７０００元以上的住房有一半以上是外省或境外投资者的投资性购房，本地购房者中，投资性购房也不少。在未来两三年内，中心城区可能出现空城现象。另外，房价过高还会引发其他问题。将过多的社会资源投向房地产业，会大大提高这些城市的商务成本，间接地削弱这些城市的综合竞争力。在房地产业投入过多资金，使工业发展得不到足够的资金支持，中小企业贷款难问题得不到解决，从而对我国经济持续、稳定增长带来不利影响。经济适用房也是代表、委员们关注的一个焦点。郭松海委员认为，房产是一种特殊商品，它同时还兼具社会保障的属性。长期以来，人们强调了经济适用房的保障功能，而忽视了其作为一般商品的属性——满足适宜人群的消费需求。于是，在一些地方出现了“符合购房条件的人买不起经济适用房，或者买得起的人住不起房”的现象。“经济适用房”成了“不适用房”，开发商和购房户都觉得别扭。郭松海委员说：“经济适用房的发展必须调整思路。经济适用房应该选取合适的地段，按照小康房的标准进行建设，以满足占社会绝大多数中等收入阶层人士的需要。那种选取偏远地段建设经济适用房，面向低收入人士提供住房的建设思路已经不能满足社会发展的需要，相反，还有可能人为造成新的‘贫民区’和‘富人区’。”来自上海的皋玉凤委员也持相同的观点。她建议，要让平民百姓能住进商品房，需扩大廉租住房的覆盖面，使更多低收入住房困难家庭享受社会救助政策，同时对中低收入家庭的自住购房进一步增强支持力度。她特别强调，在房地产市场供应结构上，应引导建设较低价位、面积适中的商品房，形成与工薪阶层购买力相适应的多层次供应体系。近几年来，“豪宅别墅热”来势较猛，一些城市占地上千亩的豪宅别墅群先后亮相。国家统计局统计资料显示，２００２年上半年，房地产投资增幅达３２．９％，远远高出销售增幅。截至去年７月，全国商品房空置总量已达１．２亿平方米，其中有一半已空置了一年，占压资金超过２５００亿元。对此，全国政协委员、北京市城市设计研究院顾问总工程师王东认为，火爆的房地产业急需冷静思考。我们既要正视泡沫，又要冷静分析泡沫，更要警惕金融风险。中国是世界上人均耕地最少的国家之一。豪宅别墅占用大量的土地，这与我国的国情相悖。我们允许一部分人先富起来，他们可以住较大面积的住房，但不能允许他们无节制地占用土地，尤其是宝贵的耕地。当务之急是调控全国政协委员、著名画家李燕说，目前，在一些城市已不仅是高档房地产项目价格高，一些普通商品房的价格也偏高。怎样使房地产的热度不超过警戒线？需要有更加完善的宏观调控手段。王东委员说，目前，一些地方炒卖土地及其项目的现象难以禁止，房地产开发的市政设施建设等相关费用偏高，开发企业追求高额的投资回报等，这些抬升了商品房价格。他认为，降低房价的关键在于强化宏观调控手段。这些观点和政府态度基本上是一致的。在今年的《政府工作报告》中，朱镕基总理明确提出：“对一些地方房地产投资增长过猛、高档房地产开发过多的现象，应引起高度警惕，避免盲目开发带来的风险和损失。”如何防范房地产风险，有委员建议，尽快建立和完善房地产投资、住房价格水平和房地产金融的统计制度，及时掌握房地产发展的各类信息，加强对房地产市场的分析监测。对低收入人群购房进行补贴，如在居民使用公积金购房时，政府负担一部分利息。同时对投资购房要做适当控制，如加收调节税等，调节税也可作为低收入家庭购房补贴的资金来源。同时有关部门应对全国房地产市场进行一次专项检查，进一步规范房地产市场。宋林飞委员提出，要推进房地产规模化经营，提高准入条件。发展房地产策划业，引进外资，优化房地产投资行为。防止与减少房地产开发的投资失误，降低房地产经营风险。严格审查住房开发贷款发放条件，加强住房开发贷款管理。启动房地产预警系统，防止投资开发过度与信贷风险等。在种种手段中，土地市场的宏观调控至关重要。王东委员提出，政府部门应该从龙头抓起，改变多头无序供应土地的现象，实现有计划、规范化出让土地，禁止开发商随意圈地和炒卖土地，降低成本，以最大限度地满足市场需求。此外，应加快培育旧房市场，分层次提供住宅产品，鼓励消费者卖小房、买大房，既激活旧房市场，又刺激新房市场，实现滚动发展。皋玉凤委员认为，保持房地产业健康发展，政府加强宏观调控和有效监管非常重要。她说，土地是基础性的国有资产，土地价格也是房价的基本组成部分。政府调控要重点平衡好一级市场总量、结构和区域，建立土地储备制度，改进土地供应方式，杜绝多头供地，平衡好二级市场规模、节奏、档次，制约房价过快升幅。宋林飞委员认为，在城市化加速过程中，土地开发必须与整个经济发展速度相适应，与居民收入和购买力水平相适应。对已经批出的存量土地必须建立有效调控措施，采取罚款与无偿收回等办法处置闲置土地。同时，要规范行政收费与交易行为。减少房地产开发项目的行政收费，加强交易过程的监督，制止各种隐性支付，制定合理的土地拍卖规则。王厚宏代表说，１９９９年５月以后，在国务院的支持下，海南采取了一系列有效办法来处置不良资产，现在一半以上的空置房已经销售或使用了，闲置土地的大部分已经处置了。最难处理的“半拉子”工程也已部分复工建设了。同时，四大商业银行把自己在海南的相当一批不良资产剥离给了华融、信达、东方、长城四大金融资产管理公司，大部分已经化解或正在化解。尽管这个好消息为人们对房地产市场的健康发展增添了信心，但是“烂尾楼”造成的银行呆坏账情况依然值得警觉。截至１９９９年５月，工商、农业、中国、建设四大商业银行押在海南房地产业的资金是４０６亿元。从资金类型上分，其中，银行贷款２４０亿元，银行投资６０亿元，利息滚存１０６亿元。由于市场价格下跌等因素，这些资金的损失率达６２％，也就是损失约２６０亿元。看来，对房地产风险导致的金融风险，我们不得不防。国土资源报记者　汤小俊