央行货币政策委员会委员、国民经济研究所所长樊纲６月１４日上午９时，２００８博鳌房地产论坛在海南博鳌隆重拉开序幕，本次论坛的主题为：“改革三十年　大变局下中国房地产新契机”。焦点房地产网将对本次论坛进行为期两天的视频直播，网友可以通过网络实时观看这一中国房地产界的年度盛会。２００８博鳌房地产论坛主题：改革三十年　大变局下中国房地产新契机主办机构：观点地产机构　第一财经日报　搜狐网　焦点房地产网　全国工商联房地产商会地点：中国海南博鳌·索菲特酒店以下为著名经济学家、央行货币政策委员会委员、国民经济研究所所长樊纲先生在本次论坛上所发表的主旨演讲樊纲：非常高兴再次参加博鳌房地产论坛，刚才主持人说我在２００１年的报告中谈到中国房地产商是最幸运的一批商人，向仍然坚守在房地产业的人们致敬。中国房地产受到攻击也好、自身产品也好，说平均第一我们是平均第一。经过调整行业可能会更好，即使退出的也不是破产的退出，在退出房地产之前，企业的楼盘应该卖不少吧。我是研究宏观经济的，今天利用２５分钟的机会讲一讲宏观经济形势，刚刚大家已经讲到很多问题，方方面面都说了一点，下面我就谈谈宏观经济怎么样、整体情况怎么样、地震什么影响、美国次贷危机什么影响、越南有什么事情、股市楼市的通货膨胀等这些都是大家考虑的问题，我们就这些问题间断谈谈自己的看法。首先是宏观经济形势，经济增长下滑，通货膨胀居高不下，外贸出口下滑，外贸顺差减少。首先我说一点，在全世界经济波动、金融波动，全世界油价高起、粮价高涨、通货膨胀，在全世界若干个重大市场包括房地产市场、美国房地产泡沫破裂以及英国、西班牙房地产下滑，在这样动荡的世界中，发展中国家的很多国家粮价、油价高涨，在这种大的国际形势下我觉得中国的经济情况稍微好一些。刚才我们说价格上涨是跟油价、粮价、饲料相关的价格上涨，在这样一个大背景中中国经济应该说是不错的，相对来说有一个很不错的表现，有１０％的增长。通货膨胀相对比较高，新的ＣＰＩ指数是下降的。出口下滑、外贸顺差减少１０％，５月份这个数据又回来了，外贸又增长２８％，当然５月份有一个特殊因素，因为５月份没有长休假，黄金周过了可能稍微高一点，但增长速度还是提高的。这好像也是这两三年来宏观政策希望达到的效果，这两年升值、出口退税减少、贸易政策、货币政策都是想把中国经济过热的趋势降下来，从１２％降到１０％，外贸出口都是希望跟美国的差减少一点，少拿中国说事。刚刚下滑了一点，从１２％左右降到了１０％、９．８％，这也是可以理解的、也是正常的。尽管有很多的困难、遇到了很多问题，但这个趋势是在预期、合理的范围内，而且在全国都有大的变动和振动。这是第一点。有些说法下滑了就要调整，我说错，有些地区受到国民政策的影响、国际市场的影响下滑稍微多一点，但总体没有受到影响，调整从１２％到１０％，总体说不是下降的，如果大家还像过去一样那就没问题了。最近关于地震看了很多似是而非的说法，说地震了损失多少多少，说我们要马上加快增长速度。地震首先造成了人员的伤亡，这是不可回避的。从有价的东西来看，地震损坏了大量的财产，损坏的大量财产是财富，而ＧＤＰ是流量，地震这样灾难的特点是它毁坏了财富，但是它加大现代的需求、投资和经济活动，也就是会拉动现在的ＧＤＰ，特别是从需求方拉动现在的ＧＤＰ。我们储蓄降低了，如果政府部门别的方面减少了５％的开支，那个不算，但是我们这些都属于新增的需求。同时，尽管灾区是一个局部，但是也会造成供给方的趋势变化，虽然短期内供给不是很明显，因为一方面找不到供给，一方面被迫加大。这相当于战争，战争就是毁坏财富，但仍然还要生产大炮，这种情况更要防止通货膨胀、防止需求过大的机制，现在资源都用在救灾和重建工作当中去。现在面临一个不确定性、一个风险是美国次贷危机的影响，世界经济下滑的影响。更重要的是这次次贷危机是因为美国房地产泡沫的破裂，这种破裂还在破灭当中，还没有结束。从次按开始到了好按，信用卡还是鼓励的，每个人向银行借的信贷信托仍然在继续，过去房地产泡沫的时候对消费形成巨大的刺激，一方面叫做财富效应，财富效应一定意义上房子少贴点钱，以后再把东西卖了。更重要的是房地产价格上涨的因素，从１９９５年到２００５年是房地产高涨的时期，相当于每年１０％的ＧＤＰ，有人说每年７０％多的消费只有１０％到房地产，而现在房地产泡沫在破裂，房地产在下跌。有一个官员说小区里挂了七、八个月了还没有卖，还在增加。如果夏天房子没有买回来，就是需求没有出去到今年其他时候非常非常难。美国对消费者实际的影响还远远没有终止，美国经济总体的下滑会对中国市场产生影响。其他国家的影响和见解，比如欧洲的产品，有一种说法是不会低于１％的增长，还有另外一个说法。更重要的一点，还有资金方面的影响，而这个想法对影响就更复杂了，复杂在什么地方呢？当世界各国特别是发达国家贷款萎缩的时候我们面临更大的流动性，美元的贬值、利息的下降加大导致现在所谓的热钱或是其他的说法。这就是第一个季度前５个月外资流入大幅度增长。导致的问题很多，最近信贷收紧，把多余的资金收回，使得我们的货币增长需求有所转缓。越南是典型的经济过热导致经济波动，就是你如果不及时的调控经济增长，最后问题比较难以解决。越南对我们的影响是有限的，国家对几个方面也都比较谨慎，外贸顺差、财政顺差、外贸支付、财政支付等。这是我的感受，越南出问题对我们有点好处，我们的产业转移前阵子净转到越南去了，现在转得少一点，这样说有点幸灾乐祸。我们不愿意外汇增长太快，这是首要考虑的问题。然后是通胀，通胀在全世界这么高油价和粮价的情况下，中国有些通胀应该说是不可避免的，面对国际资源的需求，能源需求加大，在这个意义上这也是世界全球化经济调整的一个必然趋势。在一定时期内价格需要达到一个水平，这个时候最重要的问题是防止高额通货膨胀的预期出现，分支恶性通货膨胀，对决策来说这是一个非常重大的问题。中国比起其他国家我们还有一些特点，我们有可能逐步间接渐进的价格调整中使价格不出现高额的回落。在这个意义上比起其他发达国家，相对来讲我们有更大的可能实现利益。楼市股市就不多说了，楼市股市在调整，我观察这两个市场特别是股市特别是沪指调整相对及时，一个相对及时的调整是好事。股市６０、７０倍市盈率不调什么时候逃？六千点都不调等到几千点，八千点？像当年台湾那样到了一万两千点，一下跌两千点。很多地方楼价跌，经济涨、人民的收入涨、人民的需求涨了自然它就成了价格，但往往是矫枉过正的一种调整。现在我们有市场，像股市是这样的，有人说现在市盈率二三十倍，我说矫枉过正的话很难撤。我个人不研究市场，但经济经过这样的调整是健康的。最后是房地产，我只讲一句话，我们现在重要的是如何思考房地产市场的供给，如何增加供给，在土地的问题上通过粮食的波动知道一定不能突破１８亿亩耕地，我们通过土地的政策、房地产政策来增加供给，包括信贷政策等等平抑价格，在控制管理需求的同时有效的调整供给，也是房地产健康发展的重要思考。我就讲这些，谢谢。（编辑：娄晓）ＨＡＯ　－　＜１７６３ｂｙｔｅｓ＞　过客评论