港资地产巨头逐鹿神州　香港资本掀第２次浪潮陈少波本报记者陈少波当内地大中城市居民的人均收入越来越高，当越来越多的港人选择到珠三角置业，当中国跨过世界贸易组织的门槛，当越来越多的跨国公司在内地安营扎寨，市场触觉极为敏锐的香港地产商再度嗅到了盈利的味道。从北京到上海，从广州到深圳，不管是内陆的成都，亦或是临海的青岛，港资二度抢滩内地房地产市场势头正劲。活跃其中的，不仅有香港地产界的“五虎上将”，还有老牌的英资财团，而站在地产商背后的还有建筑师、测量师、地产代理……地产巨头北上“圈地”近期以来，香港地产商几乎是不约而同地在内地布下重兵，增加土地储备。今年以来，香港首富李嘉诚先是宣布投入１００亿元巨资开发北京市朝阳区东坝河３５０公顷土地，接着又斥资３．９亿元买下上海古北新区一块地皮，准备兴建１５万平方米的住宅楼和商住楼。“和黄地产”是“李超人”进军内地房地产市场的旗舰，“和黄地产”在日前召开的京港经济合作研讨洽谈会上宣布，该公司将投资３０亿元在北京兴建姚家园，建筑面积达４０万平方米。其有关负责人透露，今年该集团推售２０００套住房，明年则是该集团内地楼盘推售的高峰期，总数在４０００到５０００套之间，广布于北京、上海、重庆、深圳、珠海、东莞、广州等多个大型住宅小区。据悉，该集团在内地的土地储备超过４００万平方米。已经在上海、北京、大连、沈阳和广州等地拥有多个地产项目的新世界发展集团并未止步。该集团主席郑裕彤不久前出席一次公开活动时宣称，今后将继续加大对内地房地产市场的投资。香港另一位地产巨头、“恒基地产”主席李兆基也在同一场合宣布，该集团正考虑投资发展靠近上海浦东的一两块地。该集团旗下的内地房地产公司“恒基中国”在京、沪、粤等地拥有２０多个发展项目，上个财政年度的营业额劲增１９．５％。香港地产“五虎上将”之一的恒隆集团则集中投资上海，投资额已超过１２亿美元。最令人关注的是，香港“地产之王”———“新鸿基地产”也宣布加入战团。该集团的创办人郭得胜出于稳健考虑，在去世前曾经定下规矩：投资内地房地产的金额不得超过该集团资产的１０％，如今这一规矩正式被他的儿子打破。早在今年上半年，该集团副主席郭炳江即宣布，只要是好项目就会投资，今后不再设投资上限。该集团投资内地的大动作随即曝光：投资８亿到９亿美元（约６２．４亿至７０．２亿港元），在上海浦东陆家嘴金茂大厦附近兴建一座标志性建筑物。纵览港资这一轮攻势，不仅这些称雄香港本地楼市的地产巨贾声势浩大地斥资“圈地”，那些中小地产商同样不甘落后。人称“上海女婿”的罗康瑞凭借“新天地”项目，一炮打响，为瑞安集团在上海楼市闯出一条路。“东方海外”已经预留了数亿元资金，用于拓展上海的豪宅市场。记者认识的一位小型地产商，早在多年前已经悄然地在上海和广州分别建起别具一格的住宅小区。在香港上市的中资地产企业同样高歌猛进。“中海地产”兵分几路，在北京、上海等大城市建立自己的品牌，其在广州的项目更被称“明星级楼盘”。不断在内地啤酒、零售连锁等领域合纵连横的华润集团，也在地产市场掀起狂澜。老牌英资财团“太古”、“置地”蠢蠢欲动，在内地的大城市寻找抢滩的良机。看好内地“入世”商机港资这一波投资热，起自上个世纪９０年代末，至今仍在蓬勃发展，引起业界的极大关注。追寻这一投资热潮的来龙去脉，有两条主线：一是分享内地加入ＷＴＯ带来的巨大商机，一是香港的地产市道尚未走出低谷。到内地投资的香港地产商无不密切关注着内地经济的脉动。从宏观来看，内地经济连续多年保持高速发展，甚至在全球经济低迷的今天，仍能保持７％以上的增长，令港商赞叹不已。从微观而言，一度被视为奢侈品的住房和汽车，正成为大中城市居民的消费热点，出境游、出国游的人潮更令人看到内地经济的繁荣。分享内地经济的成功，成为港商投资内地的驱动力。从过去集中开发高档写字楼，转为主力开拓个人消费的商品楼市场，香港地产发展商战略重点的转移，反映出他们对大城市居民购买力的信心。加入ＷＴＯ带来的商机是一个不容轻视的因素，正是它再度勾起了香港地产商的胃口。加入ＷＴＯ近一年，中国政府信守承诺，不断向外资开放新的投资领域。跨国公司正纷纷把中国作为采购中心，外资银行在大中城市不断抢夺高端客户，第一家合资基金也已诞生……在内地居民消费力不断上升的同时，那些伴随着中国加入ＷＴＯ脚步而进入内地的外国资金和人才，则成为撑起楼市的另一股坚实力量。据统计，去年非上海居民购房比例为１８．９５％，而今年上半年更高达２５．８％。与内地蓬勃的房地产市场相比，香港楼市则显得低迷不振。经历了亚洲金融风暴，香港楼市泡沫爆破，元气大伤。尽管香港的平均楼价至今已经比高峰期下跌了约６０％，但是在供应仍丰、信心未足的情况下，估计香港的楼价仍可能继续走低。近期就有多家地产商变相减价售楼。香港市场的利润不再如过去那般丰厚，资金当然要进入新兴的内地市场寻利。以上海为例，不少物业的租金回报远高于港元利率。翻开多家地产公司的年报、中报，与香港业务大幅下滑形成鲜明对比的是，它们的内地业务却强劲飚升。需要补充的是，尽管投资势头迅猛，但是香港仍是这些地产商的主战场。经历过市场的起落，港资再度进入内地市场也变得更为慎重、更为理性。而香港巨头与国际财团和本地虎的短兵相接，无疑会出现一番恶斗，令内地楼市的竞争更加激烈。（本报香港专电）