马樱健缴存额调整问题（一）缴存额调整从何时起可以办理？单位缴存２００８年６月份住房公积金后，自６月１６日至７月２０日，到分中心、管理部办理住房公积金缴存额调整业务。（二）单位缴存额如何核定？住房公积金缴存额应为缴存基数乘以单位、个人缴存比例之和。１．关于缴存基数的核定：从２００８年７月１日起，本市住房公积金缴存基数由２００６年职工个人月均工资总额，调整为２００７年职工个人月均工资总额。职工工资总额按照国家统计部门规定的工资总额计算口径核定。职工住房公积金缴存基数最低不得低于上一年度劳动部门规定的职工月最低工资标准（２００７年度全市最低工资标准为７４０元／月）。职工住房公积金缴存基数原则上不超过８４６９元，单位和职工超过缴存基数上限缴存住房公积金的，由本单位职工大会或职工代表大会（工会）讨论通过并签章同意，报中心备案。备案后单位可依据重新设定的缴存基数上限或职工实际工资作为缴存基数。未备案的，职工２００７年月均工资总额高于８４６９元的，以８４６９元为住房公积金缴存基数。单位在２００８年１月１日至２００８年６月３０日期间新录用和新调入的职工，调整后的缴存基数为自录用或调入之月起至２００８年６月的月均工资总额。职工领取基本生活费或被纳入本市城镇居民最低生活保障范围的，以７４０元为缴存基数。２．关于缴存比例的核定：自２００８年７月１日起，本市住房公积金缴存比例统一调整为单位和职工各１１％。符合条件的企业及职工可申请提高、降低住房公积金缴存比例，提高最高为１５％，降低最低为５％。（三）如何办理缴存额调整？１．单位到管理部或分中心领取缴存额调整表册及相关数据盘。２．单位办理提高、降低住房公积金缴存比例、缓缴住房公积金审批及缴存基数上限备案手续。３．单位核对缴存登记信息和核定缴存额。４．单位办理年检及缴存额调整。５．单位缴存２００８年７月份住房公积金。（四）单位办理缴存额调整登记需要几个工作日？单位提供的申请资料齐全无误的，管理部或分中心在６个工作日内完成缴存额调整登记。提高、降低缴存比例缓缴及上限备案问题（一）申请提高住房公积金缴存比例的条件如何规定？申请资料有哪些？依法足额缴纳税款的企业和有自有资金来源的行政事业单位，可以申请提高２００８年住房公积金缴存比例。单位申请提高住房公积金缴存比例最高为单位和职工各１５％。申请资料如下：１．《单位提高住房公积金缴存比例申请或缴存基数上限备案表》一份；２．　上一会计结算年度《财务决算报表》或《损益表》《资产负债表》一份；３．《财务报表》中反映单位欠税的，需提供补足税款的完税证明复印件一份，完税证明缴款日期为２００８年１月１日以后；申请资料均加盖单位公章或财务章。４．２００８年度新设立的单位（“成立日期”为２００８年之后）申请提高住房公积金缴存比例的，只需提供《单位提高住房公积金缴存比例申请或缴存基数上限备案表》一份。（二）申请降低２００８年住房公积金缴存比例的条件如何规定？申请资料有哪些？企业单位２００６、２００７年连续两年亏损，且在岗职工月平均工资水平低于亏损年度全市在岗职工月平均工资水平６０％（１４２２元、１６９４元），可申请降低２００８年度住房公积金缴存比例，单位和职工最低缴存比例不得低于各５％。申请资料如下：１．《单位降低住房公积金缴存比例（缓缴住房公积金）申请表》一份；２．会计师事务所出具的单位２００６、２００７年度财务审计报告原件及复印件一份；３．２００６、２００７年度《劳动工资统计年报超级汇总基层表》原件及复印件一份。（三）申请降低２００７年住房公积金缴存比例的条件如何规定？申请资料有哪些？欠缴２００７年度住房公积金的企业，２００６年经市财政局、市劳动保障局及市国资委或区县财政部门、劳动保障部门认定为特困企业、困难企业和比较困难企业的，可申请降低２００７年度住房公积金缴存比例；不属于上述范围内企业的，单位２００５、２００６两年连续亏损，且在岗职工月平均工资水平低于亏损年度全市在岗职工月平均工资水平６０％（１１９６元、１４２２元），可申请降低２００７年度住房公积金缴存比例，最低为单位和职工各５％。申请资料如下：１．《单位降低住房公积金缴存比例（缓缴住房公积金）申请表》一份；２．单位２００５、２００６年度《劳动工资统计年报超级汇总基层表》原件及复印件一份；３．由会计师事务所出具的单位２００５年、２００６年度财务审计报告原件及复印件一份；２００６年由相关部门认定为比较困难企业、困难企业、特困企业的，只需提供《单位降低住房公积金缴存比例（缓缴住房公积金）申请表》一份。（四）申请降低２００６年住房公积金缴存比例的条件如何规定？申请资料有哪些？欠缴２００６年度住房公积金的企业，２００５年经市财政局、市劳动保障局及市国资委或区县财政部门、劳动保障部门认定为特困企业、困难企业和比较困难企业，可申请降低２００６年度住房公积金缴存比例；不属于上述范围内企业的，单位２００４、２００５两年连续亏损，且在岗职工月平均工资水平低于亏损年度全市在岗职工月平均工资水平６０％（１０５２元、１１９６元），可申请降低２００６年度住房公积金缴存比例，最低为单位和职工各１％。　申请资料如下：１．《单位降低住房公积金缴存比例（缓缴住房公积金）申请表》一份；２．单位２００４、２００５年度《劳动工资统计年报超级汇总基层表》原件及复印件一份；３．由会计师事务所出具的单位２００４、２００５年度财务审计报告原件及复印件一份；２００５年由相关部门认定为比较困难企业、困难企业、特困企业的，只需提供《单位降低住房公积金缴存比例（缓缴住房公积金）申请表》一份。（五）申请降低２００５年及以前年度住房公积金缴存比例的条件如何规定？申请资料有哪些？欠缴２００５年及以前年度住房公积金的企业，欠缴年度亏损且上一年度在岗职工月平均工资低于当年全市月平均工资６０％的，可申请降低欠缴年度住房公积金缴存比例，最低为单位和职工各１％。申请资料如下：１．《单位降低住房公积金缴存比例（缓缴住房公积金）申请表》一份；２．申请降低年度的《财务报表》一份；３．申请降低年度上一年的《劳动工资统计年报超级汇总基层表》原件及复印件一份。（六）申请缓缴住房公积金的条件如何规定？申请资料有哪些？单位申请缓缴住房公积金，须提供会计师事务所出具的财务审计报告，报告显示申请单位２００６、２００７年连续两年亏损，且在岗职工月平均工资水平低于亏损年度全市在岗职工月平均工资水平４０％（９４８元、１１２９元）。经批准缓缴住房公积金的单位，待经济效益好转后，应按照规定或批准的缴存比例补缴缓缴的住房公积金。申请资料如下：１．《单位降低住房公积金缴存比例（缓缴住房公积金）申请表》一份；２．２００６、２００７年度《劳动工资统计年报超级汇总基层表》原件及复印件一份；３．２００６、２００７年度会计师事务所出具的财务审计报告原件及复印件一份。（七）单位如何办理缴存基数上限备案手续？单位携带《上限备案表》即可办理缴存基数上限备案手续。（八）如何办理单位提高、降低住房公积金缴存比例、缓缴住房公积金或缴存基数上限备案手续？单位需要办理缴存比例调整的，应在办理缴存额调整前到缴存住房公积金的住房公积金管理中心分中心或管理部办理。１．单位到缴存住房公积金的管理部或分中心领取或登录“天津市住房公积金网站”（网址为：ｗｗｗ．ｈｏｕｓｅｆｕｎｄ．ｃｎ　或ｗｗｗ．ｚｆｇｊｊ．ｃｎ）下载《提高申请表》、《降低（缓缴）申请表》、《上限备案表》并填写签章后，携带相应申请资料到管理部或分中心办理申请手续。２．单位填写申请表并加盖单位公章及工会印章。３．单位提供的申请资料齐全无误的，管理部或分中心当时打印《提高审批表》和《降低（缓缴）审批表》，加盖调整专用章后退回单位。单位以此作为核定月缴存额的依据。年度检验政策问题（一）哪些单位需要办理年度检验？２００８年１月１日前办理缴存登记的单位应在办理缴存额调整的同时办理年度检验手续，其中，网上缴存单位须在办理年度检验后方可办理缴存额调整。２００８年１月１日后办理缴存登记的单位，不办理年度检验手续。（二）办理年度检验需要哪些申请资料？单位持以下资料到缴存住房公积金的分中心或管理部办理年度检验手续：１、《年检登记表》一式二份；２、单位设立批准文件或营业执照副本及一份复印件。其中，行政机关、事业单位、社会团体和民办非企业单位可不提供；３、国家质量技术监督部门颁发的组织机构代码证副本及一份复印件；４、《超级汇总表》及一份复印件，若单位在办理年检时，不能提供《超级汇总表》的，可提供加盖本单位公章或财务章的《单位从业人员情况汇总表》一份，连同其他规定的申请资料办理年检手续；５、单位年检登记证副本。