沈先生最近有点哭笑不得，他想提前还清银行房贷，但银行却不太情愿。银行信贷部一直在做他的思想工作，希望他能按照还款年限逐年支付按揭。不单是沈先生，相信有此经历的人不在少数。细心人会发现，工行、建行等如今纷纷出台规定，房屋按揭在一年之内提前还清的，必须支付违约金；而过了一年期，银行又会耐心开导购房者还贷慢慢来。事实上，银行对收回个人房贷好像一点都不着急；可最近一系列关于银行收紧房贷的报道不绝于耳。两者形成了鲜明对比。前不久，一则关于沪上工商银行将紧缩个人房贷的报道让投资者心头一紧：报道说，在该行进行第二套房屋贷款需还清前一套房贷款；还将对第三套房的贷款进行限制。但记者很快就从其内部了解到：工行根本就未出台此政策；造成人们房贷收紧错觉的，只不过是银行对个人房贷的审查制度越来越严格。房贷收紧　迷雾重重最近一段日子，上海房产投资者睡觉应该不会太踏实。温州、北京等地银行率先对个人房贷做出了限制，而主要手段就是上调贷款利率和成数，或干脆对第三套房贷款暂停发放。房产市场同样活跃的上海自然免不了受影响，银行限制房贷、捂紧钱袋的报道隔三差五就会跑出来一条。这让房产投资者冷汗频出，人们担心：说不定什么时候，自己看好的房产就会因资金不足而失之交臂。而事实是没有一家银行抢做限贷“模范生”。虽然各类报道都言之凿凿的指出，沪上银行对个人房贷开始有层次进行控制，可银行本身却对此讳莫如深，有些干脆站出来表“清白”，声称没有出台控制措施，只是审核程序会严格一点。就在工行收紧房贷传言出现不久，中行上海分行立刻做出解释：个人住房按揭一直是重要业务，并将在控制风险前提下“大力开展”个人房贷业务，只是对用于投资和炒作的房贷才给予控制。而沪上其他银行也大致表示了相似态度。而受传闻影响甚深的工行至今没有什么反应。其内部人员告诉记者，之前的确有一部分客户前来咨询，但“现已恢复正常”。据了解，到目前为止，建行、农行以及各股份制银行也均未出台相关限制房贷的举措。上有政策　下有对策对银行而言，一边是国家政策，一边是房贷客户，谁都得罪不起。是什么原因让沪上各大银行在收紧房贷问题上如此含糊？“国家现在的大环境是控制贷款规模，再加上房地产过热，所以连累到了个人房贷。”沪上一位国有银行工作人员说。国家要限制投资过热，防止经济泡沫，热得发烫的房产业自然逃不过监管部门的法眼，要被拿来开刀。央行和银监会出台的各项政策条款已经清楚地表明了态度：紧缩银根，限制贷款规模。政府也希望银行能控制房贷，银行自然不敢怠慢。所以，在房贷审核环节上有所收紧导致了今天这样一个局面：外界关于房贷控制传闻满天飞，各银行业务照常做。而面对自己客户茫然不知所措的境地，银行却无法随时站出来大声疾呼：“我们没有收紧房贷。”“如果突出了这一点，与上头精神就会有点不协调。”一位不愿意透露姓名的银行工作人员说。因此，很多银行尽量保持了沉默，在上级没有完全限死这一业务时，房贷大门照样向各种客户敞开。关上大门就会失去客户，失去客户就会减少收益，银行的算盘一向是很清楚和精明的。个人房贷　资产优质国家政策限制钢铁、电解铝等过热产业的贷款规模，使银行在理解的同时失去了很多大客户，而中小企业贷款风险又大。因此，剩下个人房贷这样的香饽饽，银行怎肯轻易离手呢？据统计，沪上银行个人房贷的风险率为万分之三，诸多银行房贷坏账也大都控制在０．１％－０．２％之间。从此数据分析，个人房贷完全可称是银行的优质资产。看到这组数据，我们就不难理解为什么银行不鼓励像沈先生那样的房贷客户提前还款了。另外，其实银行也愿意扩大房贷规模。因为一旦把贷款收回、进入银库，只能白白支付存款利息；而扩大贷款规模，就可坐收利息，还可增加银行收益率。何乐而不为呢？紧缩银根的政策将会延续一段时间，房贷紧缩的猜测还会继续。自然，各大银行力保自己优质资产不致流失的行动也将开展下去。