蒋艳住在重庆，你认为这座城市是否“宜居”？当楼房越盖越高、出行越来越方便时，伴随而来的道路拥堵、生活成本上升……是否困扰到你的生活？去年１０月，市规划研究中心在主城九区启动“宜居重庆”研究调查，目前已完成。回收的近千份问卷表明：九成以上市民表示直辖１１年来，居住环境有很大改善，但交通状况、城市细节、居住配套、环境保护等方面还需进一步完善。最满意生活便利出行方便问卷共２５个问题，分为居住情况、宜居现状的评价、住房需求状况三大类。其中，“宜居现状的评价”中，包括所在区域购物、就餐、就医、教育、出行是否方便、住宅区治安情况、邻里关系是否融洽、交通状况、空气质量评价等。参与调查的近千人，来自社会各行各业，大专、大学学历占６６％。男性占六成，女性占四成，３０岁以下占４０％，３０－５０岁占４０％，５０岁以上占２０％。受访者普遍认为，重庆直辖１１年来，居住环境有很大改善，“生活便利度”和“出行方便度”最受认可。居住需求方面，８５％的受访者拥有一套及以上住房，还有三成近期有购房计划。绿地增加、市政设施增多、各种配套增多，购物、就医、就学更方便了。不满意四成要求加强交通安全调查中，不满意现有交通状况的受访者占了四成。有市民称，虽然近几年桥梁、道路等基础设施大量建设，公共设施利用较好，但应加大力度关注交通安全、拥堵、环境污染等问题，并在建设细节、交通管理方面下功夫。调查显示，利用步行、自行车、公交车、轨道、出租车等公共交通系统出行的，占了八成以上。受访者表示，应持续发展公交优先的策略，并合理布局公交线路。市规划研究中心研究部规划师宋智博士，是这项调查的负责人之一，他离上班地点较近希望走路，但每次经过立交桥时，都要横穿马路。据悉，我市拟作“城市细节”专项规划，将关注无障碍出行、人行设施等方面，有望解决一些出行问题。主城区应严控建筑物密度调查显示，在城市“生活舒适度”和“生活健康性”两项内容上，受访者认为与“宜居城市”的标准相差较远。宋智称，这反映重庆居民对生活要求不断提升，这两方面是今后我市“宜居城市建设”中的重点。其中，空间开敞性与建筑物密度、儿童游乐设施、休闲娱乐设施、公用空地活动场所等方面，认可度偏低，多数认为应多为老人、儿童提供活动空间。据介绍，我市今后城市建设将大力完善公园绿地建设。专家提出，主城区应严格控制建筑物密度。主城核心区（如解放碑、江北嘴）主要承担经济、文化中心功能，居住功能应退居第二位。九龙坡　治理汽车尾气排放。加强休闲娱乐和儿童游乐设施建设。严控建筑物密度，提高空间开敞性。不断增强公交设施的利用率。加强紧急避难场所的建设。沙坪坝　解决交通拥堵，提高出行便捷度。改造老居住区。增加垃圾清理装置。增加空间开敞性，加强应急避难场所建设。调整规划，为居民提供良好的餐饮、医疗、教育、休闲娱乐和儿童游乐设施。北碚　加强交通网络建设，特别是与轨道交通之间的连线建设，提高到市中心区的便利程度。主城各区建议改善内容江北、渝中、南岸　治理汽车尾气，限制小汽车，减少生活噪音。增加紧急避难场所。控制空间开敞性和建筑物密度，提高居住区绿化率。改造老居住区。增加儿童设施建设。优先发展公交，加快轨道交通建设。特别是“两路口—解放碑—朝天门”地区，以旧城改造为主进行城市功能重新布局。大渡口　加强休闲娱乐和儿童游乐设施建设。建设紧急避难场所。扩大公用活动场地，严控建筑物密度。提高居住区及周边地区的人文舒适度。减轻交通拥堵状况。渝北　今后重点在于健康性指标的改善，并多重视教育设施建设。建设紧急避难场所。增强居住区域文化特色建设。两条建议多关注低收入人群调查显示，低收入人群对公共资源的依赖程度最大，并且收入越低、对“宜居”的认可度越低。调查组建议应完善针对特殊人群、低收入人群居住环境的建设，如修建商圈、步行街的同时，完善社区一级的医疗、商业配套、休闲设施等。调查组还提出，因地制宜建设重庆城市景观环境，建立由森林生态屏障、组团绿化隔离带、城镇绿地系统、绿色通廊组成的生态框架，并加强两江四岸滨水景观环境治理、景观绿地治理等。综合统计给“宜居重庆”打６８．５分市规划研究中心专家称，通过问卷调查，针对宜居城市的各项分指标的综合统计分析，得出居民对宜居重庆的总体满意度为６８．５分，居民对重庆作为宜居城市基本上是认可的（一般性认同６０分为及格作为衡量标准）。不过，６８．５分表明居民对重庆的宜居水平不是很满意。重庆还尚未达到宜居城市的要求，今后还需要花大力气进行相关内容的改善、建设，并分阶段、分步骤逐步实现宜居城市的发展战略目标。