搜狐房产　ｈｏｕｓｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ威海新闻网·威海日报　发表评论曲唐　孙利剑　高明家住市区民主巷的市民王先生本来打算拿出一上午时间去办理房屋土地证登记。朋友告诉他，他不必开车到位于高区的市国土资源局去了。市国土资源局已对土地登记政策进行了调整，土地登记由原来的市局地籍管理科受理改为由各分局直接受理，市局只进行土地登记审核、审批。６月１８日，王先生前后用了不到１小时，就在环翠区国土资源分局办理完登记。土地登记政策的调整只是市国土资源局简政放权的内容之一。围绕新一轮解放思想活动的要求，市国土资源局不断简政放权、提升服务、便民利民，为推进经济社会发展做出了积极的贡献。简政放权　便民利民前不久，市国土资源局制定下发了《威海市国土资源局关于进一步规范土地登记等审批程序的通知》，决定对四项服务内容进行精简放权。改进土地登记申请受理方式。按照属地管理的原则，在土地登记申请受理方面，将原来由市局地籍管理科受理，改为由各属地分局直接受理，市局只进行土地登记的审核、审批。取消“建设用地使用权转让审查审批前须挂牌公示５个工作日”的规定。今后，受理建设用地使用权转让申请后，依法直接办理审查、审批手续。企业改制需要进行土地估价的，国土资源部门不再对土地估价结果进行确认，企业改制上报的土地估价报告，只要格式规范、要件齐备，国土资源部门将直接给予备案。改进旧村改造用地出让方式。今后，市区旧村改造用地，可根据实际情况，需要先行拍卖的，可以先拍卖再挂牌，不需进行拍卖的，可直接进行挂牌出让。新举措的实施，不仅方便了广大群众办理各类土地手续，更为企业改制、建设用地使用权转让以及旧村改造带来了极大便利。依法行政与简政放权同步进行。结合我市实际，市国土资源局先后起草并上报市政府出台了《威海市人民政府关于进一步加强市区土地管理促进经济发展的通知》《威海市人民政府关于妥善处理房屋土地证办理历史遗留问题的通知》《威海市人民政府关于进一步规范土地市场秩序加强土地管理的通知》《威海市人民政府办公室关于清理整顿各类开发区加强建设用地管理的通知》等十多个规范性文件，使我市国土资源管理工作有法可依，有章可循。创新方式　高效服务走近市国土资源局办文窗口柜台，只见柜台上方从右至左依次张贴着《市区土地登记管辖区域划分图》《建设用地申请表》《市国土资源局收费一览表》等；柜台上还摆放着《农村建住宅用地审批》《企业改制土地资产处置》等审批指南，让前来办事的群众对办理手续一目了然。秉承“群众的麻烦就是我们服务的重点，企业的困难就是我们破解的难点”的服务理念，市国土资源局不断创新服务方式，实现人性化服务。６月１７日下午４点３０分，经区某医药公司项目经理到市国土资源局办文窗口办理土地抵押贷款登记时，发现忘带一个重要的证明材料。如果返回单位去取，回来时工作人员已经下班；若第二天重新办理，就会耽误原来预定的贷款办理期限。得知情况后，办文窗口立即协调安排人员加班，一直忙到晚上７点，使企业当日完成了申报登记。市国土资源局还在简化程序上下功夫。６月２３日上午，记者在市国土资源局办文窗口看到，办理一套房产土地使用证只需要１５分钟，当场即可领证。而经历过以前办证麻烦的市民孙先生告诉记者，以前办土地证不仅需要提供原购房合同、交款收据、总土地证等５种申报材料，还要到原产权单位、房改办等多个部门盖章，非常烦琐。程序简化后，市民只需提供房产证和身份证，其他工作则由国土资源部门工作人员完成。化解难点　保障发展今年４月２４日，一场特殊的座谈会在市国土资源局７楼会议室举行。会上，来自环翠区沟北、望岛、南竹岛、合庆、高区田村、经区凤林等村居负责人分别就旧村改造过程中土地方面存在的困难和问题，与市国土资源局有关负责人进行座谈。近年来，随着我市旧村改造步伐加快，改造过程中衍生的改造面积和拆迁补偿面积如何确定、城市规划与土地转用征用如何衔接等问题既是群众关注的热点，也是各拆迁村负责人工作的难点。为有效化解这一热点、难点问题，市国土资源局主动联系各改造村负责人，通过召开座谈会的方式，当面进行解释和答复。会后，他们还安排相关科室立即研究整改落实。与此同时，他们充分发挥制度的保障作用，先后起草并上报市政府出台了《威海市人民政府关于建立失地农民基本生活保障制度的实施意见》等一系列保障农民权益的规范性文件，有力地维护了广大农民和拆迁群众的合法权益。随着国家对土地调控力度的加大，如何保障企业用地成为市国土资源局的工作重点。为了解企业的实际需求，最大限度地保障企业用地，推动威海经济发展，４月２９日，又一场特殊的座谈会在市国土资源局７楼会议室举行。会上，来自三角集团、威海港、威高集团等１５家大中型骨干企业负责人，分别就企业用地存在的困难和问题与市国土资源局有关负责人进行交流，该局有关科室负责人不仅当场给予详细的解释和答复，还就当前的国家宏观调控政策、我市土地形势、各单位用地需要以及如何破解企业发展的土地瓶颈问题，与各企业进行了深入地交流和探讨。真诚服务，推进发展。日前，市国土资源局再次摘取全省政风行风建设先进单位这枚耀眼的“金牌”，成为全省１７地市中唯一获此殊荣的国土资源单位。编辑：舒会