近日，１５名区人大代表提出了编号为１００８号的“关于修建广渠门至通州运河大街道路”的议案，受到了朝阳区各级领导和市领导的重视。广渠路议案提了两年这个议案是朝阳区人大代表张志民，通州区人大代表宋艳等。在提出的议案中提到的广渠路至通州运河大街道路，西起二环广渠门，东至通县区界，全长１７公里，记者从北京银信兴业房地产开发有限公司得到的区域图上可以看出这条路的东边已经修到高碑店，从高碑店往东１０公里无路。随着五环路三期工程的完工，现在部分东西向道路将被截断，为解决该区域群众的出行，早日修通广渠路就成为众望所归。据了解，朝阳区政府已经责成区管委进行了前期调查，并已经反映到市政府，请示市政府给予立项和资金支持，早日作出修路计划。据悉，目前广渠路向东的延伸线已列入市里近２—３年修路计划，未来几年有望实现全线贯通。人大代表张志民告诉记者，关于广渠路的延伸问题大概提了两年，第一次是２００１年。２００２年１５个代表又把这个议案提了上去，广渠路的修建问题终于列上议事日程，而且要搞前期的规划。“地主”开始呼吁可以说，这条路修好以后，对通州、长安街沿线、轻轨沿线，尤其是ＣＢＤ等整个东部地区影响很大。全国人大代表维拓设计院副院长任明谈到，如果从经济发展考虑，修整以后肯定会带来周边地区大的发展，如果不修，对整个通州区的发展影响很大。修这条路，不是某一家就能做的事情。管庄乡乡长刘美丽介绍，管庄乡南部的村相对于北边的几个村经济发展还是比较缓慢，主要是交通状况不理想。她说，朝阳区正在修建朝阳北路，毕竟一个区财力有限，今年修广渠路无望。如果资金宽裕，２００４年修建的希望是非常大的。黑庄户乡的张建顺乡长认为道路交通对黑庄户的发展至关重要，而京沈高速修通以后，对于黑庄户来说起的作用不是很大。第一没有出口，第二没有辅路，现在正在争取怎样在隔离带外修一条辅路。如果广渠路，黑庄户乡也会全力支持。永顺镇的领导们认为应该发动有关方面的开发商、投资商一块来研讨呼吁，北京市的总体规划，要考虑北京市东南地区的发展。从目前的情况看，京通快速路的修通，也未能给朝阳区东部地区的发展带来有效促进。从土地储备量来看，这一段存储了大量可开发用地，可以说是朝阳区东南部地区的一个发展增长点。开发商急不可耐俗话说，要想富，先修路。周边地区的开发商对项目交通的不便早已急不可耐。北京银信兴业房地产开发有限公司董事长张民耕直言不讳：实际上这条路大概也就是１０公里没有接通，但对于整个区域的经济发展影响很大，作为开发商来说更甚。他说，如果这条道路修通，可能会成为北京市交通状况最好的一块开发之地。两条高速路，一条轻轨，一条汽车路，再加上横向的三环、四环、五环和其他一些辅助道路，可能是最理想的带状形式分布的格局。目前可能是政府资金的问题，能不能采取一种商业的办法，达到“双赢”。珠江国际城的人也对这条路提出看法，他们认为，虽然珠江国际城在通州北部，在通州开发项目，应该倡导通州大盘合作起来，把通州人气炒热，可以提高通州整个楼盘的价位。可以出让道路两侧的开发权作为开发商的资金置换，也可以给予一些市政费。业内人士认为，目前北京东部地区交通开始出现拥挤，如果这条路不打通，要想形成一条商业沿线是很难的。一旦这条路开通了，这里可能会成为北京房地产开发最热闹的一块地方。京贸国际公寓副总李爽告诉记者，从东五环到通州这个地段，属于城市近郊，这段路的开通，会带动很多物业发展，可能会成为像亦庄、望京这样大型的社区，沿路效应不可估量。新华联家园和新华联锦园的副总经理陈海旭认为，就是因为中间１０公里左右的路没有开通，导致沿线项目起色不大。广渠路的开通实际上将通州区和朝阳区连接到了一起，就是支持了大北京的概念。武夷花园老总傅占鹉举双手赞成。他说，武夷花园在通县的最东边，长安街的延长线最东边，广渠路的开通，对他们很有利。今日新闻热点