２、在楼市博弈中，政府、开发商、银行、购房者，你认为谁会先扛不住？在一年前，北京新开盘的部分项目还曾一度出现过彻夜排队抢购的“壮观场景”，开发商还在与银行过着“你好我好大家好”的日子，而政府也在为房地产市场的过热头疼。时隔数月，房价即将崩盘的消息便甚嚣尘上：银行信贷的从紧、开发商资金困难、购房者的观望到底、政府越来越完善的金融风险防范、房价回落、交易量萎缩……在楼市博弈中，政府、开发商、银行、购房者，到底谁扛不住了？银行提问　真的是钱袋收紧，门槛加高吗？真心话　其实他好我也好！微妙，恐怕是一直以来形容银行与政府、开发商、购房者之间关系最好的词。一方面，政府的信贷紧缩及放宽政策直接影响银行的整体运作；另一方面，商业性房地产贷款在银行整体业务中所占比例及其带给银行高额的利息差，也让银行一度将开发商和购房者奉为上宾。央行去年底的一项统计数据表明，去年金融机构各项贷款中，商业性房地产贷款总额占比超过３０％。因而长期以来，银行都在与政府、开发商、购房者之间努力保持着一种平衡。可随着房价松动、官方政策调整、开发商集体跳水等，这种平衡被打破了。从去年下半年开始，与过去“只要手中有地，贷款找上门”的情况大相径庭的是，银行对房地产开发的贷款审核开始从紧，贷款门槛越来越高。业内人士透露，部分银行针对房地产开发的信贷标准已从一季度的三个“三”标准提升至三个“五”标准。所谓三个“三”，即“申请贷款的房地产公司净资产必须达到３０００万、开发面积３万平方米以上、贷款需求至少３０００万”，至二季度这一标准即提升至“申请贷款的房地产公司净资产必须达到５０００万、开发面积５万平方米以上、贷款需求至少５０００万”。此举是为了限制更多的小型房地产开发公司贷款。对开发商从紧的同时，银行也没对购房者开绿灯。“二套房贷从紧”便是很好的例证。此前，曾有消息称深圳四大银行二套房贷政策再次松动。针对第二套房的确定标准采取“共同贷款”等变通措施，将第二套房算做第一套房申请贷款，从而获得优惠利率和较低的首付比例。在对北京市各大商业银行的调查中，记者尚未发现二套房贷政策有松动现象。“银行在为难开发商、购房者的同时，自己的日子并不好过。”华夏银行北京分行的一位信贷经理告诉记者，由于个贷的稳定性非常高，一直以来都被视做银行最优质的信贷业务，如果没有信贷紧缩政策，即使房价大跌，有居住需求且收入正常的购房者也不会因此断供房贷；真正的担心是来自对房地产开发企业的贷款。“只要房子建好并销售出去，贷款就不会出问题。如果因资金链紧张造成房子未建成形成烂尾楼，银行的损失就相对大多了。”这位信贷经理告诉记者，即使开发商贷款收不回来形成不良贷款，银行也会通过拍卖处置开发商所抵押的项目楼盘来保全资产。没有了商业性房地产贷款这块“蛋糕”，银行赖以生存的利息差收入迅速锐减。根据央行去年底的一项统计数据显示，全国主要金融机构商业性房地产贷款余额约４．７万亿元，占金融机构人民币各项贷款总余额约１８％。其中房地产开发贷款余额、个人住房贷款余额分别占总余额的６．７６％和９．９９％，“毫无疑问，这一比例今年还要上涨”。一旦商业性房地产贷款余额占总贷款余额的比例超过２５％，银行就要“挨饿”。开发商提问　打折卖地甩股票，资金链是否断裂？真心话　有人欢喜有人忧！中小开发商“日子好难过”“中小开发商目前的日子好难过。”在就此问题采访业内专家时记者获得最为一致的答复。随着年初万科大张旗鼓的“降价潮”，京城楼市的观望逐渐形成，为了刺激市场，“打折促销”首先成为了中小开发商的救命稻草。先有部分新开楼盘试水般的９．５折，后有燕郊楼盘夏威夷北岸史无前例的７．５折，然而，这一切并没有触动市场。近一阶段，由于大盘的连续下挫，部分投资者或准购房人的资金被套牢，使得部分购房需求无法实现，而即使选择在此时购房，原本有全款买房的购房者也纷纷申请银行贷款。记者从北京部分从事房屋贷款担保的机构了解到，由于资金被股市套牢，今年二季度选择贷款购房的上涨了近２０％。专家表示，股市下挫导致资金套牢最终影响购房者购房计划或付款进度的，约占整个购房比例的２５％。这使得原本坚持北京房价仍旧坚挺、能顺利度过低迷期的开发商，在僵持了近半年后不得不面对现实：商品房成交量的大幅下滑，成交价上涨势头被遏制。一时间习惯于快速开发、快速销售的中小开发商们遭遇了前所未有的资金回笼过慢。而正当部分中小开发商由于资金回笼过慢转而想在银行寻求贷款时，央行从今年伊始开始实行的资金紧缩政策，无疑给这些开发商的现状雪上加霜。上周，央行一次性提高存款准备金率１００个基点，达到了１７．５％。此时，命悬一线的中小开发商走上了借高利贷的险途。宁波大红鹰集团以１８％的年利率向小开发商放贷，这相当于银行贷款利率的２．４倍。暗处是越来越多的中小开发商以更高的利率向私人进行拆借，年利率甚至高达３５％。除了借贷，为了生存，一些中小开发商将目光转向了自己手中闲置的土地。一位项目经理向记者透露，“公司确实缺钱”。由于对未来前景的不看好，这位项目经理的公司在已经出让了一块土地后，正意欲出让另外一块土地。曾几何时，开发商“左手圈钱，右手圈地”的局面已经终结，中国土地一级开发网显示的信息也证实了这一点，从６月１日至今，转让开发项目的信息达到４５条，在转让地块中，也不乏地理位置优越的住宅用地，这位项目经理透露，这一部分地块多为中小开发商此前“勒紧裤腰带”高价竞拍所得。品牌房企“不缺钱”？与中小开发商举步维艰相比，品牌房企的日子似乎相对好过些。作为“降价潮”的始作俑者，万科在其项目全面实行降价后，副总裁肖莉在接受记者采访时却表示“万科不缺钱”。无独有偶，品牌开发商凯德置地刚刚为自己在北京的新项目打出了８折的超低折扣后，其大中华区销售总监毛大庆仅仅将其归结为“正常促销”。为了应对频频出台的紧缩银根的政策，品牌房企纷纷走毛大庆（毛大庆博客，毛大庆新闻，毛大庆说吧）对频频出台的紧缩银根的政策，品牌房企纷纷走上了上市道路。日前，河南的建业地产启动香港上市程序，厦门的宝龙集团也传出上市消息。然而，内地房地产企业的上市之路并非一帆风顺。恒大地产首次公开上市（ＩＰＯ）搁置事件被喻为“２００８年中国房地产界最具标志性的事件”，３月２０日，中国证监会发行部审核三处负责人习龙生明确表示：“中国证监会支持优质房地产企业通过ＩＰＯ或借壳上市等方式，通过资本市场实现做大做强。但对募集资金用于囤积土地、房源，或用于购买开发用地等的ＩＰＯ，将不予核准。”恒大地产ＩＰＯ搁置后，内地房地产企业的海外上市希望渺茫，但在巨大的资金压力下和外资伙伴的推动下，不少房企仍在寻找“柳暗花明”的机会，有关数据显示，紧随恒大脚步，试图在国际资本市场上市的中国房地产公司大约有４０多家，预计募集资金达２００亿美元。另外一些上市房企也在转让项目或者股权，粤宏远此前发布公告显示，公司下属全资子公司广东宏远集团房地产开发公司与北京万信投资发展有限公司签订了《股权转让合同》，以５００万元的价格受让其持有的东莞市万科置地有限公司５０％的股权。香港上市公司瑞安房地产也正计划将旗下位于上海的瑞虹新城住宅项目及大连天地软件园项目中的写字楼部分引进策略投资者。瑞安董事总经理（商业）李子尚出席在香港举行的业绩发布会时透露，大连天地软件园项目将有机会引入来自印度的投资者。这已不是瑞安第一次以股权换现金。２００８年４月发布的公司２００７年年报显示，去年公司净利润大增１．１５倍至２４．６２亿元，其中有８．４５亿元的收益是来自去年公司出售武汉天地项目２５％股权及上海太平桥项目１１６地段的４９％新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）股权，仅这笔收益，就占公司净利润的３４％以上。然而，在部分地产商纷纷谋求上市时，内地上市公司的表现却不尽如人意。近期，Ａ股市场创下本轮调整以来的新低，两市地产股亦紧跟大盘连续下挫，部分地产股的跌幅甚至达到了２０％。截至昨日，万科收盘９．０１元，跌幅５０％；保利地产收盘１２．６２元，跌幅３０％；金融街收盘７．６５元，跌幅２５％；招商地产在最高时达到１０２元，如今只剩１４．８８元。与其他“难兄难弟”相比，地产股毫无疑问属于重灾区。政府提问　地产紧缩政策还能走多远？真心话　楼市不能过热或过冷！从去年的限外令到今年第１６次提高准备金利率，一年来，各种政策的出台，无一不在透露一个信息：“对于房地产，政府要将紧缩政策进行到底。”而上周的一个中央工作会议却对此有了改变。上周，中央工作会议强调：要进一步加强金融监管，促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险。此次中央会议内容被市场普遍解读为：美国次贷危机和越南经济危机大背景下，防范国内楼市危局即将引发金融风险，“很明显这是一个信号”。年初以来，随着新开楼盘进入“８折时代”，业内纷纷猜测房地产泡沫即将被挤破。“楼市大跌并不是好事。”全国工商联住宅产业商会会长聂梅生谈到目前楼市行情时不无担忧。和聂梅生持同样观点的还有清华大学房地产研究所所长刘洪玉。“房价下跌看似有利于老百姓，实则不然。”刘洪玉告诉记者，由于目前房地产市场缺乏住房抵押贷款二级市场作为信用风险和市场风险的分散机制，当住房价格持续快速上涨后进入下降轨道时，金融市场可能面临风险。不但众多没及时“逃跑”的炒房者以及高价位购房者会被套牢，连银行也将会被紧紧套牢，甚至会出现一定程度的经济灾难，日本便是一个很好的例子。上世纪９０年代初日本的房地产泡沫破裂，房价下跌５０％，使日本遭遇了长达１０多年的经济低迷。“对中国来说，不用下跌５０％那么多，２０％－３０％足以引发一场经济灾难。”由于目前中国普遍实行２０％－３０％房地产贷款首付标准，一旦房价下跌，很大一部分购房者即便将房子卖掉也无法偿还贷聂梅生（聂梅生博客，聂梅生新闻，聂梅生说吧）也无法偿还贷款。ＳＯＨＯ中国联席刘洪玉（刘洪玉博客，刘洪玉新闻，刘洪玉说吧）石屹预言：“楼市大跌，将让中国产生一大批负资产家庭。”“无论是政府还是开发商，目前安全第一，因此相关的政策可能会微调。”聂梅生表示，尽管央行上调了准备金利率，而银行在信贷方面违规被捉后，紧缩异常，官方透露出来的信息似乎仍在强调“一切从紧”，然而，中央工作会议后一周来的实际行动却暗示：新的定位开始了。先有商务部准备下放外商直接投资内地房地产项目的备案权，自２００７年开始的限外令开始松动；后有房贷松动可循的效仿案例——北京住房公积金管理中心发布贷款新政，第一项优惠政策便是降低首付比例，即９０平方米以下的经济适用住房、限价房，购房人申请公积金贷款，首付款将降到购房款的１０％。人民大学经济研究所刚刚发布的分析报告也证实了这一点。《报告》预测：下半年中国宏观经济政策将进行适当调整，改变年初从紧的财政政策取向，适度扩大支出规模，货币政策进行相应转变。“这并不意味着短期内会出现之前的好行情。”业内人士分析，从紧大方向不可能改变，会有针对性地微调，具体到楼市，注重的还是稳定。购房者提问　降到多少才是好？真心话　没有最多只有更多！一边是火焰、一边是海水。面对开发商绞尽脑汁想出的各种促销手段意图救市时，购房者并没有被真正触动。在某网站的一项“楼盘促销您心动吗”的调查中，竟没有一个参与调查者认为楼盘促销会直接增加购买，已经趋于理性的消费者在开发商的促销活动和真正适合自己的房子之间，选择了后者。北京市房地产交易管理网公布的数据显示，５月份北京市期房住宅日平均签约２１５套，４月份的这一数字为１７６套，尽管有了近２２％的上涨，但与去年同期相比，跌幅还是超过３０％，促销仍没带动起曾经的红五月。在开发商不断利用促销来打探购房者心理底线时，现实对开发商显得些许的残酷。对此，专家表示，尽管在房地产市场，销售回款是最有效、最直接的方式，但在当前房地产局势不明朗的状态下，降价销售将有可能加重购房者的观望情绪，形成“越降越观望”的恶性循环。而我国传统百姓的消费心理，人们大都喜欢“买涨不买跌”，一旦房地产价格下跌，那么人们观望的心理会更加强烈（急需购房者例外），直到楼市出现价格反弹，才会出现“追击”的情形。在泡沫破裂后，香港房价花了几年时间才慢慢抬升，日本楼市则花了１０多年还没有回暖。对资金紧缺的房企而言，一旦陷入这种尴尬局面，开发商恐怕要吃上盲目打折的恶果，“退房潮”便是很好的印证。从今年４月开始，在经历了长达几个月的低销售业绩之后，负债压力、现金流压力巨大的众房企才扭头开始讨好购房者，大面积、大规模的折扣开始形成，这为大面积的退房埋下了伏笔。吕小姐，今年年初曾以１３８００元／平方米的价格购得立水桥附近一处１０４平方米新房，仅仅３个月后，吕小姐得知和自己同一栋楼、同一单元、同一层、同面积的新房，其销售价格居然每平方米下降了１０００元，无奈之下，吕小姐选择了牺牲一笔不菲的违约金后退掉了手中的这套新房。据北京市房地产交易管理网项目公示信息显示，目前共有１４２７个楼盘存在退房记录，其中退房次数超过百次的有１２家，较突出的有韦伯时代中心，退房达４０３次，其中今年５月退房次数就达３０５次，目前该项目退房率达１００％。“中原地产”总经理李文杰介绍，该网站所公布的数据是网上签订退房及认购退订，从一定程度上反映了目前消费者的购房心理，高撤销率也只有在这种楼市运转被动的情况下才有可能出现。在二手房市场，“退房潮”也在逐步形成。据２１世纪不动产北京市场部经理齐凡透露，由于近期以来新房市场大幅度打折促销以及股票市场的不景气，不少此前“死扛”房价的房东均有了些许松动。这一消息记者也在“中原地产”、“我爱我家”等中介机构得到证实。“我爱我家”立水桥店的经理向记者介绍，最近店中的６位卖房人不约而同地将此前一直坚持数月的报价进行了下调，原因都是由于近一阶段股票市场一路下跌，房东急需资金引发的。