自２００３年年底开始，中关村写字楼市场因为短期内集中放量，所以售价指数一直呈现下跌的趋势，在媒体“价格跳水”、“竞争惨烈”等言论的推波助澜下，人们对中关村写字楼市场充满了种种猜测，大多非常看淡。不过，市场也出现了另一些回音，不时有企业回流、首次进入中国的跨国公司进驻等消息。同时，数据监测发现，２００４年下半年，中关村写字楼的售价指数已经开始微微上扬。那么２００４年中关村写字楼市场到底发生了什么？未来走向如何？就此问题本刊专访了北京广厦世纪投资咨询公司总经理刘芳。市场进入“性价比临界期”对于舆论好用的一些惊世骇俗的语言，刘芳认为，大家正确地看到了现象，但对整个市场趋势的推理却没有使用一个理性的态度。刘芳分析，由于中关村写字楼的新增供给主要是甲级写字楼，并且多数以出售的方式入市，所以自然造成了销售市场短期内供大于求，竞争激烈的状态。但实际上，短期内的集中供应放量也带来了两个非常大的好处，一是随着写字楼集中成为现房，以写字楼为代表的商务环境也会在短期内有一个成熟的状态呈现；二是，经过了短期内价格的连续跌势，在售价指数上看已经开始呈现非常稳定的态势，这表明，中关村的写字楼尤其是甲级写字楼，性价比基本上已经达到了很好的水平，因此现在到２００５年上半年，进入企业出手非常好的机会。中关村甲级写字楼放量主要集中在中关村西区，根据统计，２００４年新增供应量约为８０万平方米，因此，截止到２００４年底，甲级写字楼增量加存量达到了１４０万平方米，中关村区域商务环境成熟状况基本呈现规模。从出租市场看，今年只有融科资讯中心Ｃ座和理想国际大厦采用了只租不售的方式，其他写字楼均以销售为主，不过写字楼巨大供应量带来的压力使得一部分现房面积转为租赁，参与租务市场竞争，因此，目前随着售价指数的稳定，租价指数也会稳定下来。事实上，２００４年下半年，租价指数同售价指数比较相近，租价曾随售价呈现出下跌的趋势，但是到２００４年年底，下跌的趋势已经基本上停止。成交需求蓄势待发“２００４年是海淀区喜迎凤凰一年，可以预测２００５年也将是成交活跃的一年。”刘芳说。２００４年大型企业来到中关村核心区，租赁或购买大面积写字楼的案例其实频频发生，比如新东方购买金融中心Ｂ座，沃尔玛租赁盈都大厦，中国公路工程咨询建立总公司购买嘉豪国际中心，新浪、百度、华期资讯、美国存储技术等租赁理想国际大厦，法国电信、日本瑞萨系统、英特尔等租赁融科资讯中心Ｃ座，大恒科技集团购买大河写字楼，搜狐购买威新国际大厦，中国电力购买辉煌时代大厦等等，面积从几千至３万平方米不等，与舆论唱低市场相反的，恰恰是２００４年的面积消化有不错的市场表现，外资公司、中资公司、民营高科技企业，都表现出非常强的在海淀选址的倾向和购买实力。未来什么类型的企业会因为中关村商务环境的逐渐成熟而进驻呢？刘芳分析说：“一部分是在本土成长起来的高科技企业，可能以前因为种种原因离开了中关村，将会有非常明显的回流趋势；另一部分是高科技知名企业将在中关村设立研发中心，加强研发力量的趋势会更加强；第三部分是以中资企业为主的大面积成交——其实从２００４年年底开始就进入了比较实质的成交阶段。除此之外，因为中关村的商务配套方面一直比较欠缺，商业的面积会持续走俏。教育、文化机构类型的企业也不容忽视。”２００５，中关村何去何从？统计显示，在建写字楼纷纷进入现房阶段，从２００５年开始，中关村写字楼的市场供应量开始收缩，尤其是甲级写字楼的供应量已经开始减少，２００５年上半年以写字楼西区为核心的新增写字楼基本已全部成为现房，观点认为中关村市场已经基本最艰难的时期。另一方面，虽然无论是销售市场还是租务市场竞争仍然比较激烈，实际上售价指数和租价指数已趋向保持稳定状态。刘芳表示认为企业已到了出手的最好时机是一个“慎重的结论”：对于整个北京来说，２０１０年以前，写字楼市场都将走向供应量逐渐收缩为零。我们已经知道，２００６年将不会新批任何项目，再加上写字楼建设周期较长，至少需要２年半的时间，而２００８年之后的两年，写字楼市场将不会有任何的供给。ＣＢＤ将于２００５年初步进入放量时期，而中关村写字楼的供应量将开始减少。但从宏观经济背景来看，企业的需求增长仍很强劲，因此，目前的中关村写字楼进入购买或长期租赁的最好时期，很可能现在已处于性价比最好的临界期。