杜托４年前，德瀛华府曾被称为“空中花园，是震撼昆明地产的新发现”！４年后，“空中花园”成了“空想花园”，原定２００５年底交房的房子一拖再拖，不断挑战着业主们的忍耐极限。面对来自银行每月的贷款压力，面对开发商又一次延期交房的承诺，面对一张张难以执行的胜诉判决书，德瀛华府小区４６０多户业主们渴望“发现”的眼睛愈加迷茫，搬进自己花钱买的房子怎么就这么难？现状交房日期一拖两年多昨日上午，记者来到位于十里长街省高院旁的德瀛华府小区。整个小区已基本完工，几位绿化人员正在进行绿地的护理。而广场上，１００多名业主自发凑在一起商讨着。“别看这房子好好的，可水、电、电梯等配套设施一样没有。”业主王小姐说，去年８月，她在德瀛华府小区购买了一套２００多平方米的房子，为了减轻还贷压力，王女士借遍了所有的亲戚，凑齐款项一次性付清。“当时是准现房，开发商承诺两月后就交房。可到现在看到的仍然是买房子时的老样子。”　没有办法，王小姐只能租住在外面。据业主介绍，德瀛华府２００２年开盘，２００６年工程就已基本完工，只剩下零星的配套设施尚未完工，而原本定于２００５年１２月３０日的交房时间却一拖再拖。“２月份去，他们说４月份可以交房，　４月份去，又说６月份可以交房，这样反复几次，一直到现在都还没有交房，已足足一年半时间了。期间他们付了６０００元的违约金，而到了现在又不给说法，又不付违约金。”业主李小姐说。小区业主中，有一半多属于银行按揭买房，每个月承受着高额的银行贷款，而房子却住不进去，这让业主们心急如焚。在交房希望一次又一次破灭后，越来越多的业主加入到维权的行列中来。质疑一套房子有多个买家？越来越多的业主自发聚在一起维权，而随之发现的一些问题则更让业主们寝食难安。去年年底，福建来昆做生意的黄先生和朋友花了４８０万一次性购买了德瀛华府的５套住房。按规定，房地产公司在一周内即可办完房产备案手续。可直到现在，黄先生只拿到了其中一套的房产备案表。无奈之下，黄先生来到了市房管局了解情况，可结果让他大吃一惊。“房管局告诉我，那四套房子早在２００５年就已经卖给别人了。”“大家都是花了大笔积蓄购买的房子，可开发商却一房多卖欺骗消费者，真是缺德。”业主崔先生同样气愤地告诉记者，整个小区除了一栋外，全部是跃层。但当业主们聚在一起才发现，同一栋楼，有人买了３层跃４层，有业主却买到了４跃５，还有人住５跃６，“莫不是一套跃层几家人共同拥有？”崔先生表示，据目前的比对，这样的情况有１０多户。维权胜了官司却毫无意义从今年４月份起，业主们无法忍受开发商无休止的推托，纷纷走上维权之路。丁先生是一名律师，为了让孩子能够在昆明读书，他在２００３年９月买了德瀛华府某栋住宅。承诺的交房期到后，丁先生先后７次找到开放商公司，可只有两次“找到人”，而除了听到“我们会尽快交房和给业主补偿”的说法外，丁先生一无所获。去年１０月，丁先生向劳动仲裁部门提出仲裁，要求开发商承担逾期交房的违约金和按揭所带来的利息损失。花了一万多仲裁费，仲裁结果下来，业主获胜。但当法院到该公司执行时，公司账面上却只有不到２００块钱。与此同时，其他业主们也曾采取了找开发商谈判、签下违约金合同、组成维权小组、甚至他们想到了集体暂停向银行支付房贷等维权方式，却依然看不到交房的希望。“业主聚在一起，只是想找一条路，一条回家的路。”昨日上午，１５０多户业在维权委员会上签名、按手印。王小姐表示，他们现在很迷茫，根本不知道路在何方，但为了共同的家，业主们将把维权进行到底。承诺在９月之前交房当记者来到德瀛华府小区开发商昆明德亨房地产开发经营有限公司驻地，并未见到相关人员，而总经理谭奕明电话也处于“来电提醒”状态。经过多方周折，记者终于和谭奕明取得电话联系。据谭奕明介绍，由于营销策略失误和建筑材料大幅上涨，德瀛华府小区开发过程中出现了资金链问题，导致建设周期不得不延长。但房子本身的质量没有任何问题。目前，公司正在积极解决问题，并于４月２６日向业主公开承诺，于２００８年９月１日前完工德瀛华府小区所有工程，并保证通过政府有关部门全面验收合格，向业主正式交房。谭奕明表示，目前最需要的是理解，背负着巨额的违约金，公司压力很大，但正积极地按承诺兑现，请业主们理智点，相互理解。而至于业主们质疑的“一房多卖”的问题，谭奕明表示，“这可能是销售人员调配错了”。（责任编辑：许效忠）１９７０　－　＜１０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１６　１７：３９　（６次点击）