唯一编号　８１７８４８３３３６中介公司内部编号　项益城区与地址　朝阳区　ＣＢＤ　朝阳北路　青年路　朝阳路　四惠　地铁　定福庄　国贸交通状况　５０６　４９９　地铁八通线售价　８１万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞户型与面积　２室１厅１卫７８㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高１１层　［朝向］西北暖气说明　２５万此费用是首付价格，１０年月供：５６００元／月，，，，２０年月供：３７００元／月，首付只需２５万元经典小两居就是您的，全款７５万．　２４小时咨询电话：１３２６１２１８４７３有效期　１５天时间手机　１３２６１２１８４７３小区介绍苹果派规划中国际高尔夫球场畔二百万平米城市树林旁的高尚居所２０万平米纯板社区北京东部最大的绿色生态居住区，今天，有了苹果派苹果派，位于北京东部最大的绿色生态居住区——定福庄组团，附近有星河湾、逸翠园等高档住宅，非中心的出现和汇聚世界级品牌、亚洲最完善的时装城“世界服装之窗”的启动，将迅速带动区域成熟。两年后，这里将成为ＣＢＤ自然环境、交通路网、生活配套最完善甚至是全亚洲最时尚的生活区。居住人口将达到３０万。＆ｎｂｓ……交通图外景图