版主：　毕普　ｔａｌｋａｔｉｖｅ　也是另类　华沉思　周海山　成业　醋咪　ｚｈａｍｕｘｉｎ　老房在线版主：华沉思　醋咪总贴数：条共５页４０５条主帖　．　１　２　３　４　５［尚城］评楼：今天和ＬＰ去看了一下尚城的户型，实在不敢恭维：　１．　复试设计，双卫和楼梯以及过道占用太多空间，可惜！当然，这一点见仁见智哈　２．我们看了几个户型，感觉夹层空间里布局太乱了，而且小卧室和卫生间没有窗户，太局促了！二楼卫生间也没有窗户，唯一一个Ｅ户型窗??．．　－　＜４７２ｂｙｔｅｓ＞　ｙｑｃ１６８８　０８／０６／１８　２０：０７　（１２４２次点击）［尚城］社区通知：根据论坛表现特聘版主一名，希望各位热心网友积极推荐自荐，让小区论坛蓬勃健康发展，繁荣昌盛，成为邻居们互通有无，信息共享的良好沟通交流平台。　－　＜１５０ｂｙｔｅｓ＞　ＷＦｏｃｕｓ　０８／０７／０２　１４：５３　（５７次点击）［尚城］社区通知：根据论坛表现特聘瞧一瞧看一看　为新版主，希望瞧一瞧看一看　能“勇担重任”，跟其他版主一起让小区论坛蓬勃健康发展，繁荣昌盛，成为邻居们互通有无，信息共享的良好沟通交流平台。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ＷＦｏｃｕｓ　０８／０７／０２　１４：５９　（７７次点击）总贴数：条共５页４０５条主帖　．　１　２　３　４　５