唯一编号　８１８７８６６１１６中介公司内部编号　０８０６２８城区与地址　朝阳区　百子湾桥１６号（现代城往南４００米往东）国贸ＣＢＤ商圈建外ＳＯ交通状况　地铁２号线４号线　３１，４９５，６５７，７４０，６０８，７２７等售价　８５万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　１室１厅１卫５０㎡〔建筑面积〕楼层　第１０层　／楼高２８层　［朝向］暖气说明　＊后现代城＊朝阳区百子湾路１６号，　最好的装修材料，顶级的设施设备，房子朝向理想，采光好，干净整洁，宽敞明亮，布置温馨舒适。小区环境幽雅，交通方便，多路公交及地铁都能直达社区，绝对是您居住的首选，可以随时看房，价格可以商量，有意者着请与我联系，１３９１１４８１０８５有效期　９０天时间联系电话　５８２０８０１８－０１０手机　１３９１１４８１０８５小区介绍后现代城位于百子湾路的后现代城凭借其独特的产品特色与在ＣＢＤ区域的超低价格，自２００２年９月份开盘以来，一期３栋楼，逾千套房屋已全部销售完毕。创造了北京楼市冬季的销售奇迹。其一期产品定位于酒店式公寓，锁定时尚自由的ＢＯＢＯＳ人群。除提供一系列２４小时酒店式服务内容外，还专为ＢＯＢＯＳ量身打造了自助洗衣房、自助电影院、自助厨房、自助聚会吧等二十多项自助服务。而单价６５００元／平米的超低价格，终于让东部的白领阶层可以在ＣＢＤ拥有了属于自己的居住社区。二期４、５号楼全力推出原创写字楼――后ＯＦＦＩＣＥ。目标直指ＳＯＨＯ，专为活跃在东区的成长型公司量身打造。后ＯＦＦＩＣＥ打破传统写字楼设计理念，产品融入许多前所未有的超前时尚元素。其价格依然……交通图外景图