唯一编号　８１８７８７５８０７中介公司内部编号　ＺＸＦ００４城区与地址　通州区　八里桥站通州北苑轻轨沿线水岸长桥通典铭居华兴园杨庄交通状况　３２２、３４２、９３８、６６８、６６６、９９１、８５５、八通轻轨八里桥站售价　１３０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　３室２厅２卫１７６㎡〔建筑面积〕楼层　第３２层　／楼高３２层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．２５元／㎡／月说明　京贸国际公寓具备卓越的建筑品质，以现代风格为设计基础的气派、素雅、壮观的楼宇外立面使整个楼盘成为本区域内代表性精装楼盘之典范。项目矗立于京通高速路八里桥出口南侧，城铁八里桥站近在咫尺，以其卓越的建筑及内装品质、便捷的交通、优异的自然环境条件成为京东ＣＢＤ辐射地带一道眩目的现代都市居住景象。有效期　３０天时间联系电话　５９７９６７１２手机　１３４３９９７４７９０小区介绍京贸国际公寓京贸国际公寓是由北京天旭运河房地产开发有限责任公司开发的泛ＣＢＤ区大型外销精装项目，项目由７栋均高７５米的塔式建筑、社区配套会所、半地下温泉泳池屋顶花园、社区主体园林及私家园林组成，为通州区域内具有国际化装修国际化品质的高档公寓项目。京贸国际公寓具备卓越的建筑品质，以现代风格为设计基础的气派、素雅、壮观的楼宇外立面使整个楼盘成为本区域内代表性精装楼盘之典范。项目矗立于京通高速路八里桥出口南侧，城铁八里桥站近在咫尺，以其卓越的建筑及内装品质、便捷的交通、优异的自然环境条件成为京东ＣＢＤ辐射地带一道眩目的现代都市居住景象。三期Ｇ座、Ｆ座分别由具有特级的苏中建设、壹级资质的南通……交通图外景图