唯一编号　８１７８０６２９１４城区与地址　朝阳区　望京　太阳宫　三元桥　亚运村　花家地　燕莎　丽都交通状况　交通方便，多条公交路线到达紧邻１３号线城铁售价　２７０万元／套年代、类别与装修　２００６年　精装户型与面积　３室２厅２卫１６２㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高２５层　［朝向］南北暖气　市政供暖　１９．００元／㎡／采暖季物业收费　２．７８元／㎡／月说明　北京香颂不临街。环保装修，无污染，中高层，视野无遮挡。业主急着急着用钱，所以低价抛售，欲购从速，过时不候！　有效期　９０天时间联系信息联系人　ｊｉｎ先生手机　１３４３９８４７０４７小区介绍北京香颂项目位于东北四环和京承高速交汇处的６０公顷绿化公园的内侧，望京区域的西部，交通非常方便，与四条城市主干线隔绿带相邻、距离轻轨望京西站仅４００米，而且其景观资源非常优越。总体建筑面积３０余万平米，其中有住宅部分２２万平方米、商业和配套８万多平米，是由城开集团下属的北京世安住房股份有限公司开发的大型综合性项目，是望京的４个商业次中心之一。项目属于复合功能类的街城产品，其就是不同于一般封闭管理的纯居住社区，而是一个由多种物业类别组成的复合街区，街街相联，继而成城，是集写字公寓、小户型精装公馆、新概念花园洋房、城市公寓、区域商业中心为一体的大型综合性社区，而且各个物业类别的产品均具有稀缺??……交通图外景图