唯一编号　８１８７１７３９９４中介公司内部编号　００７城区与地址　朝阳区　朝阳区　朝阳区　ＣＢＤ　国贸　光华路　大望路　建国门　建外ＳＯ交通状况　紧临地铁　有多条公交直达各个地区售价　３５０万元／套年代、类别与装修　２００８年　豪华户型与面积　３室２厅２卫１６８㎡〔建筑面积〕楼层　第２１层　／楼高２６层　（层高２．９０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　业主因移民低价急售此房原来只有两个女儿住装修特别新，拎包入住！这套绝对是现代城最便宜的房转手卖都赚钱！　有意速联系：商业地产部　荣晋国　１５８０１６０４６２８　本店独家代理ＣＢＤ区域近４０００套写字楼及商铺欢迎来电咨询有效期　１５天时间联系信息联系人　荣晋国手机　１５８０１６０４６２８小区介绍华贸中心北京华贸中心坐落于长安街国贸以东９００米处，东长安街上地标性百万平米超大规模商务建筑集群。作为２１世纪的产品，华贸中心以前瞻性的国际化设计理念，国际水准的业态资源整合，倾力打造领先一个世纪的产品。它的出现使ＣＢＤ繁华地段东移，这座气势磅礴的国际化商务建筑群将成为沿国宾道进入长安街的第一道亮丽景观，确立ＣＢＤ商务地标。华贸中心是北京市６０项重大工程之一，项目占地超过３０公顷，开发建设规模约百万平米，由三栋高达百余米的超５Ａ智能写字楼、２座超豪华酒店、约１６万平米“水主题”国际商城、２０万平方米国际公寓和占地约１５公顷的运动主题公园组成。国华置业同时联合多??……交通图外景图