唯一编号　８１８５１８５３４９中介公司内部编号　９６７３城区与地址　朝阳区　望京一号金隅国际南湖星海圣馨大西洋售价　１５８万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室２厅２卫１１８㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高６层　［朝向］南北暖气说明　房子户型非常不错，正南朝向，视野好采光佳，社区环境成熟。楼盘位置望京一号中心。商业气氛浓郁，周边有大型卖场，市场，银行，学校，医院等。交通非常便利有效期　３０天时间手机　１３２６９５００１５０小区介绍金隅丽港城金隅丽港城总建面１８万平方米，由七座典雅大方的高级公寓楼组成。内庭花园：采用立体绿化设计，实现人车分流。金隅丽港城拥有畅捷的交通，它地处望京核心地段在临蒋台路，有８４０、７４０、７０７、７１０等多条公交干线汇通于此，西邻东四环驱车可直达燕莎商圈，迅速溶入都市繁华，又可悠然尽享家居美景。１００％完善的居住环境，饱享浓郁的文化气息熏陶，堪称地杰人杰十五所大中小型学府坐落于此，提供优良的教育与艺术氛围。方便的生活配套设施，购物、休闲、医疗保障您与家人３６５天泰然快乐的生活。生活的眼光对待建筑，整体规划力求突??……交通图外景图