唯一编号　８１７６７９６６８６中介公司内部编号　ｓｋｙ０３８城区与地址　朝阳区　朝阳区　亚运村　亚奥　大屯　奥体　北沙滩　南沙滩　林翠西里交通状况　８３６，７５１，８５１，４２５，运通１１０，５１０等等　十分便利售价　５６万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　１室１卫３９㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高２３层　（层高２．７０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季说明　房子是０４年的新房，统一的公寓式精装修，非常适合年轻人的居住，房子性价比也很不错，周边设施很完善，居住起来既舒服又方便。本公司拥有大量周边热点地区的最新房源，欢迎您拨打２４小时服务热线垂询！１３９１１５０２５７２有效期　１５天时间联系电话　８２７２２０３０手机　１３９１１５０２５７２小灵通　８２７２２０３０小区介绍懿品阁懿品阁项目位于奥运核心地带，与奥运会运动员公寓比邻而居；南有马甸商圈、健翔科技园；西为中关村商圈、上地信息产业基地；东靠万亩国家森林公园及２００多公顷水域，空气清新，毋庸置疑。项目周边有北辰购物超市、天喜超市、漂亮购物广场、星巴克咖啡、胜利饭店、塔里木宾馆、解放军３０６医院、各大高等学府云集周边。从购物到休闲，从就医到求学，从漫步于林中小径到品味于浓香咖啡，便捷生活随意彰显。动则尽拥繁华，静则独享宁静。动静之间感受触手可及的便利，奥运支线、轻轨、地铁贯穿中轴路，交通网络四通八达，尽享都市生活快节奏。懿品阁为板塔结合精装小户型。总建筑面积４万多平米??……交通图外景图