月亮城堡园林实景一个与生俱来的生活梦想！――月亮城堡，两河相拥，半岛上的七星生活！一条塞纳河鲜活了巴黎的浪漫、一条泰晤士河滋养了伦敦的优雅，只可惜它们纵然有着千般的荣华，亦摆脱不了城市尘嚣的侵扰；而一条月亮河，却以它流淌着的“离尘不离城”的旋律，为北京带来了同样的感动。月亮河，因为月亮城堡而得名。跟随着月光的流动，陪伴着月亮河的水声，月亮城堡在夜空下、阳光里熠熠生辉。月亮河度假村酒店实景一处可以感动你的房子可以这么说，在京城，没有一处房子如月亮城堡，激动人心，极致体验。月亮城堡所专属的“七大星级”享受，为懂得生活的人量身定制了一处不可复制的“七星生活”！“七星生活”第一星：两河相拥的自然生态居境。京杭大运河与月亮河环抱而成的占地７０万平米自然生态，三面临水，形成京城稀有的半岛居住形态。河畔千亩私家园林绿树盎然，四季宜人。３０００米林荫大道，数十年原生大树与数十种植被掩映叠翠。京城超大高尔夫练习场与４万平米月亮湖，绿意蔓延，碧波荡漾。置身其中，如同步入一个藏于尘嚣之外的仙境，裹着泥草气息的健康生活扑面而来，挥之不去。“七星生活”第二星：高雅尊享的华贵居住品位。月亮城堡由１０栋６－１１层的板式建筑组成，共１４００席尊邸；６０—１３０平米的户型，豪华精雅装修，赠送全套高档家电家私，现房实景除些许小饰品外全为交房标准，房间内小到碗筷、牙刷、被褥、地毯等生活用品一应俱全，奢华品质绝非一般精装公寓所能比拟。在流水空中花园的簇拥中，月亮城堡独特的情调和气质，让人逃离俗事的平庸，享受生活的纯粹。“七星生活”第三星：浪漫时尚的休闲度假体验。月亮河度假村会所，汇集各式风味餐厅、咖啡厅、雪茄吧、日韩料理、谭家食府等高档餐饮和休闲场所。尊贵礼遇，令身份感油然而生；时尚潮流，令心绪随之逐渐弥漫。再加上月亮城堡俱乐部所共同氤氲的品位生活境界，犹如贵族专属领地的明媚阳光般清澈和飘逸，因为月亮城堡的名义而显得格外亲切和珍贵。月亮城堡总体规划图“七星生活”第四星：激情优雅的贵族运动格调。高尔夫、马术俱乐部、私家码头、５０００平米室内球类运动场馆、近２０米高室内瀑布攀岩、垂钓渔场等等，让人以各种高雅的运动方式释放自己，真切领略到游乐与自然融合时的欣喜。在悠扬的背景音乐里，碧草无垠，远树如烟，果岭起伏，马嘶鸟鸣。策马驰骋，宛如中世纪上流绅士般的马蹄声，在月亮城堡上空清脆回响，优雅而放松、休闲而激情。“七星生活”第五星：优越不凡的定制生活服务。月亮城堡依托月亮河度假村完善服务体系，拥有近千人的服务阵容及多名国际资深管家，为业主特供人性化、高品质的“个性化酒店式物业管理”。除日常的公寓管理，月亮城堡还提供诸如“酒店式生活服务”以及“个性化特约服务”等，优越精致的生活，充分满足了社会品位阶层的生活、社交、娱乐、休闲、保健等需要。“七星生活”第六星：超然尘上的清心养生之道。月亮城堡特有京城最大的７０００平米ＳＰＡ水疗中心以及２０００平米私家体检中心、国医馆、桑拿房等高档休闲康乐设施，修复身心，休养精神。在快节奏的现代生活重压下沉淀自我，在避开外界纷扰尘嚣的杂事后保养自我，在历经人生激情的巅峰后从容放下自我，在月亮城堡，回报给自己、妻儿还有父母一种无与伦比的养生生活。“七星生活”第七星：闲逸繁华的都市畅意节奏。月亮城堡距ＣＢＤ国贸仅１５公里，京哈高速第一出口即到。以天安门为核心，在如此近距离的城市半径范围内，月亮城堡超大的自然环境绝无仅有；京哈、京通的高架连通所带来的便捷，使都市繁华咫尺可达，令居于月亮城堡的人们得以在自然与都市、事业与生活之间畅意转换。一种可以感动你的生活时代的洪流孕育了一大批高品位的成功人士，可一旦收获财富、名声与地位，他们却又发现自己已经失去太多，在夜深人静、酒尽杯空之际，恍惚中反复追问着自己：究竟图的是什么？“物，以稀为贵”，月亮城堡――“两河相拥，半岛上的七星生活”，以一种无以复加的生活梦想，让成功人士明了生活的真义本就应该如此。把握成功的精神，更需要情感的关怀；执掌财富的人们，更需要生命的慰藉。在这里，爱最温馨，是送给妻儿的一束心动的浪漫。对家庭的深情眷念，对妻儿永恒执著的真爱，岁月匆匆，历久弥新。爱她们，就送给她们最好的吧！当一家人的笑颜在月亮城堡幸福盛放，这里的欢乐从此令人心动不已。在这里，亲情无价，是回报父母的一段晚年的闲逸。光阴易老，还有怎样的天伦之乐能让父母晚年生活如此舒畅、适逸？感念养育之情，让父母在月亮城堡好好熨烫一下沧桑的生活思绪吧，因为，这里有他们最值得拥有的人生回报。在这里，生命从容，是犒赏自己的一份生命的享受。世事纷繁，在月亮城堡找回自己真实的性情，沉静下来，修养生息。当其他人忙碌追寻时，让自己在月亮城堡煦暖的阳光下好好享受一杯加冰的威士忌吧，为自己好好活一次！在这里，交融事业，是杆起球落间笑谈的一场财富胜局。商海纵横，张驰有度，月亮城堡是一处悠闲随心的生意场，香槟、雪茄、高尔夫，轻松谈笑，杯盏轻送，是生活里的工作，也是工作里的生活，广结商界交情，稳操财富胜券。在这里，运筹帷幄，积蓄商战养分，是各地来京经商人士的成功平台。漫漫旅途，四处奔波的心总渴望有一处温暖内心的停歇之所，月亮城堡，曼妙的时光在这里凝聚，商务的运筹在这里蓄养，是各地赴京经商人士梦寐以求的事业发展窗口。在这里，品享不可复制的生活，值得用一生的感动，收藏这份稀世珍品。不会再有第二家发展商，不会再有第二处居境，先用６年时间全心策划经营高档度假村会所，并将这６万平米的会所配套赐予月亮城堡。既然喜欢就不需要理由，让月亮城堡成为你一生的珍藏。月亮城堡，作为北京东润投资集团倾心之作，以“度假式酒店＋房地产”的独有模式，为国内地产业带来一种全新的产品形态。月亮城堡，一处可以感动你的房子，一种可以感动你的生活！别再错过，来这里实现你的生活梦想、找到生活中的感动吧，因为，月亮城堡在北京只有一座；因为，“两河相拥·半岛生活”在北京只有一处；因为，这般的经典在北京只有一个！