唯一编号　８１８５３５３７３２中介公司内部编号　周广生６城区与地址　大兴区　经济技术开发区天华园一里三区交通状况　７２３．９２７．９７６．９２７区间．２０２．６５２售价　１４０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　４室２厅２卫１５７㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高７层　［朝向］南北暖气　市政供暖　１．９０元／㎡／采暖季物业收费　２４．００元／㎡／月说明　中小学：亦庄中学、北京二中实验中学幼儿园：２１世纪阳光幼儿园综合商场：华润超市、小白羊超市邮局：小区邮局医院：博爱医院、亦庄医院其他：小区内设有网球场、羽毛球场、同仁医院社区诊所、开发区体育场、博达国际交流中心（有游泳池、网球场、羽毛球场、台球厅、保龄球场、健身房）、规划中的国际企业公园西区工程有效期　１５天时间联系信息联系人　周广生手机　１３４０１０３７１１５小区介绍新康家园１、项目位置：北京经济技术开发区位于北京东南郊京津塘高速公路起点西侧，城市五环路南侧。距南四环３．５公里，距市中心天安门广场１６．５公里。三条道路通往市区；连接市区的轻轨交通线已列入首都２０００年发展规划。２０分钟车程抵首都国际机场；５分钟车程抵铁路货运站；９０分钟车程抵天津新港。开发区为低密度国际化风情社区；即是高科技产业基地，也是生态环境住宅区；２、地形情况：北京开发区地处北京大兴县隆起东北部；北纬３９度??……交通图外景图