唯一编号　８１７８３５２９０５中介公司内部编号　８６０８１９１２城区与地址　朝阳区　国贸　劲松　双井　ＣＢＤ潘家园南里２２号交通状况　３６　５１　３４　８００　３６　９７６售价　１１７万元／套年代、类别与装修　２０００年户型与面积　２室１厅１卫７８㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高６层　［朝向］南北暖气说明　嘉禾园温泉小区坐落于北京市朝阳区东二环潘家园路文明示范街，总建筑面积约１２万平方米，由中房集团北京分公司开发建设。小区紧临东二环，与龙潭湖公园隔街相望，周围环境清雅宁静，交通非常便利，有６３、１２２、５２支、８００、４９等多条公交线路经过；更坐拥劲松大社区的成熟市政配套，周边商业、银行、…有效期　９０天时间联系信息联系人　段小姐联系电话　８６０８１９１２手机　１３２４０２５８３７９小灵通　８６０８１９１２小区介绍嘉禾园温泉小区嘉禾园温泉小区坐落于北京市朝阳区东二环潘家园路文明示范街，总建筑面积约１２万平方米，由中房集团北京分公司开发建设。小区紧临东二环，与龙潭湖公园隔街相望，周围环境清雅宁静，交通非常便利，有６３、１２２、５２支、８００、４９等多条公交线路经过；更坐拥劲松大社区的成熟市政配套，周边商业、银行、医院、学校等设施齐全，是京城为数不多、既贴近美好自然又不失都市繁华的新兴项目之一，深受各界人士欢迎。嘉禾园温泉小区一期约７万平方米，现已全部售磬，１９９８年底已经全部入住，业主多为国家机关工作人员及高级知识分子。小区配套设施同时全部投入使用，其中包括１５００平方米大型超市，３０００平方米地下车库，以及日供８００吨的地……交通图外景图