唯一编号　８１８５７８４８０９中介公司内部编号　徐国靖城区与地址　朝阳区　望京湖光中街（城铁１３号线望京西站向东３００米）交通状况　地铁１３号线　公交十来条　四通八达售价　１０５万元／套年代、类别与装修　２００７年　精装户型与面积　１室１厅１卫７５㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高２８层　［朝向］暖气说明　近来有新闻报道　政府为控制市场经济局面　已明确指出房价只能升不能降　！这个消息对着急　买房，卖房的人来说无疑是吃了颗定心丸　！　所以淘到一套这么超值的好房子可一定不要错过！因为众多买房人必定在这一时机迸发出来抢购！当机不断　必后悔呀！　本小区优势：　一。望京作为北京市区之外的又一铂金地段已渐渐引起了很多购房租房者的关注！特别是像季景沁园这样的高档社区　二。交通方便，往西２００米就是１３号地铁　往东１５０米就是公交站聚集地－－南湖南路北口　在哪上班也不耽误　三。环境好，小区内有仿野外式公园　室内游泳馆　会所　各种体育场地　篮球　足球　乒乓球　网球　台球等　小区周围全是高档社区　北是引领国际　东是首开知语城　西是北京香颂　繁华而不烦闹　四。周围配套设施全，易初莲花　沃尔玛　家乐福　苏宁　大中　中福百货　旺角购物广场　各大银行　邮政　学校　医院　广场　公园等等　本房的优势：　楼层好方便有老人的家庭　带花园的　精品装修　设计非常人性化　厨房，客厅宽大明亮　卧室漂亮浪漫　卫生间温馨舒适　还可看小区中心仿野外式公园和娱乐运动场　价格还超便宜！　您还犹豫什么呢？赶紧来电约看房吧！　您还可登陆我的网上（房源超市）ｈｔｔｐ：／／ｓｈｏｐ８０７７５．ｓｏｕｗｏｏ．ｃｏｍ去了解一下行情吧！　有效期　１５天时间