金田苑访问人次：　２４６５类型：　普通住宅销售许可证：　２００７０９２、２００７０１５号起价：　－－元／平方米均价：　５０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　惠城区　惠州市惠城区麦地南二路与黄田岗路交汇处交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　金田苑位于麦地南二路与黄田岗路交汇处，这里是麦地演达片区的核心位置。如今，麦地演达片区已成为惠州比较成熟的ＣＬＤ生活区（即商业、生活综合区），该片区的麦地南路、麦地东二路、黄田岗路、演达一路、三环路等已经形成四通八达的交通网。金田苑规划为超１０万平方米的围合式大型高尚小区，采用了纯板楼的建筑设计，所有户型均南北通透，具有阳光充足、空气通畅等特点，能实现采光和通风的最优化。金田苑的主力户型从三房到五房都有，包括１２０～１３８平方米的舒适三房、１６０～１８０平方米的经典四房、１９０～２１０平方米的豪华五房以及２３０～３５０平方米的尊贵复式。纯板楼设计，座北朝南；一梯一户、真正南北通透金田苑楼层设计为：１７．５层、１５层、８层高的天人合一布局，保证“四面来风”顺畅流向。大开间、大格局、大视野，尊享唯我独尊；金田苑超宽楼间距：９０．５米、５２米、４５米、３１米。金田苑户型纯阳光花房设计：１００％的户型直接采光、１００％一户一车位、６５％的户型三面采光、８８％的户型入户花园设计、２４％的户型拥有私家空中景观花园。金田苑的户型采用草签、创新的设计理念。住宅的层高为３．１米。使居住空间更加开阔；市内功能分区明确，并改变了客厅和餐厅连在一起的传统做法，将客厅和餐厅完全分开，实现更舒适、雅观的人性化居住空间。地块号：００９００３１３４０、００９００３１３４１、００９００３１３４２开发商：惠州市宝湖实业开发有限公司代理商：泰阳置业物业管理：金田苑物业管理设备装修：　毛坯配套设施：　中心教育配套设施：麦地小学、李瑞麟小学、实验小学、惠州市五中等；中心娱乐休闲配套：天悦大酒店、鑫手指休闲中心、金煌俱乐部、三环公寓酒店、新锦鸿酒楼、悦海煌酒楼、六千馆、黑天鹅东北风味馆等；中心商业配套：人人乐商场、世纪联华商城、万佳、天虹等购物配套。周围交通：　８０分钟深圳车程、８０分钟东莞车程，５０分钟淡水车程２１路、２２路、１７路、２路、３０路公交车。　周围交通物业：　物业公司：金田苑物业管理建筑类型：　小高层项目规模：　—　建筑面积１０万平方米万平方米主要户型：　Ｋ栋０１－０２户型　Ｊ３栋０１－０２户型　Ｊ２栋０１－０２户型　Ｊ１栋０１－０２户型焦点网提供的销售电话：０７５２－２０２１６６６、２５６３８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０