嘉和阳光城访问人次：　３１４５８类型：　公寓销售许可证：　松江房地（２００５）预字００００４４４号起价：　５５００元／平方米均价：　６５００元／平方米最高价：　７５００元／平方米项目位置：　松江区　九亭镇九新公路５８弄交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　该小区内的居住房屋类型主要包括联体别墅、叠加别墅和小高层；小区内有９００００平方米的湖景绿地和天然河道，小区会所面积为４０００平方米，同时配备有２００００平方米左右的社区商铺，小区周边设施成熟，距交通轨道９号线九亭站５００米左右，交通便利，小区的亮点是小高层有观光电梯，２８层是九亭地区为数不多的高层建筑，开发商在松江新城开发的嘉和休闲广场是上海商业项目销售５０强。房型面积：１０８－１５０平米交通优势：比邻轻轨九亭站，尽享优越的地理位置和交通便利。观景住宅：作为九亭稀有的高层住宅，风景一览无余，辅以宽大栋距和间距，尽享阳光风景新生活。生态绿化：近５０％绿化率，在景观上做到多样性，生态性和层次性，尽享休闲家居生活。设备装修：　景观电梯：小高层住宅采用观光电梯，尽享每一分钟自然生活。配套设施：　休闲：高档会所、九亭大街学校：九亭幼儿园、九亭小学周围交通：　９２Ｂ、７５９、上佘线、沪松线、轨道交通９号线、旅游一号线、沪陈线　周围交通物业：　物业公司：世江物业建筑类型：　小高层，高层，联排别墅绿化／容积率：　绿化率５８．００％％　容积率１．９９项目规模：　—　建筑面积１１．６平方米万平方米售楼处：　松江九亭镇九新公路５８弄车位：　３５０个主要户型：　嘉和阳光城Ｂ－１户型　嘉和阳光城Ｂ－２户型　嘉和阳光城Ａ－１户型　嘉和阳光城Ａ－２户型焦点网提供的销售电话：５７６３２６６６、５７６３２８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司