唯一编号　８１７９６７６４３８中介公司内部编号　一请点击上面↑↑↑↑↑↑看更多此类房源⺷＿⺷城区与地址　大兴区　金地格林　上海沙龙　美丽新世界交通状况　１１５．３２４．５２４．７２９．７５０．６８０售价　６０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室２厅１卫１１８㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高１２层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气物业收费　１．２０元／㎡／月说明　首付６０万，轻松入住宣颐家园，小区环境优美绿化７５％以上，配套设施齐全，建筑风格非常多元化有扳楼高层中式小院，南北通透采光通风好名厨明卫，小区内居住人群档次较高，属于旧宫高等小区，知名度广，小区内非常安静，房屋密度低，适合居住，舒适度高，安全性能好２４小时保安管理，交通方便。有车１０分钟到地铁５号线　适合年轻人结婚过渡购买　老人养老　投资者购买！！！　此房价为该房屋的首付款有效期　１５天时间联系信息联系人　韩先生手机　１３０４１１９９８８３小区介绍宣颐家园宣颐家园位于北京南部的高尚智能公寓宣颐家园是北京市十一个绿化隔离带项目之一。南临南五环路绿化隔离带，东有小红门路穿过北和西为３０米规划路，总占地２５．１７公顷，规划总建筑面积３２万平方米，绿化率高达３７．４％。一期开发１５万平方米，以小高层、板楼为主。单位面积从６０平方米的精典一居－２３０平方米的豪华复式单位，户户朝阳，独立中央空调，２４小时热水。宣颐家园，南部罕有的以江南山水为主题的大型绿化智能公寓，住宅高低错落、点板结合，整个小区轮廓由南向北逐渐升高，中心花园更是独具匠心。在景观的精心设计上，宣颐家园将全部的景象风范与江南的自然景观融为一体。园中有林，林中有园，精心选植的名贵观赏树种和鲜花碧草……交通图外景图