唯一编号　８１８３３８０２７４中介公司内部编号　Ｌｂ１３城区与地址　大兴区　大兴旧宫方庄开发区劲松方庄马家堡和义南苑德茂和义宋交通状况　５２４（１５分钟可直达地铁宋家庄站）７２９（４０分钟可直达前门）６８０．３５２．３２４．９２７．．．售价　９５万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室２厅２卫１１２．０１㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高１２层　［朝向］南北暖气物业收费　１．５０元／㎡／月说明　宣颐家园环境之优美，鲜花碧草铺满大地，亭台楼阁、假山湖泊、雕刻石艺、流水喷泉、长廊环壁散落其中．　交通之便利，小区门口多路公交线路，至市中心非常方便，马上开通的地铁５号线更增加了其交通的便利．　购物之方便，距物美超市只有五分种的车程，旁边马上兴起的大型购物广场也给其带来了一些商机．宣颐家园小区内有独力的幼儿园，小学．此房主卧和客厅朝南，全明格局，价格相当便宜．　有效期　３０天时间手机　１３９１０８１１３４３小区介绍宣颐家园宣颐家园位于北京南部的高尚智能公寓宣颐家园是北京市十一个绿化隔离带项目之一。南临南五环路绿化隔离带，东有小红门路穿过北和西为３０米规划路，总占地２５．１７公顷，规划总建筑面积３２万平方米，绿化率高达３７．４％。一期开发１５万平方米，以小高层、板楼为主。单位面积从６０平方米的精典一居－２３０平方米的豪华复式单位，户户朝阳，独立中央空调，２４小时热水。宣颐家园，南部罕有的以江南山水为主题的大型绿化智能公寓，住宅高低错落、点板结合，整个小区轮廓由南向北逐渐升高，中心花园更是独具匠心。在景观的精心设计上，宣颐家园将全部的景象风范与江南的自然景观融为一体。园中有林，林中有园，精心选植的名贵观赏树种和鲜花碧草……交通图外景图