高房价下买房靠父母首付是不道德行为　－　＜４７５ｂｙｔｅｓ＞　南帝段智兴ＣＣＴＶ卖房广告：瘟州老高及同乡在北京正要低价抛售大量房产，物美价廉，货源有限，先到先得！不排除拿号排队的极大可能！　－　＜１９６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论回复：工薪阶层也不是交不了首付，但交了首付可能留的养老看病的钱就没了。高收入也未必全都是灰色收入，也有开公司收入高一些的。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０５　１０：３２　（６５次点击）汽油价格　高涨，车辆的拥堵　住宅郊区化　难以实现　在地铁周遍买个４０米的房子绝对比去燕郊住１２０的房子舒坦，燕郊居住成本太高　－　＜１１５ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０６／０５　０９：０８　（２１５次点击）回复：汽油价格　高涨，车辆的拥堵　住宅郊区化　难以实现　在地铁周遍买个４０米的房子绝对比去燕郊住１２０的房子舒坦，燕郊居住成本太高　不叫你出来现眼怎么又出来了？滚回去！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０５　１３：１２　（５５次点击）回复：等价格管制取消后，　汽油会多少钱？８元　还是１０元　看你还开车吗　你他妈一出来这里的空气污染就超标！为了大家的身心健康请你滚回去好吗？？？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０５　１３：１７　（６０次点击）回复：楼上的，应该说你妈一出来空气就超标，再骂？老子废了你，我实在看不过去了　你这杂种操的就是挨骂的货！话头不小呀！谁废谁还不一定呢！老子早晚让你全家光这腚排队上街裸游去！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０６　１４：４４　（３９次点击）回复：确实路途上耽搁的时间要花很多，容易疲劳。但是，听说那有两层公交道路，而且是一站地直达燕郊的，说是４０分钟直达。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论１６１次点击）恩。的确好多人本来自己没有多少收入，全靠父母帮忙，还对位置挑来挑去。希望好位置，希望大户型。的确应该想想父母的不容易。　－　＜３０ｂｙｔｅｓ＞　ｈｈｍｍ２００８　０８／０６／０５　０８：５１　（１６０次点击）回复：不过，能拿出这笔钱的父母，也是费尽辛苦的劳动所得，也不是轻而易举天上掉下来的。到老了谁不想留点看病养老的钱啊，可是，有女儿还好，但有儿子，你得为他结婚成家购房，你不为他买房，难不成让他和老家住一起？那有多不方便。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０５　１０：１３　（５９次点击）恩。的确有部分人的父母是这样的。可是现在有越来越多的父母节衣缩食，为子女买房。甚至有的卖掉了自己的房子。中国的父母真是太不容易了　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　南帝段智兴　０８／０６／０５　０９：２７　（１６５次点击）汶川大地震让我们感动的故事许多都是母亲为了保护孩子，死去还让孩子吮吸她的乳汁，还有在临死前，用手机记录对孩子未来的期望。就是这样的父母，到老还要为孩子买房，真是让人痛心。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　南帝段智兴　０８／０６／０５　０９：４７　（１１３次点击）