张卉卉眼下的二手楼市又处于敏感时期，到底该不该出手买房，该买什么样的房子？进入６月份以来，杭州楼市成交量的萎缩使楼市消费信心再次下滑，接踵而来的是部分房源率先调价，新一轮的降价风逐渐蔓延。每个谷底都是一个进入市场的好时机。可是，面对这样一个似是而非的转折点，我们应该如何下单？在这一非常时期，老房子、次新房、大户型、小户型、郊区房、市中心房，在宏观调控的背景下，不同的房源都有着各自不同的表现。回顾过去几年的二手房市场，２００４年的５月、２００５年的６月、２００６的６月，在宏观调控政策和季节性影响的双重作用下，都曾降价风频频吹过。身处２００８年的宏观调控，借助前几次调控的３组房源房价涨跌数据，我们可能在购房时更耳聪目明些，不致于迷失方向。第一组数据：老房子比次新房跌得快“树园新村再次降价，６４．７９平方米，售价６５万元”、“求是村求是学区经典小户型急卖”、“江城路小套急售！房东连续降价，大家快抓紧”、“古荡西区超好经典小户型急卖，３５平方米３４万元”。自６月以来，市区内老小户型急卖的消息不断出现在中原地产信息平台上。每次降价风来临，抗跌性较差的老小房总是位列其中。从以往的数据来看，２００５年老房子的降价风最先刮起也最猛。以市场认可度较高的翠苑一区为例，２００５年３月均价一度接近８０００元／平方米，而同年５、６月份，在楼市整体低迷的情况下，该小区均价率先回落到７２００元／平方米，２００６年受宏观调控政策的影响，基本保持在７５００元／平方米左右，直到２００７年，价格一路飙升，目前该楼盘平均挂牌价格在１２０００元／平方米左右。而朝晖小区、采荷小区、古荡小区等老房子也经历与翠苑小区几乎相同的价格走势。从以往经验来看，老房子最容易受贷款政策的影响而调价。而本轮老房子降价原因也与贷款政策有着紧密的联系。从预期来看，这种影响将持续相当长的一段时间，因此，１９９０年以前的老房子还需慎选。比较而言，９０平方米以下的次新房抗跌性较强。以三塘沁园为例，该小区建于２０００年，多是７０～９０平方米的户型。２００５年宏观调控开始时，该小区房源价格基本没有下调，而只是转售为租。２００５年５月，该小区均价为８５００元／平方米。２００６年，三塘沁园小区价格为９０００元／平方米，而２００７年，该小区均价一下子涨到１３０００元／平方米左右，相比２００５年，涨幅为５３％左右。第二组数据：大户型比小户型降得多在每次调价过程中，大户型往往因为动辄１０万元、２０万元的高调整幅度而引人注目。而小户型由于总价低、需求面广相对较为抗跌。据中原地产统计，在本轮价格调整中，就有市中心小区幸福人家主动降价３０万元。虽然降价之后，房屋的单价仍高达２１０００元／平方米，但与此前房东只涨不跌的坚定声音相比，这更像是一种妥协，也是市场自身的一种调节。大户型需求在近两年的二手房市场中一直是处于金字塔顶端。非普通住宅、二套房贷以及过高的总价使得原本不多的高端需求更加望而却步。据杭州透明售房网数据显示，２００８年上半年，１４０平方以上的大户型成交量仅占二手住宅成交量的７．２９　％，而１４０平方米以上大户型的挂牌比例，据中原地产统计为２４％左右。业内人士预测，这部分房源的滞售非一时能解决，调整还将继续，购买者有必要再观望一阵。以仙林苑（查看地图）的大户型和小户型为例，进行宏观调控前后的房价对比：２００５年３月，该小区大户型均价１．５万元／平方米，小户型均价为１．２万元／平方米（小户型为回迁房，所以房价较低），同年８月份，大户型下调到１．４万元／平方米，小户型则没有降价。２００７年房价暴涨，小户型目前房价为１．８万元／平方米，大户型房价为２万元／平方米。总体看来，小户型更为抗跌，涨幅也较大。小户型涨幅为５０％，大户型涨幅为３３％。第三组数据：市区房比郊区房抗风险一有风吹草动就最先降价，郊区房像是被贴了标签一样脱不了身。在近期的急卖信息中，郊区板块房源不在少数。如三墩板块的铭雅苑、亲亲家园（查看地图），闲林板块的华立爵士风情等都有调价房源出现。郊区房调价幅度一般在２万～１０万元／套之间。如亲亲家园的一套１４０多平方米的大户型高层房源，经过业主几次调价后最终以７６００元／平方米的单价成交，与该小区接近万元的挂牌价相比相差悬殊。由于房东挂牌多月未能成交，因此将价格调整。而价格调整后的两天即成交，价格弹性得以体现。相比郊区房，市中心房在调控时的抗跌性是显而易见的。闲林板块的华立爵士风情，２００５年宏观调控时，房价一度由８月份的５０００元／平方米下降到年底的４０００～４５００元／平方米。到２００７年，该小区房源反弹到６５００～７０００元／平方米。而市区房如文教区的文萃苑，２００５年４月均价为９５００元／平方米，调控期不但没跌，反而上涨到２００６年的１１０００元／平方米。现在，文萃苑房价为１６０００元／平方米。从涨幅看，文萃苑涨幅为６８％，爵士风情涨幅为４０％。附：２００４年～２００８年二手楼市几次波动回放降价背景：２００４年５月１日开始征收“２０％个人所得税”。降价范围：未满５年的涉个税房源开始逐步调价。降价背景：２００５年３月开始对老小房限贷，６月“国八条”开始实施。降价范围：非普通住宅与老小房调价明显。降价背景：２００６年６月，国六条出台并实施。降价范围：５月底、７月底均有急卖房源出现，年内房价基本稳定。