黄颖　谢蔓　李琳对普通人来说，富豪们的生活是神秘而令人向往的。在广州这座有两千年历史的都市，从西关大宅到东山大屋，到华侨新村、二沙岛，滨江东、天河北、珠江新城……是一代又一代富豪家族们聚居的地方。本期《新快报·买楼王》特别参考业界专家意见、市场和业主口碑，评选出最受广州富豪家族喜爱的“广州十大豪宅”，全面揭示这十个最受富豪欢迎的广州豪宅“豪点”。均价：两三万元／平方米汇景新城位于天河北，总占地达１３０万平方米，是广州市中心规模最大的生态豪宅，也是全国唯一三度入选“中国十大超级豪宅”的项目。汇景新城离繁华的广州天河中心区均不到５分钟车程，周边坐拥多个政府生态保护绿地。其小区配套无不是大手笔，包括占地３万平方米的汇景湖、两公里长的绿化景观长廊、３２万平方米的绿地面积，８万平方米的汇景高尔夫乡村俱乐部、５．２万平方米的市４７中汇景实验学校（含初中、小学部），还有２．２万平方米的亚太国际俱乐部等。目前其社区入住户数已超过３０００户，其中不乏中外名流和南中国富豪家族、外国领事等。该盘于２００３年１１月开盘，当时洋房均价七八千元／平方米，目前已一路攀升到两三万元／平方米。价格：二手价８万－１０万元／平方米该别墅位于二沙岛豪宅区西部，于１９９５年开始推出，１９９６年开始落成入住，小区占地面积约５．１万平方米，共有６７间面积２００－５８０平方米的独立花园别墅，是广州首个超豪华别墅项目，开售时曾创出当时内地房地产市场的最高售价，均价达４万元／平方米。目前二手价高达８万－１０万元／平方米，租赁均价１万－３万元／月，其业主和住户多为海归背景或是外籍人士，其中不乏各国驻穗领事馆的领事。据了解，别墅开售时部分别墅有典雅式火炉，中空客厅高近七米，除浴室地台铺设云石外，脸盆及浴缸的龙头均以２４Ｋ金铸成，还有当时市场罕见的喷水按摩池、花园灯饰等。此外，该小区还是广州首个直驳市公安局保安网络系统的楼盘。均价：３．５万元／平方米帝景山庄帝景山庄是天河区罕有的纯别墅楼盘。目前楼盘一期别墅已经售罄，二期仅剩下两套联排别墅，均价达３．５万元／平方米。帝景山庄之豪，在于它是市中心在售的唯一的纯别墅区。项目位处天河奥体中心北侧，紧邻世界大观，总占地２０余万平方米，共３５６套别墅。另外，该批别墅全部建在坡地上，更俯瞰世界大观的湖景和园林景观。据悉，楼盘以欧洲的山林庄园作为蓝本，欧式别墅作为主体建筑风格，同时融合现代设计。一、二期别墅户户配有多功能地下室、车位、前后花园、露天花园等。宏城别墅花园广州最贵江景别墅价格：二手价６．２万元／平方米宏城别墅宏城别墅花园是二沙岛最后开发的江景别墅项目，别墅可以南望一线江景。楼盘在２００２年开盘时已经是当时广州最贵的豪宅，到了现在二手价高达６．２万元／平方米，江景别墅价格更高。据闻该项目还有一套面积最大的江景别墅未售，该别墅原来用于出租，今年有可能推出市场销售，估计总售价超过一亿元，单价可能高达１０万元／平方米。宏城别墅花园位于二沙岛的南部，南临珠江最宽阔的一段河道。其占地６．９万平方米，总建筑面积３．４万平方米，绿化率４０％以上，由６３栋别墅组成。楼盘的别墅极具个性，地下室连通下沉式花园，抬高住宅高度与花园形成落差，主人房与卫生间由室内花园连接，所有设计不仅独特而且具人性化。均价：２．２万元／平方米广州星河湾虽然地处番禺区，地段优势不如其它市中心豪宅盘，但楼盘经过其老板黄文仔的精心打造，在楼宇产品和装修标准上下足工夫，依然跃居广州十大豪宅位置。据了解，星河湾目前在售的星苑组团，没有江景支撑，但据番禺阳光家缘售房数据显示其成交均价高达２．２万多元／平方米，比番禺不少江景楼盘价格高。星河湾之所以能成为豪宅，全在于对产品的精心打造。星河湾是广州最早推出超豪装修标准的楼盘，目前星苑装修标准高达４０００元／平方米。而星河湾住宅的装修标准里，入户门用黑檀木制作，材质厚重，比一般的入户门加厚了４０％，同时加高了１０％，是真正的“豪门大户”。世界各地五星级酒店装修选材只是局部运用的高级石材、黑檀木与黑色镜面，在其新样板间却大面积地使用，这在中国房地产市场的精装房中是鲜见的。均价：４万元／平方米凯旋新世界该盘位于天河中心区中轴线上，是珠江新城的首席中央居住区。小区南望珠江秀水，北依２８万平方米的珠江公园，东邻广州赛马场，西面是市民广场和海心沙观光公园。该盘总占地近１１万平方米，是广州ＣＢＤ区规模最大的豪宅项目。其小区整体以先堆高５米再架空７米的方式营建，中心花园面积达４．８万平方米，两座宽阔天桥横贯南北连接整个社区。凯旋新世界在２００３年开盘，当时均价七八千元／平方米，之后价格一路高扬，到今年５月一期的最后一批房子售罄时，均价已高达４万元／平方米，成为珠江新城最贵的楼盘。目前楼盘二手价在３万－４万元／平方米，其业主群体３０％以上来自于世界５００强企业的金领、白领一族，外籍客占２０％以上。均价：３．５万元／平方米楼盘位于冼村南路，是珠江新城中轴在售的唯一一线江景豪宅，目前已经处于准现楼发售，均价３．５万元／平方米，是珠江新城在售最高价楼盘。楼盘前后１０公里南向江景一览无遗，正对１５万平方米的亚运会烟花汇演地——海心沙市民庆典广场。楼盘共２８层高，１－５层是商业旗舰店，据称将全部引进世界名牌；６楼是４０００平方米的私家会所，将配备奢逸的空中温泉泳池、健身室、酒吧、西餐厅等高级休闲场所。博雅首府的外形参照金銮宝座式设计，外立面率先采用进口的香槟金铝板，在不同角度、不同光线的折射下呈现出千变万化的恢宏气势。楼宇Ｙ形的奢逸设计，保证每户拥有２７０度景观。目前推出的Ｂ栋，三梯三户，将来可以实现单梯到户，业主进入专属电梯后就可以直接入家门。公寓：均价１万元／平方米左右别墅：均价３万元／平方米左右颐和高尔夫庄园是广州市区唯一高尔夫会员住所，坐落于白云南湖国家旅游度假区高尔夫球场内，四面均有山体作为天然屏障，正对１．５平方公里的南湖，其自然地理环境具有不可复制性。整个项目将分为七期开发，单位首期福泽苑共有４４套单位，户型面积４９０－１３９５平方米，包括独立别墅和联排别墅。因为项目的特殊性，颐和高尔夫庄园并不是传统意义上的别墅，也不同于普通的住宅，而是一个具备酒店功能的服务式会员住所。以首期的Ｄ１０型别墅为例，每套不仅拥有私家电梯及私家泳池，还引入了一套国际的家居系统。这套智能家居和安全防卫系统，房间各层都安装了触摸式操作系统，通过触摸屏可以对别墅内的音响、电视、灯光、窗帘和防盗监控设备实现轻松掌控。金海湾（查看地图）四万元单价“豪”动全城价格：最高４．２万元／平方米位于海珠区滨江东路的楼盘金海湾，总占地２．４万平方米，建筑面积约１３万平方米。该项目位于滨江东中心地段，背靠人文气息浓厚的中大园区，紧邻中大北门广场和滨江绿化一带，览一线江景，地理位置优越。自开盘以来，金海湾便处于高价状态。２００４年８月１９日，开盘第二天房价即达到１．４万元／平方米。此后，房价更是一路看涨，开盘后第十天每平方米房价就涨了１０００元，到当年年底最高值曾达到１．８万元／平方米，均价也达到了１．５万元／平方米。随着近两年房价的一路走高，去年７月，金海湾房价突破３万元／平方米大关，蹿到了３．５万元／平方米，最高达４．２万元／平方米。凯旋会　广州最高住宅价格：二手价２万－３．５万元／平方米楼盘位于广州大桥西侧，东面与凯旋华美达大酒店相邻，南眺二沙岛。项目地处广州市中心位置，紧邻珠江新城ＣＢＤ，更是难得的南向望江楼盘。项目规划为纯住宅，分别由６层、４８层及５２层高的三栋顶级楼宇围合而成，其中高１９２米的５２层住宅是目前为止广州最高的住宅。项目建筑错落有致，与欧陆经典庭院完美融合，体现出奢华、尊崇之美。浓缩的欧洲园林精髓，罗马风雨长廊、英式小品与园林连片贯通，充满异域风情。楼盘可以说是不折不扣的小众营销，从不做大型宣传和推广，买家多为珠三角企业主。２００４年楼盘开售价格１万－２万元／平方米，而当时广州一手住宅均价还不到７５００元／平方米。