集美的美，不仅仅在于自然环境好、海岸线长、湾区海景资源丰富等，而且还在其拥有独特的人文教育和人文景观。这里有历史悠久、闻名海内外的集美学村，有各等级都发达的集美教育，有颇具影响力的现代化文教区。此外，还有与著名华侨领袖陈嘉庚先生息息相关的人文景观，鳌园、龙舟池等等。优越的人文环境，让集美成为人文居住良湾。居住在这里，成为了一种幸福。浓郁的人文教育人文环境对孩子的成长，起着至关重要的作用。这一点从昔日　“孟母三迁，择邻而居”的故事可以得知。孟母三迁，为的是选择一块文风浓郁、宁静治学之地。如今，这也是多数人的梦想。不过，有着百年文教血脉的集美，或许可以帮助许多人实现梦想。集美，不仅钟灵毓秀，而且人文气息浓厚。它是历史之城，这里造就众多贤仁；它是教育之城，这里名校聚集。如今，教育在改变着集美人，对集美城区居民文化、认知、素质的提升起到了不可忽视的推动作用；教育，在改变着集美并且不断前行，成为城市之灵魂；教育，在改变着房地产，使地产保值增值。近百年的文化积淀以及现代化的文教区建设，吸引了众多置业者的目光，他们纷纷把集美作为理想的居住地。关键词：集美学村集美学村是集美教育的先驱，它由陈嘉庚先生于１９１３年创办，至今拥有近百年历史。学村包括厦门水产学院、集美航海专科学校、福建体育学院、集美师范专科学校、集美财经专科学校等高校以及中专、中小学和幼儿园、托儿所。除校舍之外有大礼堂、游泳池、体育馆、电影院、医院、航海俱乐部等。规模之宏大，设备之完美，在国内尚属罕见。１９９４年１０月起，集美学村以原来五所大专院校为基础，组建新型的集美大学，并办工商管理学院，此后又新设艺术学院、信息工程学院等。至此，集美大学拥有文、理、工、管理、财政、师范、外语、体育、艺术等５０多个专业。集美学村有各级各类学校，从初等教育到高等教育，从一般学校到专门职业学校，门类齐全，如今浓厚的教育氛围已经深深扎根集美，而且在集美文教业发挥举足轻重的作用，它的影响力已经渗透到其周边为数众多的楼盘中。关键词：职业教育集美教育的魅力就在于，除了高等教育之外，还有如此之多的职业教育作为强力补充。集美是厦门职业技术教育的排头兵，为将集美塑造成　“文教区”，“集美大学城（查看地图）”除容纳了众多公办高等院校之外，也吸引了厦门华厦学院、厦门康桥职业学院、厦门东海职业学院、厦门信息工程职业学院、厦门华天职业学院和南洋职业学院等以专业技术教育为主专业院校的眼光。２００４年集美区整合职业教育资源，将杏林中学、杏林职教中心和集美职教中心三校合并为厦门市集美职业技术学校，将杏林中学更名为厦门市集美职业技术学校，保留杏林中学职业教育部分，将杏林中学义务教育部分并入厦门市第十中学。目前集美中等职业技术学校的建立，集美职教中心、杏林职教中心、杏林中学三个职业教育部分网点日益完善都促进了集美职业技术教育的发展。据了解，通过努力，未来５年将培养高技能人才２３０００名，其中高级工１９０００名，技师、高级技师４０００名，分别比现有人数增加近４倍和近８倍，来解决厦门蓝领匮乏的燃眉之急。关键词：集美大学城正在规划建设中的集美文教区，将在壮大集美大学的基础上，吸引国内外知名高校和民办高校前来办学，从而成为高校汇聚的“大学城”。集美大学城西至杏滨路，东至天马山、高速路连接线，北至厦漳泉高速路，南至集美、杏林海堤，西、东分别连接杏林和集美城市组团，规划总用地面积达３１．３２平方公里，将布置近１０所高校，人口总规模预计将达２０余万人。根据规划，集美文教区将以大学为核心和主体，以有机联系网络为基础，通过其核心功能、基本职能、服务及辅助职能以及延伸功能，完善一系列大学产业链，形成中央智力区，同时包含教育、文化、旅游、会议等多种城市功能，成为满足集美乃至整个厦门市特色大型公建、生态旅游服务的新市区。目前已有厦门大学、厦门理工学院、武汉理工学院、华侨大学、哈尔滨工业大学、厦门信息学院、厦门职工技术学院等高校，以及中科院与厦门市政府联合创办的城市环境研究所率先进驻。２０１０年，集美文教区将基本建成。集美大学城传承了集美学村的文教精神，使集美教育更增加了现代化的高校人文配套。此外，与高素质学区毗邻的地产项目，必将拥有成熟的文教优势。关键词：基础教育为适应集美工业区、文教区、新城区建设的发展需求，集美基础教育也发展得有声有色，其中包括８所中学、３１所小学。８所中学分布新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）　⊙А??所中学分布于整个集美片区，分布比较合理。办学近百年的集美中学、厦门十中都成为区域中学教育的领航学校，厦门一中集美分校也将成为两年内省三级达标学校和五年内省一级达标学校。小学的整合工作一直是集美区基础教育资源整合的重点，自２００２年以来，整合了３７所小学，重点建设了包括杏林片区的杏西小学、曾营小学，灌口片区的灌口中心小学，侨英片区的侨英中心小学等重点小学，并规划建设了一批新的小学，提高基础教育质量的同时，也满足日益增长的生源。众多置业者考虑的是孩子的就读问题，集美基础教育的发达，无疑为这些置业者打了一剂强心针。厚实的人文景观集美是一个钟灵毓秀之地，在滚滚的文化长河中，集美历史造就许多贤仁。１７世纪５０年代，爱国将领郑成功据金厦两岛抵抗满清，他以集美为基地，至今有“延平故垒”、“国姓井”等遗迹。集美也是著名华侨领袖陈嘉庚先生的故乡。他与集美有着不解的情缘，这里的人文景观处处与他息息相关。陈嘉庚先后创办和资助了近百所学校，其中规模宏大的集美学村就由他亲手兴办，如今浓厚的教育氛围已经深深扎根集美。集美学村的校舍也因其个性张扬的闽南侨乡建筑风格成为厦门乃至全国都著名的人文景区。此外，还有陈嘉庚故居、归来堂、归来园、龙舟池、陈嘉庚先生陵墓、集美解放纪念碑、嘉庚公园、李林烈士塑像园、李林烈士纪念馆等。这些独具闽南风韵的人文景观，每年吸引了近百万人次游客，彰显了集美独特的人文环境。关键词：鳌园集美鳌园原为集美东南海滨的一个小岛，岛上有一小庙，叫鳌头宫，又名千里宫，抗日战争时期，被日军摧毁；１９５０年，陈嘉庚先生在废墟上兴建了鳌园。如今，鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长５０米的门廊，两厢墙上镌刻着４０幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。集美解放纪念碑，位于园的中央。碑高２８米，雄伟高耸，用花岗岩建成，碑身正面是鎏金的毛泽东手书“集美解放纪念碑”七个大字，背面是陈嘉庚先生亲手撰写的碑文，计２８４字。陵墓为全国重点文物保护单位，墓碑上有１５幅陈嘉庚先生前半生重要经历的浮雕图像。鳌园内的短墙、栏杆、亭柱处刻有国家领导人及各界名流题赠的诗词对联５０余幅。关键词：龙舟池龙舟竞渡在集美已有数百年历史。以前的龙舟竞渡都是在海上举行的，常常因为风浪大而影响比赛。陈嘉庚先生热爱祖国、热爱人民，他十分敬重伟大的爱国诗人屈原，决心修造龙舟池，倡导龙舟竞渡。１９５２年，为解决集美居民中困难户的生活问题，组织他们在滩涂上挖泥筑岸，发给劳动报酬，并由建筑工人完成池岸砌石工程，建成龙舟池。之后，陈嘉庚先生又建造了可坐１６人的彩色龙舟１０艘，曾多次举行过龙舟竞渡。１９５７年举行的是规模较大的一次，龙舟竞渡由陈嘉庚先生亲自主持。平常的龙舟池似一名安静的少女。等到端午，传统的龙舟赛就会给她换上另一种妆容：鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸。如今，２００８年“嘉庚杯”、“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛已升格为国家级体育赛事。关键词：园博苑园博苑规划片区总面积６．７６平方公里，主要包括园博苑主展区、生态湿地公园、水景及水上运动、温泉度假村等商业配套设施。地块东、西两面邻近集美城区和杏林城区，为园博苑提供各种配套设施；北面为集美大学城，可与园博苑形成功能上和景观上的互动；南面为集美大桥和集灌路，是出入厦门岛的主要通道；园博苑周边还有高速公路及同集路、集美大道等城市主干道经过，交通十分便捷。园博苑由中国古典园林流派结合现代园林流派，建造了北方园区、江南园区、岭南园区、民族风情园区、现代园区、国际园区、闽台园区、风景园林师园区、中华教育园区和公共园区１０大园区、９８个展园，是一个融生态、景观、休闲、文化、艺术为一体的水上园林大观园，已于２００７年９月份开园。据了解，园博苑的游客人数已突破百万人次，如今已经成为集美旅游的新亮点、新名片。