唯一编号　８１８８０４５３８７中介公司内部编号　谢６．２９城区与地址　通州区　永顺镇西富河园５号，紧临物资学院交通状况　交通便利！６７５．９９１．９３０．３８８．８４６等以及规划中的轻轨６号线售价　９２万元／套年代、类别与装修　２００２年　豪华户型与面积　２室２厅１卫１０８㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层暖气　市政供暖　１９．００元／㎡／采暖季物业收费　０．９７元／㎡／月说明　天赐良园品德是北京市颁发的《金牌居住小区》，小区环境优雅，交通便利，规划中的轻轨６号线，同时还有小区班车走高速高国贸仅需要１５分钟的路程，小区附近有大型的超市，银行，邮局，以及农贸市场，购物十分的便利，注意：本人刊登的房源信息真实有效，没有虚假内容！　有效期　９０天时间手机　１３１４６９０３１０９小区介绍天赐良园品德由北京富河房地产鼎力打造的“天赐良园”小区总规划面积３０余万平米，其中一、二期总建筑面积１５万平米已入住，三期１８万平米也将于近期隆重推出。“天赐良园”位于京通快速路与朝阳路的黄金交汇点，西马庄收费站出口北侧４００米，物资学院东南侧，距国贸商圈仅１５公里，自驾车１５分钟可直达东三环，２０分钟可达首都机场。北京市规划中的“八通轻轨”杨闸站距小区仅１站车程，并有８４６、９２８（支）、３８８四条公交线路可分别直达小区。更有９３０路全程高速一站直达东三环。另外，北京市重点规划的朝阳北路（东大桥至通州）年内即将开通。届时，天赐良园同市区的联系将更加紧密……交通图外景图