唯一编号　８１８７８００５２３中介公司内部编号　Ｓ３－１城区与地址　房山区　紧临卢沟桥西南侧　六里桥　房山交通状况　交通非常方便，多路公交车到达．售价　４５万元／套年代、类别与装修　２００５年　中装户型与面积　２室１厅１卫９５㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高５层　（层高２．８５米）　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　天泰新景温泉小区紧临卢沟桥西南侧，西临京石高速；南接京良公路；北傍１０７国道，交通极为便利，驱车至三环仅需２０分钟。直达小区班车有３９１、９２２、９１７支、小２８路及中转车：３２１、３３９、３２９、３３８、３０９、７１５、小４８路及物业班车等多条公交路线往返于市区。工作在市中心，生活在近郊交通极为方便。　环境优美　天泰新景温泉小区地处风光优美的永定河畔，东临“大宁水库”，北临“卢沟晓月”，南临碧溪垂钓园，西靠千亩果园，周边无任何工厂及污染源，使您真正拥有一个健康、幽静、闲适的家。　配套安全　小区超市、银行、邮局、会所、老年人活动中心、医院、学校、幼儿园一应俱全，八千平方米左右的音乐喷泉中心花园。　温泉入户　本社区的温泉属蓟县雾迷山组热储水系，井深１８５０米，出水量为８００立方米／小时，水温６０°ｃ左右。水中含有多种矿物质，其中，元素的含量达到了《医疗矿泉水水质的标准》。长使使用地热温泉洗浴，通过皮肤对各种有益元素的吸收，可达到美容、康疗的效果。　本店另有周边多套房源，欢迎来电咨询：６３９７２４００，１３５２１４６８６３１　邢小姐有效期　３０天时间