唯一编号　８１８５９１３５５６中介公司内部编号　ＸＨ－０６０８－９０城区与地址　宣武区　南菜园４７号天缘公寓西华经典远见名苑鹏润家园交通状况　交通便利售价　３００万元／套年代、类别与装修　２００２年　豪华户型与面积　４室２厅２卫１７８㎡〔建筑面积〕楼层　第２０层　／楼高２２层　［朝向］东南暖气　市政供暖说明　华联超市和家乐福超市。大型的购物商场有位于宣武门的ＳＯＧＯ，位于广安门内的菜市口百货以及大都市街，北面有位于复兴门的百盛，距离本项目都不算远。在白纸坊桥东侧，有美联美超市，从小区步行最多需要１０分钟　项目周边的教育设施也非常齐全。市重点中学有位于传媒大道的十五中和位于和平门的师大附中，距离小区最近的是位于牛街十字路口东侧的区重点中学—回民中学。据了解，宣武区十四中（也是重点中学）将要搬迁到小区西边，新十四中将是一个国际化中学，新十四中的规划设计已经基本完成。市重点小学有位于槐柏树街的北京小学，是北京市历史最悠久的小学；位于和平门的北京实验小学，距离项目最近的位于登莱胡同的示范小学（过去的重点小学）登莱小学。市重点幼儿园——北京第四幼儿园，位于白纸坊路口向东２００米。　有效期　１５天时间