Ｆ、阳光城访问人次：　２０４８类型：　销售许可证：　武开管预售［２００８］０７１号起价：　２９００元／平方米均价：　３３００元／平方米最高价：　３６９０元／平方米项目位置：　黄陂　黄陂区巨龙大道与盘龙大道交汇处交通位置：　四、五环之间销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　Ｆ、阳光城地处拥有３５００年历史的盘龙古城巨龙大道特８号，坐落在１３万亩绝版原始生态绿地之上，北倚旖旎盘龙湖，南瞰蜿蜒府河，坐享盘龙古城全美景。现有盘龙大桥、机场高速、岱黄高速三条快速主干道通往汉口中心城区，同时２９１、１１２９、２９２等数路公交线路选择，畅游交通，出行便捷，让生活更恣意。Ｆ、阳光城承袭了Ｆ、天下立足于未来的规划设计思想，以构筑别墅的专著态度对全新生活方式进行探索与创造——以大汉口为起点，激活城市生命力，缔造完美生活。为此，纵横集团武汉杰宝房产公司不惜重金聘请了日本Ｍ．Ａ．Ｏ一级建筑士事务所、武汉理工大设计研究院及法国莫奈景观公司等国内外著名的规划设计公司，强强联手，用建筑大师的伟大创意，使Ｆ、阳光城焕发出足以改变生活的艺术魅力；将现代都市生活与诗意栖居完美融合。Ｆ·阳光城整个小区呈南北均等矩型，考虑到武汉独有的季节、气候、光照，以及社区内部的小气候环境等，利用一条从入口贯穿至内部的小区主体景观轴线，联结各组团，并与社区景观绿化相互渗透穿插。形成了一心一轴多点（一个中心园林休闲区／一条大视距，大景深主景观轴／多个组团绿化中心）的项目格局，力求为每位Ｆ、阳光城的居住者提供最宜人的生活环境。Ｆ、阳光城Ｙｏｕ生活新主张——ＹＥＳ！勇敢自信，肯定自己；ＯＰＥＮ！开放视野，掌舵价值；ＵＰ！积极进取，执掌未来。在Ｆ、阳光城，积极的争取变理想为现实，把未来交给你！设备装修：　结构：框剪外墙：高级面砖加局部涂料配套设施：　中小学：盘龙城一中，盘龙城二小　叶店小学，光华学校总部综合商场：中北超市、北冰洋超市银行：农业银行，建设银行，工商银行医院：市第一医院盘龙城分院其他：长江乐园、盘龙城遗址公园、盘龙湖公园、极地海洋世界周围交通：　２９１，２９２直达盘龙城，１１２９直达项目现场，１１２８．１１６５等　周围交通物业：　建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率３６％％　容积率３项目规模：　占地面积１１００００平方米万平方米（公顷）　建筑面积３５００００万平方米售楼处：　武汉盘龙城经济开发区巨龙大道特８号车位：　１４３０主要户型：　Ｆ阳光城４Ａ　四室两厅两卫　１６１．３１平米户型　Ｆ阳光城４Ａ１　四室两厅两卫　１６１．５平米户型　Ｆ阳光城３Ｂ　三室两厅两卫　１３３．９０－１３４．６５平米户型　Ｆ阳光城３Ｂ１　三室两厅两卫　１２７．６２－１３０平米户型焦点网提供的销售电话：６１８８１０８８，６１８８１０９９项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０