明年春天，一个投资超过４０００万元人民币的超五星级精致型酒店将在宽窄巷子开业。昨晚６点半，在宽巷子２５号院落中，澳大利亚Ｓｅｌｅｃｔ国际酒店集团与成都文旅集团正式签约。这是在汶川大地震后成都首个外资旅游项目。５月１２日，在与文旅集团进行了磋商后，Ｓｅ－ｌｅｃｔ国际酒店集团亚洲地区董事长陈晋略乘坐飞机前往杭州。当天下午，大地震就发生了。“我们的心就一直没有离开过这片土地。”陈晋略说，当他再次回到成都，发现生活一切照旧，“这也坚定了我们的投资信心。”Ｓｅｌｅｃｔ国际酒店集团加快了进程，把原计划６月底的签约提前到昨日。据介绍，酒店将跨越宽巷子和窄巷子，建筑面积约１．４万平方米，有８８个套间，平均房间面积４５平方米，最大房型面积约１００平方米。“我们将按照中西融合的风格来对酒店进行装修。”陈晋略说，酒店将配套胡同餐厅、四川茶舍等，让酒店完全融入到宽窄巷子的环境和氛围，保留古城原始建筑的风格。相关链接：１９８７年６月，ＳＥＬＥＣＴ国际酒店集团由澳大利亚体育、观光、旅游部成立。２００７年，ＳＥＬＥＣＴ国际酒店被新西兰财产与酒店发展公司ＥＴＰ（ＥＱＵＩＴＹＴＲＵＳＴＰＡＣＩＦＩＣ）收购。截至目前，该集团共有近４０家顶级酒店成员和旅游景点。