八月的第一个星期，北京立了秋。也是在八月的第一个星期，增光佳苑以低调的姿态开盘了，与立秋之后凉爽的天气变化截然相反，增光佳苑在开盘的第一个星期，就以热销过半的劲头，把初秋的北京楼市搅动得热火朝天，增光路也随之成为目光焦点，受关注的热度与之前的酷暑相比过犹不及。概念横飞的时代，一个如此低调的增光佳苑凭什么有这样的热销局面？下面我们从六个方面对增光佳苑的热销现象进行综合考察。地段：坐落交通网络中心节点，商与住才有了进退自如的从容。地段和交通是决定出行的基本准则，不管是作为事业发展的舞台，还是居家生活的领地，地段和交通都是第一考虑要素，因为人们既要求出行方便，又想远离都市的喧嚣和浮躁。增光佳苑，新商住公寓实用建筑，处于增光路与首体南路（中关村南大街）正临街的金角银地。在它周围集合了北京最主要的六大商圈：中关村商圈、金融街商圈、中央政务区商圈、紫竹桥商圈、西外商圈、公主坟商圈。增光佳苑处在六大商圈围合中心，地理位置十分优越。此外，增光佳苑附近，四十余条公交线路密布成网，４号、９号、环线地铁就近设置站点、周边的交通要道纵横交错，从而让人们尽享交通的便利，在繁华和静谧之间进退自如。区域：选择西城动中静地，最成熟市政配套地带，满足事业和生活双重需求。增光佳苑，坐落在“东富西贵”之西贵的中心区，属于北京建国后西城政治、经济、文化、科技的核心地带，扼守中关村核心区域门户，紧邻三里河众多国家决策机构与繁华的金融商务圈，区域商业、政治、文化、生活气氛成熟至极。在它的周边，紫竹院公园、玉渊潭公园、玲珑公园等成熟的大型绿肺式公园，构成北京绿色公园最多的集中地带；同时，附近北京理工大学、北京外国语大学、北京工商大学等星罗棋布的高等学府，营造出区域内浓郁的人文气息；更有双安商场、当代商场、家乐福超市等购物商场，日常生活非常便利；还有中国银行、中国工商银行、中国建设银行等金融机构……全方位的成熟生活配套，使这里成为西城最成熟、最适合居住和工作的中心地带。同时，增光佳苑所处区域的绿色自然环境也得天独厚。附近的“泡桐大街”　——车公庄大街被誉为京城“四星级”绿色通道，街上林木葱郁；周边四通八达出行的道路上，银杏、泡桐、国槐、大桧柏、毛白杨和零星灌木密植两侧，远处昆玉河碧波荡漾。项目内部，由园林设计大师精心打造设计的社区景观典雅、隽秀。特别布置的楼前绿地和休闲小品，在绿树的映衬下相得益彰，营造内部静谧祥和的氛围。更有流水潺潺，在水花飞溅中为视野增添一笔灵动的色彩。建筑：建筑，以居住的舒适为准则，人性化有了最贴切的阐述增光佳苑的建筑风格充分考虑到商与住这两种用途，Ｌ型设计的建筑体量，挺拔、雄伟，既兼顾了商务活动必须的形象要求，又保证居家生活的舒适、通风、采光，集合了塔楼、板楼最具优势的建筑因素。楼体的设计错落有致，整体和谐而又富于变化，外立面简单大方、含蓄内敛又不失浑厚气势，高档现代的磨沙外墙砖与大面积冷色调落地窗交相辉映，黑白线条的窗体装饰，突显出切合时代与尊重传统并行的设计理念。增光佳苑依据不同客户需要，设计１、２、３居，面积从４３．０１平方米到１７８．９５平方米不等。空间灵活，风格多样。业主可以依据个人的需求或公司规模选择合适的空间，既可作为发展事业的舞台，也可以作为犒赏自己的生活领地，更可商住结合，盛放事业与家庭双重梦想。增光佳苑坚持“以人为本”的理念进行室内空间的规划，整体平面布局整齐，开间设置合理，管线相对集中，动静分区合理，满足居住的舒适要求和商务办公的空间需要。动静分区，充分考虑到商务活动和居家生活必要的私密性；干湿分区，设计独立的洗衣间，保证每一细节的舒适；设计双功能阳台，既考虑实用的功能，又顾及观赏的用途：可近看城市灯火，远眺西山晚霞……对每一细节的精益求精和精雕细琢，都以人的居住舒适为本，为此深得专业人士及市场消费者认可。细节：对每一细节都精益求精的专业精神，保证建筑的历久弥新增光佳苑装修标准的确定，经历了反复的考察和无数次专业的商榷，细到目光所及，甚至是肉眼看不到的地方，都严格以居住舒适和商务形象为标准，最终确定最适合商住空间的装修标准。外立面的材质，选择以高档暖灰色面砖和大型落地玻璃窗的结合，保证建筑历久弥新的品质；钢筋混凝土剪力墙结构，荣获北京市建委２００４年“结构长城杯”奖；增光佳苑设置了完善的安防系统，包括可视对讲系统，家居防盗报警系统；每户的紧急呼叫装置，煤气泄露报警装置以及公共部分、底商、地下车库的火灾报警系统、闭路电视监控系统和周界防范系统（顶层、二层为红外线幕帘式探测器，其它层预留管道。）同时，还引入了电视卫星系统，可直接收看卫星频道如凤凰卫视等的节目；先进的综合布线系统可使业主节省大量上网费用和时间，并轻松实现家庭办公和家政服务，通过网络可直接预约洗衣、订票、清洁等服务：每户在各起居室、主次卧设置一个电脑插口，各起居室、主次卧、主次卫各预留一个电话插口，首层商业部分按每平方米设置一个工作区即１个语音插口和１个电脑插口。另有独特的移动通讯覆盖系统，可以保证建筑内部无任何通讯信号屏蔽，使通话顺畅；每户还赠送纯水机……品牌：专业权威全程打造，准现房态度验证品牌实力和品质保障。增光佳苑，在项目立项之初就具有其他项目不可比拟的竞争优势——由中国建筑设计研究院、北京中研建科投资有限公司投资兴建，并全程负责工程的开发和施工。做为中国最具权威的建筑科学研究机构，中国建筑设计研究院是国内许多建筑标准的制定者和身体力行者，其专业水准和行业权威不遑多让。增光佳苑抛却建筑不必要的浮华修饰，把认认真真做事、老老实实做建筑放在了头等位置，在建筑的每一个过程和细节中都以高标准严格要求自己，打造实用的商住公寓。增光佳苑高度重视工程质量，在建筑的每一个细节都设身处地站在消费者的角度，以居住其中的客户的需求为导向进行“换位思考”，脚踏实地，认真做建筑，充分展示了开发商的品牌实力和对于市场的信心。态度：低调，是浮华背后对于建筑品质的坚持，是实力的一场较量和考验。有最具噱头的地段和交通，有足以令人称羡的区域优势和建筑亮点，有雄厚专业背景和实力保障，增光佳苑开发商却选择了低调的态度入市，没有轰轰烈烈的口号和概念，只是一个简简单单的开盘信息，却掀起清凉初秋的一轮楼市销售火爆狂潮。务实，更多是一种对于开发商实力的考验。回归建筑的务实态度，不仅仅是一种冷静的态度，更是理性的开发商面对市场不可推卸的责任。增光佳苑务实态度背后，是对于建筑品质的精心，和对于居住其中的人的关怀。增光佳苑在开发商低调务实的动作下，前期似乎冷得惊人。却在开盘之后，销售一路飙升成为西区不可忽视的楼市黑马，没有概念，没有炒作，只是一步步从容不迫的动作。务实，使增光佳苑把建筑的综合品质做到了上乘。市场是最公正的裁判，楼市的概念吹的再好，仍然是由消费者来掌握最大的主动权。决定楼市胜负的只能是建筑本身的综合质量。有地段、区域、建筑、品牌、配套、环境等优势，增光佳苑的低调热销自然在情理之中。“天凉好个秋”，凉的却只是秋天，只要市场保持成熟，理性的消费者自然会把增光佳苑的热销进行到底。