邓旭日前，国家统计局公布的国房景气指数显示，２００８年５月国房景气指数为１０３．３４，较４月下跌０．７３，是连续６个月下跌。这项由国家统计局发布的指标，向来被中央决策层看做是房地产行业安全与否的重要指标之一。中国人民大学经济研究所发布最新一期研究报告指出，今年前４个月，全国商品住房竣工面积８４４８万平方米，同比增长２０．２％，增幅同比提高１０．３％；销售面积１３６６４万平方米，同比却下降了４％，增幅同比下降２０．６％。除了楼市成交量的下降，房地产公司的资金链也被全面收紧，随着存款准备金率的不断提高，国内中小银行几乎面临无钱可贷的局面。业内人士认为，因为去年高价拿地的企业届时面临付清土地出让金的压力，所以今年７月至９月将成为众多中小开发商的一个坎。按最新调控政策要求，只有全部付清地价才能拿到土地证等文件，才能开工建设，才可以申请银行贷款。如果行业成交量不能保持，楼市不能回暖，７月－９月将会是开发商资金链最紧张的时候。面对这样的局面，２００５年形成的调控观点正在发生微妙的变化。在住房和城乡建设部内部，已经有不少领导认为，目前所处的宏观环境、中观环境以及房地产市场的现状，已经与２００５年时有很大的不同，其中向下产生波动已经成为了“现实的可能”，因此，应该做好防止房价过快下跌的准备。