张秀钦　小渔１１４３３元／平方米，一手写字楼售价创今年新高；１０２５４元／平方米，商铺创新低从广州市国土房管局日前通报的４月广州市十区房地产交易登记情况来看，广州商用物业呈冰火两重天态势：一手写字楼以１１４３３元／平方米的价格，创下了今年的新高；一手商铺则以１０２５４元／平方米的价格，创下了今年的新低。在成交量方面，写字楼和商铺都延续了今年以来的弱势，分别只有２．２３万平方米和２．９万平方米。业内专家认为，今年出售的好商铺、写字楼并不太多，加上市民今年从股票市场上赚钱的难度加大等原因，是今年销售不振的重要原因。成交价格：写字楼、商铺价格走势不同从房管局今年的统计数据来看，去年以来住宅市场的逆转，对一手商铺售价产生了比较大的影响，从１０月份之后，价格开始出现连续的下滑。到了今年１月份，一手商铺的价格回升到近几个月最高点的１５４７９元／平方米，但此后一路向下，４月份则达到今年最低的１０２５４元／平方米（详见表一），比３月份下降了约１５％；跟去年４月份的１０２８６元／平方米相比，也降低了３２元／平方米。一手写字楼市场受住宅市场逆转的影响则要小一些。今年１月份，一手写字楼售价为１０３９９元／平方米，此后连续２个月下滑，但４月份出现大幅上升，比３月份增长了４３％，达到１１４３３元／平方米（详见表二），是今年以来的新高，与去年４月份的１０９７３元／平方米相比，也上升了４６０元／平方米。成交面积仍不乐观今年以来，一手写字楼也好、商铺也好，与去年相比呈现全面低迷，除了３月份写字楼成交面积比去年同期有所增加外，其余的各个月份都低于去年同期。从今年１－４月份情况来看，写字楼的总成交面积只有１５．７２万平方米，商铺为１６．７５万平方米，分别比去年同期减少８．６１万平方米、８．６９万平方米。从往年的情况来看，４月份一手商用物业的成交一般比３月份有所增加，基本达到全年中等水平的５、６万平方米。但今年４月份，一手商铺的成交面积仅２．９万平方米，比３月份的４．６３万平方米少了３７％；写字楼则只有２．２３万平方米，比３月份的３．３２万平方米则少了３３％。表一：今年１－４月新建商铺销售概况表月份　成交面积　成交价格（万平方米）　（元／平方米）表二：今年１－４月新建写字楼销售概况表月份　成交面积　成交价格（万平方米）　（元／平方米）