徐经胜银行违反放贷政策，变相为购房者提供优惠贷款，看起来是购房者得益，其实质是违法放贷。银行的这种行为是在替谁“解套”？最根本的还是在替开发商甚至是自己在“解套”。因为在违规贷款之后，银行可以分散贷款风险，开发商可以加速资金回笼，赚取利润。特别是在房价回跌、成交量萎缩情况下，无疑让开发商看到了希望。在目前的高房价之下，以违规贷款刺激人们购房，其实是让购房者在高位接盘，危险是显然的：如果大批商品房以低价不断冲向市场，而高位买房的市民将不得不面临财富的损失。一些城市的房价下降，本是老百姓所希望看到的，因为目前的房价也早超出了老百姓的承受能力。但是，一旦真的下降了，银行等方面却又好像坐立不安，不断采取措施刺激人们购房。除了深圳四家银行在集体瓦解房贷政策，一些城市将“普通住宅”界定标准上调，或者通过削减土地供应量、调整楼市预期、降低房屋交易税收等，以刺激房价、地价等再次上涨。对那些吃“土地财政”的地方来说，刺激房价等上涨，某种程度上也是欲替自己“解套”。不符合国家政策以及违背市场规律的行为，都是不被允许的，同时也是应该得到查处或者制止的。但从目前有关方面的反映我们也可以看出，调控房价的任务依然任重而道远。