沈丹凤２００８年６月４日下午，由现代金报主办得“宁波别墅暨高端住宅现状与走向”高峰论坛在华侨豪生大酒店宁波厅举行。宁波政府部门领导、业内人士及新闻媒体齐聚，共同探讨宁波别墅和高端住宅现状和走向。宁波市建委开发处张辉主任表示：“宁波房地产市场根据去年年底以来，基本上保持一个平稳的态势，交易量一直在萎缩，从统计数据来看，基本上是０点几下调，总体来讲是比较平稳。房地产投资宁波还是保持增长，但幅度比前几年有所下降。住房的供应方面，六个区的量上来看还是比较充足，但区域性的供应是比较紧张。现在目前很多可售房源在鄞州区，老三区相对比较紧张。而交易量方面，市场出新了明显的观望态势。目前建委主要的工作还是放在住房保障这方面。”宁波雅戈尔置业有限公司营销部副经理王为、宁波合生创展房地产有限公司副总经理陈健飞、宁波百隆房地产有限公司总经理助理郑刚、凯德置地总经理钱亦奇、宁波市和润房地产投资咨询有限公司总经理吴纪兵一一讲话，分析了宁波高端住宅的特殊性、现存的一些问题，纷纷表示宁波高端住宅市场遍地开发的趋势。观点争锋、高端住宅论剑，“宁波别墅暨高端住宅现状与走向”高峰论坛以前瞻性的视角，纵论宁波别墅、宁波高端住宅和区域经济发展趋势，借鉴业内先进的开发、营运及管理经验，带动和提升整个别墅区和高端住宅区域的影响和价值。这次论坛的圆满举行，对宁波房产尤其是高端楼盘的建设有着非常重要的意义，随着这次论坛的进一步推进，我们的城市将会越来越好！