上海６月１日，是国务院“限塑令”正式实行的第一天。各商品零售场所不再提供免费塑料袋，也禁止使用厚度小于０．０２５毫米的塑料袋。老百姓使用了几十年的免费塑料袋，成为历史。上午，记者走访了申城各商品零售场所，探究“限塑令”首日的执行情况。其中，同等规格的塑料袋，不同店家售价不一，这让百姓心存疑惑。暂未出现“降价效应”按理说，不再提供免费塑料袋，销售成本有所下降。但昨天上午，各大超市普遍未现“降价效应”，只有极个别商品以“环保”为概念，进行降价促销。究其原因，原先许多超市赠送的薄塑料袋，成本每只大约２至４分钱，几乎可以忽略不计。厚一些的普通塑料袋，成本每只１角至２角，也没有给经营带来很大压力。巨鹿路上一家超市的工作人员表示，“限塑令”实施后，超市还要加派人手，负责解释和销售塑料袋，“几乎省不下钱，可能成本还要上升”。不过，一些水果专卖店的老板表示，如果将来“限塑令”执行到位，将来老百姓来买西瓜都自己带袋子，那一天也能省下五六十元。薄塑料袋仍有市场“限塑令”经连日宣传，不少市民已知悉此事。但在实际使用中，薄塑料袋仍有相当市场。上午在重庆北路的一家菜场内，不少市民承认已搜集了一些薄塑料袋。６０多岁的周女士说：“一方面是可以省点钱，另一方面，薄塑料袋有时也挺实用的，买块豆腐也要用厚塑料袋吗？”记者发现，在小菜场、早点铺、水果摊，薄塑料袋仍在使用。不少经营者表示对“０．０２５毫米”的厚度，没有确切的概念。昨天上午，在一些商场、超市的塑料制品专柜，记者发现，仍有许多塑料食品袋、塑料垃圾袋上没有标明厚度。“限塑令”莫成新“商机”昨天上午，在襄阳北路一家超市，中号塑料袋售价２角，但不远处的一家便利店中，同样型号塑料袋售价３角。对此，一些市民心存忧虑：“最好不要让‘限塑令’成为商家牟利的新机会。”一名相关负责人解释说，每家卖场、超市向不同厂家定制、采购的塑料袋标准不一样，所以售价就会出现差别。据《新民晚报》（编辑：娄晓）