今年５月２５日，珠江地产为了更好地维护业主的权益，为消费者提供高质量的专业知识培训，主动与北京市消费者协会合作，联合成立了珠江地产消费教育学校，这是中国第一家房地产专业消费教育学校。学校面向社会广大购房消费者提供培训服务，运用市场化手段发展学员，随时吸收学员加入，并根据情况灵活安排授课。同时，在珠江地产网站开设远程教育在线，开辟专门论坛进行在线培训。在培训教育与客户的互动交流中，一方面，消费者通过更多的房地产专业及购房知识的学习，增强了自己的法律意识；另一方面，开发商通过培训学校，能及时了解客户需求，有针对性地提供高品质服务，努力普及“消费者权益保护法”，让更多的客户知法、懂法、守法、用法。像这种开发商与业主同呼吸、共命运之举，在珠江地产可说是屡见不鲜：成立“珠江地产客户服务中心”，让客户服务不再是一个单纯的主顾关系，而是交流的朋友，是共同创造好生活的伙伴；组成“珠江地产业主顾问团”，是客户服务中心的专家智囊团，作为北京第一家专业级别的业主顾问团，提高客户对珠江地产品牌的认知程度；建立“珠江合生会”，作为非赢利性的客户服务组织，大量吸引海内外知名商家企业盟友，使业主及各界友好人士享受到最大的实惠……服务才是最大品牌在充分保证产品质量的前提下，珠江地产本着以消费者为中心的核心思想、以人为本的开发理念，使其每个项目都紧密围绕着一个目的，即“好生活，在珠江”。为消费者提供一种好生活，这就要求开发商不断提升住宅产品和服务的内存，增加购房者享受到的附加价值，让消费者体验到一种全新的生活方式。由于房地产不同于其它类别的商品，消费者一用就是数十年，对于发展商而言，物业的服务更是重点，因此珠江地产提出了“服务品牌才是房地产的最大品牌”。消费教育学校更注重授课与学习互动的教学方式，在专家授课之余，珠江骏景的销售人员还组织学员亲临项目现场，进行参观学习，以期让学员及时消化所学的知识，并对其有更深入的理解与领会。个性装饰计划启动为了更好地服务业主，珠江地产消费教育学校于１０月２６日　在珠江国际城举办主题为“我的精彩我做主”的消费者课堂培训活动。这次的培训活动将结合珠江骏景“个性化装饰计划”，通过专业的装饰老师，以授课的形式向业主传授家装知识。如今，“重装饰，轻装修”的家装概念已悄然成为主流。所谓“重装饰，轻装修”就是在减少装修工程量的同时，给装饰设计提出更尖锐的课题，即在有限的装修项目中展现风格、突出个性。在这一方面，“珠江骏景”早以其“个性化装饰”的户型设计理念，走在了前列。珠江地产进军京城后，便在项目开发之初，推出了户型设计的“个性化装饰计划”。而随着珠江地产在京第一个楼盘——珠江骏景中区的交房完工，业主们对家庭装饰内容关注的更多了。如何为追求家庭装修个性化品位的业主出好谋划好策，如何引导业主树立“重装饰，轻装修”的全新家装理念，就成了珠江地产当前服务的重心。