梁晓年初，大连楼市热度几乎降到冰点；三、四月，大连楼市依然未迎来大家期望中春暖花开；如今走过五月，迎来六月，目前为止的大连楼市依然有些低迷，在这种情况下，如何选购房子？如果让自己选购的房子能够最大限度的保值甚至是增值呢？日前，记者就这一问题走访了几位开发商。品牌　置业的第一首选在谈到置业的时候应该首先考虑什么因素时，很多开发商不约而同的提到了品牌问题。品牌是资产的保证，尤其是一个好的品牌他所能带来的产品附加值，这对于提升资产的价值来说是最有力的保证。与此同时对于开发商来说，品牌是个约束；但对于购房者来说品牌是一个对我们权益的最大的保障。区域　保值升值的重要因素除了品牌的重要性，很多开发商还提到了区域的选择问题，大家普遍认为买房子时很重要的一点是区域的选择。在谈到这一点时，一位项目在机场新区的开发商对记者说，说对于区域的选择，有两个方向，第一是选择市中心的房子。这个区域的房子，无论从生活配套还是交通方面来讲，都比较方便，相对来说，物业保值增值的能力会比较稳定。而我们熟知的演艺明星任达华，他投资房产，多年来只赚不赔的第一要诀就是只买市中心的房子。第二是选择新兴区域的房子。所谓的新兴区域是指有保障度的新兴区域，即已经有明确规划并开始实施的建设的城区，最有效的一个判断就是看该区域是否有政府核心部门的进驻，以及商业配套和行政配套的情况。因为我们都知道，这种新兴区域的发展是远远快于城市经济发展的速度的，所以选择这一区域的房子对于购房者来说是比较有保证的。低密度产品　前途大好采访过程中，有几位开发商还对我们焦点网友如何置业提出了可以选择低密度具有稀缺性的产品的建议。随着城市化进程的发展，城市的土地会越来越稀缺，低密度的产品就会显得越来越稀缺，而产品形态的不同就会造成产品价值的差异，因为这种类型的产品保值和升值空间比较大。园林环境景观　值得拥有对于如何置业，一位本地开发商谈到了自己独特的观点。他认为要选择具有园林环境优势的房子，以及在细节上精益求精的房子。谈到这里，他兴奋的跟记者聊起了上海浙江的一些建筑。曾经去过那里的他至今对那里的老房子有深刻的影响。浓密的林荫，古色古香的瓦檐……。他认为随着时间的推移，这种人文环境好，细节做足，有气质，设计感好，绿化好的房子会越来越值钱。而选择具有这种园林环境优势的房子对购房者来说也是一种很好的保障。