程慧　刘娜在昨天的市政协十二届八次常委会上，政协委员马致远、赵玉涛对我市地热水开发现状忧心忡忡，呼吁有序开发，把西安的“热水盆子”保护好、利用好。据了解，目前我市共有地热水井２０５眼，其中１０７眼（含回灌井３眼）在城六区。全市每年开采利用地热水约６００万立方米，莲湖、新城新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）碑林区每年约３５０万立方米，用途多为洗浴、理疗、采暖等。政协委员、长安大学环境科学与工程学院教授马致远指出，随着热水开采量逐年攀升，目前我市一些地区已出现水位下降、泉水断流现象。地下热水降位漏斗迅速扩大，平均下降２０米／年。马致远痛心地表示：“根据相关部门测算，西安地下热水若合理开发利用可用２０年，若掠夺式无度开采，仅可使用５～１０年。”政协委员赵玉涛指出，除过度开采外，我市地热水开发利用中还存在不少严重问题。地热水梯级开发综合利用项目较少，缺乏对循环利用技术的开发与支持。目前，处理地热尾水，一般直接将其排入下水道进入城郊排水管网系统或地表水体，排放温度普遍大于３５摄氏度，能源浪费和热污染十分严重。另一个问题是地热水回灌比较困难。赵玉涛表示，地热水回灌可以彻底解决由于含盐、含氟量高的地下热水排放到地表而造成环境污染的问题，同时又可对地下热储给以补充，保护资源。政协委员马致远表示，长期开采地热资源可能会引起地面沉降，建议我市在集中开采区开展系统检测工作，随时掌握地热资源开发与地面沉降和地裂缝的关系，随时指导和控制地热水开采量。马致远和赵玉涛共同呼吁，市政府有关部门应该根据不同地区、不同地热井、不同开采地热水储量，对用户核定用水定额，严禁超采；积极扶持高回收、高收益、高附加值的旅游项目地下热水开发利用，扶持浐灞、曲江等有开发潜力、可持续开采区域的开发项目；对开采过密区域、重点文物保护区域、地裂缝分布区域、二环以内人口稠密区域，地下热水开采要严格控制；严格控制地下热水供暖项目，同时加大地热水回灌试验力度，增加经费，为采补平衡取得经验，提高地下热水综合利用水平。赵玉涛建议，市政府应该借鉴北京、上海、深圳、成都等城市经验，尽快实施水务一体化管理，将水源地建设与保护、供水、排水、污水处理以及中水回用等业务交由水务部门统一计划、统一调配，实现资源的合理开采、优化配置，促进生态文明建设。