观澜湖隆重举办２００８塔狮珥珠宝鉴赏会，高尔夫大宅全新单位再成市场关注焦点总价值近亿元的名贵珠宝惊现观澜湖高尔夫大宅（查看地图）。５月３１日，顶级别墅开发商观澜湖地产联袂国际顶级钻石品牌塔狮珥，分别在观澜湖高尔夫大宅及东莞会所内举办了两场奢华无比的“２００８塔狮珥珠宝（中国深圳）鉴赏会”，吸引了百余名财富精英的高度关注，被视为观澜湖地产继香港烟花汇演、顶级奢华大赏后的又一次经典的“圈层营销”案例。顶级珠宝、优美音乐成就观澜湖艺术大餐据介绍，在３１日下午于观澜湖高尔夫大宅内盛大开幕的“２００８塔狮珥珠宝（中国深圳）鉴赏会”，观澜湖地产共向与会嘉宾展示了总价值高达亿元以上的精美钻石、名贵翡翠、珍稀古董和名画。其中由国际顶级钻石品牌塔狮珥带至现场的数款珍贵珠宝更是令全场嘉宾惊叹不已。其中一款由天然翡翠精雕细琢而成的翡翠套件，由一条项链和一对耳环组成，其价值高达１０００余万元人民币。另一款价值高达１０８万元的精美钻戒更是足足镶嵌了２５９颗钻石，其主钻为一颗璀璨无比的２．０５克拉方钻，吸引了众多女性嘉宾艳羡的目光。当天的鉴赏会上，观澜湖还邀请了国际著名男高音歌唱家范竞马、著名女高音歌唱家王燕等，为与会嘉宾们献上了一场令人心醉神迷的音乐艺术大餐。其中曾被多明戈誉为“近十年来欧洲罕见的男高音”的范竞马更以其明亮激昂且极富感染力的嗓音，对《卡门》、《茶花女》等经典名曲进行了完美演绎，赢得了现场听众的阵阵掌声。全新大宅单位吸引数百财富精英高度关注据观澜湖地产相关负责人透露该公司目前已推出了一批更为尊崇名贵的高尔夫大宅全新单位。这批建筑面积为７００－１５００平方米的大宅全部为极度稀缺的独栋别墅，每一栋别墅都拥有多媒体影院、宴会厅、雪茄房、健身房、私家泳池等极为完善的配套设施。更重要的是，这些顶级别墅都位于观澜湖高尔夫球会内景观资源最为优越的地段，透过这些顶级别墅客厅或卧室里的落地大窗，足以将满目青翠的球场美景尽收眼底。记者了解到，虽然观澜湖并未对这批全新的高尔夫大宅进行大规模推广，但仍吸引了香港、深圳、东莞等地众多财富人士的高度关注。而在当天的塔狮珥珠宝鉴赏会后，也有多批财富人士对大宅表现出了强烈的购买意向。“塔狮珥鉴赏会既是我们精心策划的一次高端圈层营销活动，也是对观澜湖高尚生活模式的一种有效彰显。”观澜湖地产相关负责人接受记者采访时表示：“事实上在观澜湖这样一个已聚集了近千名财富精英的顶级毫宅社区，无论是名贵珠宝、高雅音乐还是传世名画、珍稀古董，都已成为业主生活的常态。我们希望通过不断举行这样的高端圈层活动，向市场有效传达观澜湖独有的生活品位和人居理念。”