新亚洲体育城水景推出购房保障　计划、下调房价、赠送精装修．．．．．．近期，昆明房地产开发商纷纷出招，采取新的营销手段应对市场低迷期。一时之间，市场乱花渐欲迷人眼，购房者该何去何从？５月３０日，云南财经大学副教授、房地产与土地政策研究中心副主任周大研表示，非常时期购房应该选择“非常”品牌。未来房市仍然向上周大研副教授分析说，当前市场几大理财投资产品各有优劣。从产品属性讲，股票特点是门槛低，但对专业性要求很高，收益大风险也极大；基金风险不大，收益却有限；房地产也是投资品，却有前两者所不具备的属性——消费品，也就是说对于消费者，股票基金只能用来交易，而房地产除了交易还可以用于居住。从经济形势来说，目前股票基金市场大起大落，入市更需谨慎；而房地产市场尽管“拐点论”已出现了半年多时间，但并不意味着未来房市将一直下滑。对此，亲身经历了美国次贷危机的投资人士雄飞也认为，和美国成熟市场的衰落不同，中国房地产依然属于初级发展阶段，现在市场只是处于变动时期，未来趋势仍然是向上发展的。改变策略应对市场“品牌，选择品牌。”周大研副教授表示，“因为品牌有三‘品’—品质、品位、品德。”据了解，品质方面，品牌是质量的保障，汶川大地震警示我们住宅的抗震设防烈度一定要达标，如星体花园抗震设防标准为８度，符合昆明市抗震设防要求；品位方面，品牌蕴含着独有的生活态度。以新亚洲．体育城为例，该社区配套有田径场、万人体育馆、运动员公寓，３０个网球中心、１５个壁球室、３０个羽毛球场及乒乓球场、篮球场、温泉健身理疗、游泳馆等。这样的配置在国内也鲜有，表明新亚洲．体育城表达着运动健康的生活态度；品德方面，品牌企业具有浓重的人性色彩，肩负着社会责任。据了解，今年以来，新亚洲．体育城四期星体花园价格一直没变，在变动时期中可谓是“以不变应万变”，用事实说明了星耀已经开始展现出一个品牌的稳定特质。５月２２日，震撼行业内外的“购房保障计划”的强势推出又一次向消费者证明了星耀集团的自身品质，用一句话说就是‘承诺源于信心’。”实习生王超