廖德凯目前房地产市场的疲软状态，令开发商颇感头疼。虽然开发商一直不承认“降价”，但事实上，目前北京房地产市场各楼盘都有较大幅度的打折。据报载，日前又有开发商授予业主“无理由退房权”，可见“颓势猛于虎”。但是，在当前房地产市场的疲软状态下，“无理由退房权”是否会让开发商饮鸩止渴，反而加速其崩溃呢？当前北京房地产市场的“打折”情况，一般在１０％至２０％间，普遍都有２０００元左右的打折空间，高的达到了４０００元左右。不过，尽管打折幅度不小，销售情况并不见好转。开发商与潜在购房者正处于角力之中。开发商期待房市回暖，坚称“打折”不是“降价”，“房价是不会降的”，所思者在昔日辉煌；潜在购房者则仍想继续观望，期待更多的“打折”实惠，看到的是降价空间。两者间的角力，使得市场处于尴尬境地——消费者看不到明显的降价预期，开发商也没有实质的销售进展。做房地产业，资金的流转速率至关重要，如果楼盘空置太多，对于开发商而言，与消费者角力的后果不堪设想。因此，在市场上寻找新的刺激点，成了开发商的重要课题。“无理由退房权”的提出和实施，最大的意义不在于实际上卖出了多少房子，而在于这个概念的提出，其实是开发商向观望中的潜在购买力发起主动进攻，开发商想通过这种方式告诉消费者，房价不会降，观望也无益处，现购才有实惠！而从经济需要、政策走势、市场走向来看，这一手段并不会造成其直接损失。当然，能否达到开发商的目的，则要看消费者如何看待了。实际上，目前房地产市场疲软的关键环节，在于房价与最需要住房的老百姓的收入倒挂太大，中低收入群体根本无力承担如此高昂的房价，只能选择观望，甚至于连观望的勇气都失去了。而高收入群体在经过几轮“抢购”之后，也失去了购房的动力。这并不完全是市场信心的问题。从整体经济和政策走向来看，房价不会再如前段时期般的疯涨，并且会有小幅下挫，这个下挫势头也不会延续太长时间，便会让房价在一个位置平稳地运行相当长一段时间。“无理由退房”虽然看似危险，但由于其现行价格已经“打折”，当经济运行到接近两年之后，这个空间应当能够得到填充。不过，正如前文所言，目前房地产市场最大的矛盾是房价之高与居民收入之间的矛盾。因此，要想凭借开发商自己的信心来刺激消费者的购房欲望，谈何容易。