信达行推广部　贾金哲世纪初年，万象更新，北京房地产市场在经历了一段低迷之后重新崛起，为２１世纪房地产业的发展打开了良好的局面，并呈现出新的形势，使金融街面临着新的机遇和挑战。如何使金融街增加竞争力，在三大商务版块中立于不败之地，是急需研究的课题。北京房地产市场面临新的形势１、北京房地产市场重新步入上升期。北京房地产市场在经历了１９９３　年—１９９５年的火爆之后，由于市场供需发生了变化，使市场出现了低迷和萎缩，经过１９９５年—１９９８年的消化盘整，１９９９年房地产市场重拾升势，进入第二个上升期。２、北京房地产市场呈现异常活跃的态势，开发投资增长速度加快。目前，北京房地产市场总体形势良好，投资和市场供应继续保持较高的增长速度，基本处于购销两旺的态势。由于市场中精品楼盘越来越多，市场竞争进一步加剧，方式也在不断翻新，从炒概念（智能、环保）、炒配套（教育、商业），到展开价格品牌竞争，花样众多，市场气氛异常活跃，但这种活跃，较之１９９９年以前，却显得更为理性和成熟。从上半年北京完成固定资产投资来看，房地产完成开发投资２４８．９亿元，同比增长了５３．１％，为１９９６年以来的最高水平，比全社会固定资产投资增速高出１９．８％，其投资总量占全社会投资的５０％，对全市投资增长的拉动作用达７０％，上半年出现的这些新形势，将极大地促进北京房地产市场健康、平稳的向前发展。３、２００１年７月１３　日，北京申办２００８年奥运会获得成功，中央和北京市政府将投入１８００亿元进行城市基础设施的建设和改造，今后每年将拉动全国ＧＤＰ增长０．３％—０．４％，北京的增长幅度将会更大。城市配套设施的不断完善，美好的经济前景，良好的收入预期，势必带来大量的人流、物流、资金流，北京市整体商业用房、服务用房、写字楼的需求必将扩大。北京房地产市场将保持高速的增长。４、中国即将正式加入ＷＴＯ，这将会吸引大量的国内外资金参与北京的各方面建设，为北京房地产业发展创造了得天独厚的条件，有了雄厚资金和强大内需的拉动，北京房地产市场继续保持良好的发展趋势是有保障的。５、今年６月２６日中国人民银行下发《关于规范住房金融业务的通知》，对开发商的要求进一步提高，优化了贷款质量，减少了呆坏帐损失的可能性，进一步整顿和规范住房金融业务，使北京房地产开发的混乱局面得到有效遏制，从长远发展的角度更有利于保障房地产市场的持续发展。６、房地产市场竞争更加激烈，ＣＢＤ总体规划方案近日出台，占地面积３．９９平方公里，总建筑面积达１０００万平方米，平均高度在１００米以上，最高建筑达３３０米，并总体定位为代表北京新形象的中心商务区，各种媒体相继炒作，成为近日北京房地产市场和各方面人士谈论的焦点话题。二、面对新形势，金融街面临新的机遇和挑战作为北京三大商务版块之一的金融街，位于西二环路东侧，太平桥大街以西，长安街以北，阜成门内大街以南区域内，占地面积１０３公顷，是二环路以内统一规划、统一实施的、最大的、唯一的金融办公建筑组群，分为南区、北区和中心区。早在１９９３年《北京城市总体规划》中就已确定为国家金融管理中心和国家级银行总行、非银行金融机构总部的所在地。目前建成的南区占地３３公顷，建筑面积１００万平方米，区域开发已初具规模。面对新形势，特别是ＣＢＤ总体规划方案出台后，金融街将面临新的机遇和挑战。１、面临的机遇（１）宏观经济形势持续走好，社会总需求不断扩大，经济结构逐步改善，将会带动新一轮的房地产开发热潮，市场供给与需求将会同步增长，对房地产市场的长期活跃提供有力支持。（２）申奥的成功，一方面可以极大地改善城市基础设施，吸引大量的资金参与房地产开发建设，促进房地产业的发展；另一方面在绿色奥运、科技奥运、人文奥运的主题下，会有大批国内外环保、科技、文化企业在２００８年前来到北京，为奥运会服务，需求大面积的商业用房和写字楼，为金融街提供大量的客户资源和市场潜力。（３）中国即将加入ＷＴＯ，一方面随着金融、证券、投资、保险市场的对外开放，将会有大批国内外相关企业到北京寻求发展，金融街无疑将是他们重要的选择之一，同时也给金融街带来新的机遇；另一方面，随着会展经济和旅游经济已逐步形成产业化，使北京正在向国际化大都市的目标迈进，在京的国内外企业的办事机构面临升级，转变成分公司、地区总部等。（４）政府给予优惠政策，鼓励吸引资金，促进税源发展。今年８月２９日，西城区政府下发文件，为金融街提供一系列优惠政策，包括：鼓励兴办企业，对于新注册企业免交工商注册费用，给予贡献较大的新企业法人奖励；鼓励为增加区财政收入多做贡献，对有突出贡献的企业和个人给予奖励；鼓励将空置房屋出让或出租给能形成新税源的企业；鼓励单位或个人为吸引具有一定规模的企业和较大规模的资金提供中介服务；进一步改善经济环境，增强对外吸引企业和资金的凝聚力等六大方面，几十条优惠政策，为更好地调整产业结构，优化资源配置，进一步加快经济发展，为金融街吸引更多的资金和企业，支持金融街的开发和建设提供了政策上的支持。（５）金融街对中心区实施总体规划、分期开发战略，为金融街的重新崛起创造新的机遇。１９９３年《北京城市总体规划》对金融街进行定位后，金融街名噪一时，掀起了一个开发热潮。在经历一阵火爆行情之后，ＣＢＤ以其独特的概念，区位优势、政策优势和建设规模、速度，在北京房地产市场力拔头筹，金融街稍显逊色，几乎归于沉寂。２０００年金融街成功地进行了资产置换，成为深圳的上市公司，情况大为改观，公司及时总结了金融街南区开发的经验教训，认真分析市场，确定对金融街中心区实施总体规划、分期开发的战略，并在２００１年４月３０日完成中心区规划方案的征集工作。四家应征设计单位分别为日本矶崎新设计室、德国冯．格康—玛格及合作者建筑咨询有限公司（ＧＭＰ）、美国ＳＯＭ国际建筑设计有限公司、加拿大宝佳国际建筑师有限公司。总体规划方案的征集和制定，为金融街在城市功能、建筑水平和环境质量达到国际一流水准，吸引更多的金融机构和知名企业入驻，提高区域开发能力和水平，建设国际一流、国内领先的金融管理中心，创造了新的机遇。２、面临的挑战（１）来自固有的传统的计划的思维模式的挑战。金融街的开发商是深圳的上市企业——金融街控股股份有限公司，是受西城区政府委托，对金融街进行开发的唯一的，由国有资产控股的大型开发企业。由于国有资产的绝对控股，一股独大，又与政府有着千丝万缕的联系，固有的传统的思维模式，以及计划管理体制，已成为上市公司顺应市场要求、开拓新思路的重要障碍。可以说，固有的传统的陈旧的计划体制下的思维模式和管理方法，已经不能适应新形势下，区域开发的要求。金融街控股股份有限公司如何打破旧体制，开拓新思路，运用新的市场机制，指导区域开发，打造一个全新的金融中心，是他们面临的一大挑战。来自开发时间周期的挑战。按原计划，金融街将在２０１０年全部建成。由于申奥成功，开发计划也做了相应调整，中心区２００５年建成，金融街２００７年全部建成，比原计划提前三年，总占地面积７０公顷，总建筑面积２３０万平方米。在开发周期同为７年的情况下，今后７年的开发建设总面积是前７年的２．３　倍，时间之紧，任务之重，是可想而知的，金融街能否如期完成开发计划，是开发商面临的又一大挑战。（３）由开发资金筹措带来的压力。金融街全部建成需要２３０～２５０亿元的建设资金，虽然是分期开发，但每年所需的资金也要３０多亿元。虽然开发商有一定的自有资金，也与银行签定了贷款授信额度的协议，获得银行贷款的支持，还可以凭借上市公司的便利条件，在二级市场融资，但这三者加起来，仍然难以弥补大规模开发所需资金的巨大缺口。如果没有新的资金注入，资本不能有效地运转起来，开发商将面临巨大的信贷风险和开发压力，以至整个区域开发无法正常进行的巨大挑战。（４）来自ＣＢＤ和中关村二大商务版块的挑战。金融街和ＣＢＤ、中关村是北京的三大商务版块，经过几年的发展，已形成三足鼎立的局面，面对新的形势，特别是ＣＢＤ总体规划方案出台后，这一局面发生了微妙的变化。从政策上，ＣＢＤ和中关村分别由两位副市长亲自挂帅，重视程度不言而喻，具体政策上也会有所倾斜。从规划进度上，ＣＢＤ、中关村均已形成规模，并获得批准，金融街相对滞后，处于劣势。从目标客户的定位上，ＣＢＤ以金融、电信、商务为主，中关村以电子、信息、科技为主，与金融街有部分重叠，对金融街市场有分流作用。从建设速度上，ＣＢＤ、中关村已开始大规模建设，金融街相对较慢。从写字楼供应量上，今年ＣＢＤ有１００多万平方米，中关村８４万平方米，而金融街只有１５万平方米，尚未形成聚集效应。由此可见，金融街受到来自ＣＢＤ、中关村的两面夹击，东有ＣＢＤ的压制，北有中关村的威胁，可谓前有堵截，后有追兵，面临空前惨烈的市场竞争和前所未有的挑战。（５）由于商气不足，整体形象尚未树立，所面临的挑战。金融街近几年的开发重点是办公楼，公寓、酒店、商业、停车等服务配套设施明显不足，八小时工作时间以外十分冷清，商气不足，形不成国际化的商务氛围。从金融街入驻企业以中资企业为主，就能看出除了位置以外，交通拥挤、车位不足，缺乏国际化商务办公气氛，是阻碍国外企业入驻金融街的主要原因。另外，与ＣＢＤ相比，金融街的整体形象尚显单薄，没有完全树立起来。这与几年来宣传力度小，没有制定专门的整体的宣传策略不无关系。如不能尽快树立金融街的整体形象，会导致大量外部资金向ＣＢＤ、中关村分流，客户资源也会不同程度的分流，毕竟市场上可选择的产品很多，“皇帝女儿不愁嫁”的时代已经过去了。因此，商气不足和整体形象单薄，也将成为开发商面临新一轮市场竞争的强烈挑战。三、面临新的机遇与挑战，金融街应该采取的策略。１、打破传统的计划体制，统一思想，优化资源配置，拓展新的开发经营思路，在上市公司内部明确方向，理清思路，自上而下，从认识市场规律，掌握市场规律，顺应市场规律，到运用市场规律，引导市场规律，组织各种资源为我所用，为金融街的整体开发服务。２、引入专业化服务在中心区建设上，开发商已经意识到引入专业化服务的重要性和优越性，并进行了初步的尝试，例如：　中心区总体规划方案引入了四家世界知名设计单位参与；中心区第一个写字楼项目——富凯大厦，引入了房地产开发服务的专业机构环宇信达行进行销售策划和代理；在Ｂ１、Ｂ２＋Ｂ３、Ａ３南等项目的市场调研、可行性研究、概念设计、规划等工作也委托环宇信达行完成。另外，中心区建设的工程管理也将聘请香港的专业公司。引入专业化服务，在中心区的建设中虽已初见成效，但离中心区高效、优质、快速的建设，以及市场的要求，还有相当大的差距。开发商应继续广开思路，运用市场规律，大胆广泛地引入专业化服务，借用“外脑”为自己服务，提高专业化服务水平，提高建设质量，有效降低经营成本和风险。３、增加合作方式，扩大招商引资渠道，利用知名企业在国内外进行融资。一方面，广开融资渠道，可有效弥补金融街开发建设的资金缺口，保障开发工作如期顺利进行。另一方面，可以通过融资，吸引国内外有实力的大企业，共同参与金融街的开发建设，利用他们巨大的无形资产和资金优势，为打造新型国际化商务区奠定坚实的基础，吸引人气，聚集商气。４、加强整体策划和宣传力度，在市场中树立特有的形象。以金融街整体形象作为面，以某个项目作为点，总体思路以面带点、点面结合；在宣传方式上，金融街整体形象以新闻宣传为主（包括报纸、杂志、电视等），具体项目以广告为主，新闻宣传为辅，并注意在点面结合的同时，树立开发商特有的形象，形成金融街、具体项目、开发商三位一体的综合立体的宣传架构。回顾过去，展望未来，在新的形势下，金融街面临的史无前例的历史机遇和空前激烈的严峻挑战，金融街唯一的区域开发商——金融街控股股份有限公司，勇于面对机遇和挑战，内部挖掘企业潜力，外部运用市场规律，引入专业化服务，利用上市公司的便利条件，依靠市区两级政府的大力支持，以打造新型国际化商务办公区为己任和企业的奋斗目标。相信在不远的将来，北京金融街一定可以建设成为与美国的曼哈顿、法国的拉德方斯、日本的新宿、香港的中环相媲美的享誉世界的国际金融中心。２００１年９月２６日