刚刚收到消息，位于建设路板块的泉景天沅（查看地图）又有新房源入市，随即通过电话了解“内幕”。据开发商介绍：“此次新推房源为该小区的晴园组团，总体量约为３万平方米近　２００套房源。”实话实说，我个人并不认为在目前这种市场形势下选择逆市开盘是明智之举，我也听到房地产圈里不止一个人说现在的楼市有些看不懂，在许多人“静观其变”时开盘入市，是需要很大的信心和勇气的。开发商还透露，该组团预约登记的客户已达３００余人，早已超出了所推房源的总套数，此时不开又待何时呢？！于是我联想起去年１１月份泉景天沅·鸿园开盘时的情景，当日签约销售率即达９０％的纪录引起了业内外人士的普遍关注。泉景天沅一期秀园入住客户如潮的好评带来了二期鸿园的火爆销售的情景，随后更有不少错过鸿园的客户一直关注泉景天沅动态，等候新房源推出。于是我思索为何有那么多的购房者钟情于泉景天沅，即使市场冷淡也痴心不改。在电话采访中开发商告诉我，泉景天沅相当数量的已购房客户和意向客户都属于二次置业，他们对房子的首要条件是良好的品质。随着房地产市场进入品质居住阶段，居住品质决定生活品质，希望拥有美好品质的生活，是人们与生俱来的期望，也是一种至高无上的追求，居住品质的好与坏，直接影响每一个人，以及每一个家庭的生活品质。于是我由衷地钦佩泉景天沅的开发商三十几年来始终注重楼盘品质的决心和坚持。正是因为开发商对房屋品质的执著追求，才慢慢积累起大众的信任，拥有了一批忠实的追随者。由于房地产行业仍存在逐利性空间，概念炒作的大旗一直被开发商高举着，但渐趋于理性的购房人已经厌倦了炫目的炒作，那些保证产品质量、真正注重产品品质的楼盘使一切绚丽的炒作顿然失去了光彩，品质这个最需要真功夫的市场卖点已成为房地产企业新的发展点，越来越多的开发商也逐步意识到，企业如果没有真正的支撑点就如同失去了顶梁柱。从本质上说，房价在不断上涨的同时，商品房的品质也应该获得相应的提升，在产品舒适度和技术含量不断加强的支持下，房价的增长才会有更牢固的支撑点。世界上无论哪个品牌，如果在品质上不过硬，在质量上不稳定，不能给人以物有所值或物超所值的服务，那么它是一定不会长久的。可以说，品质决定着一个企业可以走多远，决定着一个产品或者企业的价值。