罗莎琳端午楼市一手楼成交整体“冷淡”，这股寒潮也波及二手楼市。记者昨日（６月１１日）从广州各大中介也了解到，二手楼市同样沿续“五一”的平谈，客流量、放盘量与平日差不多，成交一般。而受到一手楼市的压力，今年坚挺的二手楼价开始松动，降２００～３００元／平方米，幅度在１０％左右。上半年低迷二手楼观望气氛浓据了解，虽然广州楼市近半年持续低迷，但是广州二手楼价波动并不大，基本上在７０００元／平方米左右波动。某中介天河北置业专家黄先生介绍，端午黄金周天河中心区的二手楼市比平时要冷清一些，客源也比平时略有减少，这个可能与天气和部分买家出行有关。不过价格方面保持平稳，业主丝豪没有降价的意思。另一中介公司越秀区置业专家林先生也透露，端午假期老城区的二手市场略显冷清，人气不足，不过业主心态强硬，二手楼价依然坚挺。满堂红市场部沈锐培表示，目前大部分业主拥用每二套或以上物业多数是用于投资，所以资金压力较小，他们普遍有这样的想法，就是楼市不好就将物业放租，基本维持收支平衡，等楼市转暖再计划出售。目前广州二手楼价显然未达到买家的心理预期，加上一手楼折扣频传，二手楼市观望气氛依然浓厚。受一手挤压价格小降仍难有优势记者昨日从中介了解到，目前已有少部分物业价格因一手价格出现松动。某地产中介雅居乐分店孙先生介绍，黄金周二手业主降价幅度也较“五一”大，降幅大约２００～３００元，目前二手均价在６５００～７０００元／平方米之间。而雅居乐新一期ＳＵＮＤＡＹ一手价格在８０００～９０００元／平方米，二手楼加上税费，在价格和一手价相差无几，二手楼在价格上已没有多少优势。洛溪板块置业专家刘小姐也介绍，端午黄金周期间该板块的二手楼市有所好转，绝大部分是自住客，投资客几乎绝迹。其中３０万～４０万的低价物业成交最为活跃，而部分没有小区管理的单体楼以及楼龄在二三十年的框架结构或混合结构物业价格下降明显，幅度一般在１０％左右。地产专家表示，一手楼市是二手楼市的风向标，无论是买家还是业主都在关注一手楼市的变化。二套房贷新政后急于套现的二手房源已被市场消化得七七八八，剩下的大多数是心态比较稳定的业主，因此在价格上不会轻易有大的让步，而买家们也在犹豫是否应该在当前入市。这个时候，要打破买卖双方之间的疆局，复苏二手楼市需重树消费者信心。现在楼市正不断试探楼市底部，底部的深浅就要看一手开发商护盘能力的大小了。