陆彬杰５月２８日，中华企业（６００６７５）股份有限公司（中华企业，６００６７５）发布公告，同意公司向中国建设银行（６０１９３９行情，股吧）股份有限公司上海闸北支行申请人民币借款，借款金额为３．８亿元，借款期限３０个月，执行银行同期基准利率。据悉，本次中华企业借款的主要用途是用于公司项目建设，借款将以公司所拥有的上海市南汇区航头镇８街坊４／１１丘土地及在建工程作抵押担保。而让中华企业急于借款的，是其资金链的困境。去年，中华企业在上海拿地不多，通过竞买和股权收购的形式，共投资约２３．４２亿元取得了华宁国际广场、张杨路２５号商务大厦项目、花木镇三街坊４２丘地块项目和三灶镇曙光村６／２丘地块项目，建筑面积总计约为２０万平方米。虽然，中华企业拿地不多，但是，花木镇的地块却是当时的地王，使得公司短期内流动资金比较紧张。另外，今年年初，中华企业收购了上海馨安置业有限公司所持有的上海顺驰置业有限公司５５％股权，价格为人民币３８５３万元。“从财务上来看，中华企业的现金集中在某段时间流动，暂时出现资金紧张的情况，如果能达到快速销售的目的，后续的开发资金是有保障的。”一位证券分析师指出。但是，目前中华企业回笼资金的速度较慢，在沪的项目不是别墅，就是商业项目，开发商承受的资金压力强大。据悉，中华企业在上海仅有南郊中华园一个项目在售，该项目的总建筑面积为２０万平方米，联体、独栋别墅为主，另有华宁国际广场在建，总建筑面积６．５万平方米，预计今年下半年会进入销售阶段。今年收购的顺驰项目，该项目一期尚有可开发建筑面积１５，２９１平方米，现在已经基本售罄，该项目二期土地使用权面积约１１６，９５４．２平方米，还没有动工。根据中华企业的公告，中华企业在建的开发销售项目２００８～２０１０年将进入结算高峰：目前在建项目总规划建筑面积１８５万平方米，其中大约１６万平方米估计在２００７年结算，大约１１０万平方米预计将集中在２００８～２０１０年结算，今年中华企业的流动资金需要量是比较大的一年。中华企业租赁业务比例很小，这也是导致公司资金比较紧张的主要原因，目前中华企业有中华企业大厦、中华淮海大厦、上海春城商业中心、静安中华大厦等项目，去年的租金收入也仅有１．７亿元。对于这一点，中华企业方面也看到了不足之处，中华企业董事长朱胜杰表示，适当强化写字楼等商业房产的开发和出租比例，可加快资产周转，降低成本。同时，朱胜杰也指出，针对国家近期实行的从紧的财政政策对于房地产企业的影响，公司管理层已经积极做好应对准备。