记者今天上午从个人贷款机构伟嘉安捷了解到，自今年５月银监会发布《中国银监会办公厅关于加强银行卡发卡业务风险管理的通知》以来，目前与伟嘉安捷合作的建设银行、中国银行、北京银行等十几家国有银行都已经全面停止对信用卡使用有不良记录者批贷。另外，伟嘉安捷、凯盛经略、华融通宝等多家贷款机构数据显示，已经有三成购房者被拒之门外。银行：开始严堵不良记录者记者上午从伟嘉安捷了解到，尽管目前各个银行对个人征信程度要求不一，但是只要信用卡连续三个月到期不还或者延期还款，在其申请房贷、车贷或者其他贷款时，银行都不会获准其贷款。同时，中大恒基、我爱我家、２１世纪不动产等多家中介公司也都表示，银行目前已经停止了对信用卡使用不良者批贷。今天上午，深圳发展银行相关人士也向记者证实，目前银行对申贷人信用卡审核相当严格，逾期三个月不还或者连续拖延还款银行都不予批贷。追访：三成购房者不能获批贷不久前，就职于北京某事业单位的陈小姐准备贷款买房，在满怀欣喜地办理贷款按揭手续时却被银行告知其个人信用不佳，银行拒绝向她放贷。原因只是其曾使用信用卡透支金额较多还连续几个月逾期还款。记者了解到，之前银行对申贷人进行个人征信审核时，对于信用卡使用记录并不是很严格。而今年５月，银监会下发通知。到６月上半月，已经有三成购房者因此而不能获得房贷。提醒：贷款被拒可换其他渠道对于已经被拒贷的消费者来说只能通过其他的贷款渠道获贷，如公积金贷款等。同时对目前持有信用卡的消费者来说一定要视自己的偿还能力刷卡消费，如果偶尔有逾期不还的情况，时间则不能超过七天，否则也被视为恶意拖欠。同时，“伟嘉安捷”专业按揭顾问认为，借款人可以考虑自身收入状况、消费预算、可支配的储蓄等主要经济指标，合理分配手中财产形成良好的理财习惯。相关背景只为控制房贷风险２００７年房地产金融市场宏观调控过后，政府对贷款个人信用记录的重视程度以及控制防范贷款新一轮风险做出了更细心的判断。个人信用卡业务属于银行小额贷款范畴，因为发卡范围广、各行各业用卡人员较杂，所以很难掌控其风险。而银监会首次下发有关信用卡业务风险管理的通知，只为加强个人征信管理并控制房贷风险。（编辑；苏苏）