叶平生由于柴油供应紧张，从１６日起，番禺祈福新邨楼巴班次大幅度减少，非高峰期班次间隔被拉大到１小时一班。小区业主出行因此受影响。日常班次缩水　通宵班次取消昨天下午４时许，在番禺祈福新邨楼巴总站的一条内线巴士车厢里，数十位等候回家的业主将整个车厢塞得满满当当的，与往常这个时候相比，车厢里明显拥挤了很多。很多乘客脸上都带着愤怒又有点无奈的神情。造成这种局面的原因，就在于从前一天起，屋邨管理处以柴油供应不足为由，对小区内外线的楼巴班次进行了大幅度的删减。在总站的一个角落里，记者看到了屋邨管理处张贴的楼巴调整紧急通知。根据该通知，从６月１６日起，该小区开往广州市内花园酒店、泮溪酒家、海珠广场以及天河大厦等４地的外线楼巴，以及小区内的内线穿梭巴士发车间隔将作较大调整。有业主举例称：祈福新邨发往花园酒店的班车，原来高峰期定义为６：２０～１０：００，１５：３０～２１：２０，１０分钟１班车，现在高峰期缩短为７：００～９：００，１６：４０～１９：００；原来２３：２０至第二天６：２０有夜班车，现在夜班车取消了，从祈福新邨发出的末班车为晚上１０时，在此之后回家的业主们，只能选择打的解决交通问题了。此外，非高峰期的发车间隔拉大到１个小时。柴油供应不足　楼巴缩减工时记者在这份盖有祈福新邨屋邨管理处印章的“紧急通知”上看到，管理处对删减楼巴班次给出的解释是“柴油供应不足”。据统计，整个祈福新邨小区共有８７辆楼巴，每个月约需消耗柴油３０多万升。屋邨管理公司方面抱怨说，从上个月开始，他们就面临着楼巴加不满油的难题。从上周末开始，楼巴加油的油站向他们提出了限额供油５０％的限制，迫使他们不得不对楼巴班次进行调整。屋邨管理公司方面承诺，一旦燃油供应恢复正常，他们也将马上恢复原有楼巴班次。何时恢复班次　业主忧难兑现对于小区管理处以柴油供应紧张为由删减楼巴班次的做法，祈福新邨的业主们纷纷表示反对；而对于管理处提出的等到燃油供应恢复正常后即恢复楼巴原有班次的承诺，业主们也表示“不可行”。其中，一位网名“Ｌａｎｓｏｎ”的小区业主，在一份《给管理处的询问与建议》中质疑，从今年５月份以来，广州的成品油价格并没有变化，为何管理处方面在上个月调整物管收费后，又于这个月宣布缩减内外线楼巴的车辆班次？此外，从国内外石油市场价格变化大趋势而言，“在可预见的未来”，国内油价今年底到明年初将继续大幅涨价。在这种情况下，管理处所承诺的“恢复楼巴原有班次”何时才能兑现？！另外一名来自祈福新邨蝶舞轩小区的业主“Ｂｅｉｙｉｎｇ”更是质疑“管理处调整车辆班次严重违法”。１６日当晚，很多在大雨中等车回家却等不着的小区业主，甚至冲进了小区管理处“进行理论”。有业主发倡议　拼车解决出行就出行难问题，不少祈福业主也开始积极想办法进行自救。１６日当天下午２时许，一位网名“ＰＣＣ”的业主专门在社区论坛上发帖倡议拼车上下班，以共渡难关。“ＰＣＣ”在帖子中留言说：“大家来拼车吧，从自己角度来说，方便、快捷、舒适；从社会角度来说，环保。”他希望有车又想参与拼车的业主，能够说明车辆是几个座的，车上的空位、行经的路线、时间、费用、上下班时间是否固定以及相关费用等；而想要搭车的车友则说明搭车的人数、路线、上下班时间等。结果，该帖子在业主论坛上得到业主们的很大反响，截至目前已经有２５个有车的、没车的业主跟帖表示愿意参加拼车上下班。其他楼盘暂未见班次缩水记者昨日走访广州雅居乐、锦绣香江　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）等番禺其他几个大型楼盘，发现柴油紧张问题至少存在有１个月以上时间，目前它们的楼巴班次均未受影响。但如果柴油供应紧张局势升级，他们也不敢保证楼巴线路不作调整。广州雅居乐花园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）物业管理公司经理李长江告诉记者，他们的楼巴目前营运正常，“一个是我们的楼巴数量没有祈福那么多，再就是我们与油站签订了长期协议，楼巴加油有保障。”李长江介绍说，目前，广州雅居乐共有楼巴４２辆，其中自有车辆２８辆，外包车辆１４辆。几年来，他们一直与小区附近的南村加油站签订长期供油协议，小区楼巴在那里加油可以享受优先待遇。但是李长江也表示，如果柴油供应紧张问题进一步加剧的话，他也不能保障小区楼巴班次不作调整。