现代青年人对婚恋、住房、生活品质的要求都很高，尤其是当今的置业新主流８０一代，更是面临着买房，组建家庭的问题。他们往往追求生活的多彩，自由和独立，不愿在与父母挤在一个屋檐下去面对两代人生活习惯的差异。而同时，拥有一套新房的最重要意义还在于，它赋予了婚姻最需要的稳定感。可是买房子却非那么简单，高额的首付，让很多想结婚的伴侣不得不将婚期一拖再拖，好不容易交齐了首付，还要等待遥不可及的交房日期。拥有一套住房成了人们对婚姻稳定的最基本需求，“房子是自己的家的标志”。一直以来，万科都致力于高端精品人居的打造，而在追求细节都完美无缺的同时，更倾心关注社会中产生的置业难题，给予消费者最大限度的人文关怀。针对年轻人购买婚房所遇到的困难，万科推出了“青年置业计划”，其中，对面临结婚买房的消费者，提供了最贴心的关怀。甜蜜恋人——婚房置业套餐低首付：２０％；低利率：利率下浮１５％；享受银行特色优惠贷款政策：（接力贷款、“轻松假日计划”贷款、固定利率贷款，可任选一种贷款方式）；享受活动期内总房款１％的青年置家基金；在２００７年１月１日—２００８年６月３０日期间登记结婚的新婚夫妇，可额外获得７７７７元新婚贺仪或获得２万元购买车位优惠抵用券；可参加“链扣邻里计划”：活动期内，团购成员可分别获得１％团购折扣。起团数为３组。有了温暖与保障的基础之上，万科金色家园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）清盘力作，塑糖最后珍品资源，就成了年轻人置家的首选。塑糖公寓以其所独具的空间多元化、可塑性、便捷优越的地理优势，时尚而先进的设计等优势引领都市时尚人群全新的生活方式，也成为了大家心目中好房子的标准。一、双层精巧之家，空间设计温馨典雅，极富人性化；建筑面积约８０平米的幸福小跃层，户型紧凑、功能完善，上静下动，上演不同快乐，为生活创造更多舒逸享受。二、全部南北通透双向采光设计，营建舒适明朗的居住空间；炫酷现代的风格化、崇尚个性化，简洁而时尚，更多是带给您品味生活的乐趣，为平凡生活注入了更多的时尚元素。三、赠送超大面积，多种选择布局，惬意悠然的家；人性化的设计理念大面积的赠送空间，可由居者随心设计，让建筑面积约８０平米的幸福空间，却可畅享近百平米的生活空间，无疑更加迎合了年轻人群的多元化诉求，辅承他们无限精彩的生活主张。四、金色之门即将开启，品质生活从这里开始；即将迎来入住的金色家园在广大业主的关注中处处展现出勃勃生机，从７月开始金色将陆续迎来业主入住，年底完成全面入住，品质生活从这里开始。塑糖不仅沿袭了万科一贯的上乘品质、采用最适宜居住的经典户型设计，不仅让空间达到极致的舒适与人性化，还在社区之内建立塑糖繁华商业街，为年轻人群的生活带来更加多彩、便利的享受。呼朋唤友的饕餮聚会，三两闺中密友相约购物，情侣之间的时尚约会、浪漫晚餐，抑或独自一人淘宝消遣…让每一个普通的日子都充满了温情与惊喜，让每一个享受快乐、寻找快乐的人都能尽情感受塑糖所提供的优雅时尚生活。金色品质生活直通热线：２７６２８８８８（编辑：李娜）