河东执法局正在拆除黎某的房子三亚市河东区管委鹿回头村黎某新建的房子被三亚市河东综合行政执法局强行拆除。执法局有关负责人认为，黎某的新建房是超标准建房，不符合相关要求。而黎某所在村居委会的一名领导表示，村里新建的楼房几乎都没有完整的建房手续，黎某的手续还算是比较全的，如果说黎某因建房手续不全而被拆除房子的话，村里新建的房子可能都要当作违章建筑拆掉。与此同时，黎某则认为，“执法部门的拆房手续并不合法”。对此，海南省政府相关部门工作人员称，河东执法局要受市执法局委托并以市执法局的名义进行行政执法才是有效的。三亚市河东综合行政执法局单独以该局名义下发责令改正通知并凭此拆房不符合有关规定。翻建老家祖屋被执法局强拆三亚市河东区管委鹿回头村的黎某说，上世纪８０年代初，村里一片荒凉，杂草丛生，其父亲在鹿回头村二组的一片土地上开荒种椰子树。为了照看椰子树，父亲把家搬到椰子林，后来因为兄弟姐妹分家，父亲把开荒种椰子林的土地分出一部分给他们几兄妹盖房子，并且经过国土部门办理土地使用证。其中，黎某分到土地１６９平方米及一间祖屋，并已办理土地使用证，门牌号是鹿回头村二组１３７号。黎某说，因祖屋破旧，安全难保，家里人一再劝他拆掉祖屋重建。２００６年９月，他将祖屋拆除，后因政府修建社区道路而推迟建房。去年１２月５日，他准备接着建房。１２月７日，三亚市河东综合行政执法局执法人员前来干预，说他家没有办理报建，同时下发责令停止通知书。业主质疑执法部门拆房手续黎某说，今年５月１６日下午４点，三亚市河东执法局执法人员突然拿着一张责令改正通知书贴在已经完工的新房墙上，并称他未经规划部门审批擅自兴建私人房屋，根据行政处罚法要求他在５月１６日前改正，立即自行拆除房屋，逾期不整改，执法部门将采取强制措施。３天后的５月２０日上午８点，三亚市河东执法局出动上百人，在三亚市河东区管委、鹿回头居委会、鹿回头派出所等工作人员的配合下开着挖掘机对黎某家的新房进行强制拆除，从早上８点一直拆到晚上６点，终于将房子夷为平地。黎某说，他翻建祖屋是根据三亚市农村建房管理办法的要求向村小组、居委会、河东区规划建设科申请建房。而且河东区管委规划建设科已经审批拟同意按规定办理规划报建手续。“河东执法局下达的责令改正通知既不是生效的法律文书，也不是行政处罚决定书，执法局在作出强制拆除前并未告知，同时也没有申辩、陈述和要求听证、复议等程序。该局未制作行政处罚决定书仅凭着一张责令改正拆除通知就强行拆房是违法的。”黎某表示，他要以没有行政处罚权为由将三亚市河东综合行政执法局告上法庭。该村新建房手续几乎都不全尽管黎某的新楼已被强制拆除为平地，但记者看到村里还有十几栋楼房正在施工。一名村民说，这里新建的楼房几乎都没有完整的建房手续，黎某的手续还算是比较全的，如果说黎某因建房手续不全而被拆除房子的话，村里新建的房子可能都要当作违章建筑拆掉。三亚市鹿回头村居委会一名领导证实了鹿回头村现在所建的新房几乎没有完整的建房手续的说法。原因是村民申请建房经过村小组、居委会做意见后，河东区规划建设科及驻村工作组不同意做审批意见。随后，这名居委会领导从文件柜拿出一叠村民建房申请表，记者翻看一下，这上百张建房申请都经过村小组、居委会做意见，唯独没有河东区规划建设科的审批意见。这名领导说，这些建房申请已报给河东区管委，但没有批。鹿回头居委会干部表示，黎某的建房手续是村里所有建房的人中手续最齐全的，但没想到黎某的房子却被河东执法局强拆了。鹿回头居委会干部透露，河东执法局在强制拆除黎某房子时，并没有事前通知居委会。河东执法局执法主体遭质疑三亚市河东综合行政执法局负责人称，之所以要强制拆除黎某的新房，是因为他家不符合建房的相关要求。去年１２月份黎某下地基时，执法人员已经制止。至于黎某跟村里、区里申请规划报建，那不能说明什么，因为他家是超标准建房。“黎某如果不服，可以走司法程序。”对此，三亚市综合行政执法局相关工作人员称，按照执法程序，处罚五千元以上的行政执法，应该事先告知、听证，并给被处罚人听证、复议、诉讼的权利，否则，是违反程序的。另外，河东执法局要采取强制措施，也要给予７天的公告期，公告期不足就强拆，也违反程序。海南省政府相关部门工作人员称，三亚市河东区管理委员会是市政府派出机构，不是一级政府，其内不能设立执法局，成立河东执法局与省政府综合行政执法试点改革不一致。所以，河东执法局要受市执法局委托并以市执法局的名义进行行政执法才是有效的。三亚市河东综合行政执法局没有报给省政府备案，不是依法成立的综合行政执法机构，不具有行政执法主体资格，单独以该局名义下发责令改正通知并凭此拆房不符合有关规定。截止发稿时，记者了解到，黎某已经以没有行政处罚权为由将三亚市河东综合行政执法局告上法庭。法庭择日将开庭审理。