有专家认为：一个拍卖品种的成熟，需要相关政策法规和市场的成熟，更需要“竞买人”、“委托人”、“拍卖人”、“买受人”这四种人的成熟。房产拍卖也是如此。那么，这四种人各自的职责、交易中的程序等分别是什么？在房产拍卖中需要注意什么呢？拍卖人：是指依照《拍卖法》和《公司法》设立的从事拍卖活动的企业法人。１、拍卖人有权要求委托人说明拍卖标的的来源和瑕疵，并向竞买人说明拍卖标的的瑕疵；２、拍卖人对委托人交付拍卖的物品负有保管义务；３、拍卖人接受委托后，未经委托人同意，不得委托其他拍卖人拍卖；４、委托人、买受人要求对其身份保密的，拍卖人应当为其保密；５、拍卖人不得以竞买人的身份参与自己组织的拍卖活动，不能委托他人代为竞买；６、拍卖人不得在自己组织的拍卖活动中拍卖自己的物品或财产权利；７、拍卖成交后，拍卖人应按约定向委托人交付拍卖标的的价款，并将拍卖标的移交给买受人；８、拍卖人有传播、普及拍卖相关知识的义务，有告知竞买人或买受人注意相关事宜的职责；９、拍卖人应于拍卖日７天前发布拍卖公告，并在拍卖前进行不能少于２天的标的展示，提供查看标的的条件及有关资料。委托人：是指委托拍卖人拍卖物品或者财产权利的公民、法人或者其他组织。１、委托人可自行办理委托拍卖手续，也可由其代理人代为办理委托拍卖手续，委托前应提供身份证明和拍卖人要求提供的拍卖标的的所有权证明或依法可以处分拍卖标的的证明及其他资料；２、委托人应向拍卖人说明拍卖标的的来源和瑕疵；３、委托人有权确定拍卖标的的保留价并要求拍卖人保密；４、委托人在拍卖开始前可以撤回拍卖标的。但要向拍卖人支付约定的费用；未作约定的，应向拍卖人支付为拍卖支出的合理费用；５、委托人不得参与竞买，也不得委托他人代为竞买；６、委托人对标的的委托底价要合理；７、按约定由委托人移交拍卖标的的，拍卖成交后，委托人应将拍卖标的移交给买受人。８、若拍卖成功，委托人要向拍卖人支付不超过５％的佣金。竞买人：是指参加竞购拍卖标的的公民、法人或者其他组织。１、竞买人应具备法律、法规对拍卖标的的买卖条件的有关规定；２、竞买人可自行参加竞买，也可委托其代理人参加竞买；３、竞买人有权了解拍卖标的的瑕疵，有权查验拍卖标的及有关拍卖资料；４、竞买人在拍卖会上一经应价便不得撤回，当其他竞买人有更高的应价时，其应价才丧失约束力；５、竞买人之间、竞买人与拍卖人之间不得恶意串通，损害他人利益；６、拍卖公司除了事先的公告与展示外，还有一些要约，竞买人要读懂要约，并按照要约交纳保证金，签订竞买人协议。如竞买没有成功，拍卖公司会按约定将保证金退还给竞买人。买受人：是指以最高应价购得拍卖标的的竞买人。１、买受人应按约定支付拍卖标的的价款，未按约定支付价款的，应当承担违约责任，或由拍卖人征得委托人的同意，将拍卖标的进行再次拍卖，这种情况下，原买受人要支付首次拍卖中本人及委托人应当支付的佣金，并且再次拍卖的价款若低于原拍卖价款（首次拍卖价款），原买受人应补足差额；２、买受人未能按约定取得拍卖标的的，有权要求拍卖人或委托人承担违约责任；３、买受人未按约定受领拍卖标的的，应支付由此产生的保管费用；４、拍卖成交后，买受人不仅要支付拍卖价款，还要向拍卖人支付不超过５％的佣金。青闻