严涛随着京城购房人的日趋理性和消费水平的不断提高，越来越多的开发商开发理念也日趋成熟，提升产品的内在品质已成为房地产开发的必然趋势。据分析预测，未来本市住宅项目开发将呈现四大新趋势。小户型求新求变生命力不容置疑小户型本质上仍以供人们居住为主，因此应着重营造其“家”的感觉，更多的是以紧凑、功能健全的一居室带厅户型出现。面积标准也相应有所放松。但由于小户型的总面积偏小，又不可能有较大的空间变化，因此如何减少空间浪费，合理进行平面功能布局是制胜的关键因素之一。目前本市一些小户型由于居住功能的完善和居住环境质量的提高，都有良好的市场表现。小户型项目的开发设计还有相当大的潜力可挖。有人担心现在开发小户型将会迅速被淘汰，但从目前的社会现状来说，这不会成为现实。因此，小户型作为一种住宅产品类型将会在国内，特别是北京这种超大型城市存在相当长一段时间，其生命力不容置疑。花园式多层住宅逐渐走向成熟花园住宅就是将社区及庭院园林景观和住宅紧密有机结合而产生的住宅产品，通常为多层或低层，是花园和住宅的整体性设计，而不是二者的简单叠加。其室内空间、建筑造型、阳台、露台、室外庭院也是一个有机统一的整体。花园住宅的设计更需要规划、建筑、室内、景观园林各方面设计力量的整合，而非各自为政。但由于开发商或设计公司设计力量不足、不全的原因，这一点通常难于做到。这也必然影响到花园住宅的最终品质。可喜的是近年来特别是今年，一批基本具备花园住宅特征的项目也在市场上开始出现。其在室内外景观及空间的融合方面有了明显的进步。这些花园住宅在创造了丰富的室内外景观的同时，更形成积极融洽的社区交流氛围，在有限的条件下，给人们提供了更多亲密接触自然的机会。大型混合式多功能居住区横空出世国外新城市主义理论的思潮近年来也逐渐影响到了国内，其核心内容之一便是混合功能居住社区的建立。虽然在国外，其针对的是大量低密度的郊区住宅，而国内却是高密度的多层或高层城市住宅，但其共同的特点就是居住功能的单一性，况且由于国内大型社区内的居住人口动辄两三千人，甚至上万人乃至数万人，因而对购物娱乐等方面的需求更为强烈。另外国内配套服务设施的建设速度远跟不上住宅开发的速度，如何更好地解决这一问题尤为迫切。所以一些大型混合式多功能居住区应时而生，并在北京、上海等大城市初现端倪。由此可见，追求功能的混合性和丰富性，也必将成为大型居住社区的下一个重点发展方向。高层住宅面临技术革命由于土地供应的紧张，高层住宅不论是塔式还是板式都将在北京、上海等大城市继续存在。但由于高层住宅往往占据城市中的黄金地段，其各方面配套设施的完备仍是不可抹杀的优势，尤其对那些有足够经济实力的消费群体，在市内和城郊分别拥有一套住房是相当普遍的现象。但高层住宅也不得不面对越来越大的竞争压力，因此如何尽量克服其在采光、通风、户型布局等方面的劣势是其保证竞争力的关键，特别是对塔式高层住宅而言。从目前高层住宅的发展趋势来看，增加技术含量、提高设备标准已成为开发设计界的共识，一场高层住宅的技术革命正在展开。由于高层住宅体型简单、户型集中，因此比其它住宅类型更适合采用集成化的高新技术及设备。在户型和园林景观方面可开发余地有限的情况下，以健康、生态、环保节能为出发点，走一条技术创新之路，将会成为越来越多高层住宅的必然选择。（严涛）