本报记者谢红玲　一向低调的海投集团６月１５日主动邀约了１８０家中外新闻媒体参加其在上海投资的新项目“世茂滨江花园”的新闻发布会，宣布将把位于上海浦东黄浦江畔的“世茂滨江花园”建成国内首个超高层住宅社区，而且这个项目即将向海内外公开发售。两周前，该项目在北京建的样板间也开始对外开放。广告近来也陆续见诸于国内公开发行物上。这个号称国内目前“最高档公寓”的项目，首先凭借高度让自己成为鸡群中的鹤。据悉，世茂滨江花园由６幢４８层至５３层的超高层高档公寓和１幢６０层的酒店式公寓组成，与东方明珠塔、金茂大厦、上海国际会议中心比肩而立。此外海投集团还在销售方式上标新立异。有关负责人称，该项目将在全球同步推广，由海内外五家代理公司同时操盘，分区域发售。销售总监许世坛先生甚至充满自信地说，能在一个月内清盘。集团董事长许荣茂推测这个总投资额为５０亿元人民币的项目销售额在８０亿至１００亿元人民币之间。一切似乎都很乐观。然而，一个多月过去了，世茂滨江花园却丝毫不见开售的迹象。记者将电话打到上海总部，询问项目推广进展，销售总监的秘书让记者把电话转到市场部或者销售部，开发公司企划部的小姐在记者的一再追问下，才模棱两可地回答：“下半年可以拿到销售许可证吧。”记者诧异：“现在不已经是下半年了吗？”她见搪塞不过去，就说：“年底以前吧。”海投对待媒体的态度又回到了以前的常态上。种种迹象显示，海投醉翁之意不在酒。海投集团自北京起家。先后在北京开发了亚运花园、华澳中心、紫竹花园、嘉慧苑、御景园等高档住宅项目。登陆上海滩，一是通过借壳上市的方式，把以恒源祥闻名沪上的老牌商业股变更为上海世茂股，并将过去的主营由商业转型为房地产业；二是在浦东陆家嘴金融贸易区沿江１公里的地域内，拿到面积达２２万平方米的“世茂滨江花园”所在的这块黄金宝地。上市与圈地原本是有关联的，海投之意当然在资本市场。上海规定，自去年１０月起，商品住宅必须到主体完工三分之二才可以销售。前期资金全部要发展商自行筹措。而众所周知，今年银行在规范房贷发放，而海投集团在北京开发的楼盘个别项目市场反馈并不好。世茂滨江花园这样高投入、高难度的项目该如何运作？海投，在标新立异的同时，也让自己啃上了一块硬骨头。管理手段一向很硬的上海政府相关部门很难网开一面，让海投提早预售，实现滚动开发。至于项目本身，尽管媒体前期的报道出现了一边倒的现象，喝彩声一片，但一位业界人士看过有关资料后评价，每天要忍受快速电梯造成的耳压回家，这江景也不是随便好看的。《房地产时报》上一篇文章则尖锐指出“超高层建筑是威胁环境的城市恐龙”。文中称，这样的建筑看似“以人为本”，考虑使用者的利益，但是城市的利益、城市空间的关系却被抛到了一边。上海小陆家嘴中央商务区那些叱咤世界建筑风云的优秀建筑即将淹没在平庸的超高层建筑群中，只露出一个头，踮起脚尖才能看到外滩的风采。该作者还指出，超高层住宅的消防和安全一直是人们担忧的问题，至今尚无良策保证万无一失。此外，离地越来越远并非是我们所需要的生态环境。我们正越来越重视居住的环境，而超高层建筑对城市空间景观的破坏应唤起人们的警惕。标新立异者，能否得到市场的特殊关爱，我们拭目以待。