郭茹越南的高通胀以及引发的危机，显示出了越南政府对于宏观经济调控能力的薄弱，而在这方面，中国显然要大大强于越南。中国政府对于经济过热、通胀都保持了警惕，并采取了各种调控措施。目前通胀水平也处于可控范围内，并可能进入到了下滑通道中，此外，我国贸易持续维持顺差，经济结构和出口竞争力方面也均向好的方向发展，我国的经济基本面要大大优于越南对于越南盾的贬值预期正在愈来愈强烈。彭博系统显示，目前海外市场越南盾１２个月非交割远期（ＮＤＦ）的价格将跌至２２７５０越南盾兑１美元的水平，与目前即期汇率１６２６５越南盾１兑美元的水平相比，这显示，市场预期越南盾在未来一年的贬值幅度将达到近４０％。　而此前，作为经济快速增长的东南亚国家货币之一，越南盾一直处于小幅升值的态势。目前越南央行通过干预外汇市场来维持境内市场越南盾的相对稳定，但市场对于越南盾的预期却非常悲观。人们担心，一旦危机扩大，前期流入越南的外资和热钱开始大量撤出，超过了越南央行外汇储备所能接受的能力，越南盾将可能“一泻千里”，重蹈１９９７年东南亚金融危机时泰铢的覆辙。罪魁祸首：通胀去年越南的经济增长率在８．５％左右，而过去十年，越南经济的平均增长率维持在７．５％的高水平上，是亚洲增长最快的国家之一，不少海外投资资金也看好越南，流入越南的外国直接投资和热钱不断增加。不过，今年来随着越南多项经济指标亮起红灯，人们对于越南经济信心也急转直下，越南盾也随之趋于贬值。数字显示，５月份越南国内的通胀率达到了２５．２％的恶性通胀水平，为１３年来新高。今年１～５月份贸易赤字达到１４４亿美元，已超过了去年全年的数额，贸易赤字呈持续扩大态势。越南计划投资部曾预测，今年全年越南贸易逆差将达到２７０亿美元，将比去年增加一倍多。“越南问题的根源还在于经济增长过快，特别是虚拟经济部门。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育说。越南政府最不想看到的是经济发展冷却下来，为了保持经济的高速增长，越南对于物价上涨水平则保持了较高的容忍度：只要通胀率比经济增长率低就可以了。去年越南国内的通胀率就比经济增长率高出了４个百分点。而今年面对愈演愈烈的通胀，越南政府才开始有些着急起来。今年１月３０日，越南中央银行将各项官方利率调高了１．５个百分点，５月１７日，为防止通货膨胀螺旋上升，越南央行又将利率大幅调高了３．２５％，由８．７５％调至１２．０％。３月１０日，其把越南盾对美元的浮动区间从原来的０．７５％扩大到１％。不过，汇率的调整不但没有发挥应有的效果，反而引起了公众的普遍恐慌，人们开始把钱从银行取出来，转而换成美元或者黄金，在外汇市场上越南盾也开始趋向于贬值。中国应提高警惕“新兴经济体经济脆弱性的不断提高有可能对我国构成传染性的威胁。”兴业银行首席经济学家鲁政委对《第一财经日报》表示。此前他曾撰文指出，除了越南之外，当前在阿根廷、韩国以及印度、菲律宾、泰国、印尼等国出现的货币贬值征兆，也大大增强了中国被感染的可能性，中国应该对此新兴经济体的货币危机所具有的传染性提高警惕。而今年４月份在连续的升值之后，人民币ＮＤＦ市场上出现了罕见的回调也为我们敲响了警钟。“目前中国应该加强对于热钱的监测，并为潜在的危机制定应对的预案。”他进而表示，同时还需要进一步增强人民币的汇率弹性，这是遏制热钱、避免危机的有效手段。此外，由于通胀是全球性的问题，世界各国的央行之间应该进一步加强货币政策的协调机制。　梅新育也表示，危机的传染机制是非理性的。如果越南危机进一步扩大，不排除进一步向其他国家蔓延的可能性，中国也可能会被传染。中国一方面需要做好危机救援准备，另一方面应该避免人民币汇率的快速升值，以免为出逃的资本提供更多的获利机会。不过，由于中国经济和越南存在着根本上的不同，人们应该避免陷入到新兴经济体货币危机理论的“归类逻辑”中。鲁政委指出，越南的高通胀以及引发的危机，显示出了越南政府对于宏观经济调控能力的薄弱，而在这方面，中国显然要大大强于越南。这表现在中国政府对于经济过热、通胀都保持了警惕，并采取了各种调控措施。目前通胀水平也处于可控范围内，并可能进入到了下滑通道中，此外，我国贸易持续维持顺差，经济结构和出口竞争力方面也均向好的方向发展，我国的经济基本面要大大优于越南。