“业外”企业纷纷“下地啄食”自去年央行１２１号文件出台后，融资、拿地政策门槛升高，加剧了房地产企业间的竞争与整合。今年年初，业内人士即分析，今年房地产企业间的整合与市场扩张将成为业界的一大热点。一年来，房地产业界确实发生了很大的变化。企业间的股权合作、项目合作异常活跃、普遍。“８·３１”后，土地招拍挂政策的全面实施，结束了以往的“灰箱交易”，使有资金优势和经营专长的企业能够真正进入房地产领域，发展壮大。由于我国房地产市场区域发展很不平衡，此轮竞争中，有相当一部分发展商从北京这样的一线城市转移到二、三线城市继续发展，同时一批具有资金实力、管理规范的外埠、外资、外行企业也借这一时机加入到北京等尚有较大发展空间的房地产市场中，房地产行业的资源正在向一批“大地主”和具有资本实力的“新贵”手中聚集，房地产正步入企业结构的整合期。最近一段时间，房地产投资的大动作不断，而且多集中于品牌企业和上市公司，十分引人注目。刚刚有消息说，李嘉诚旗下的和黄地产斥资百亿挺进西安，国际投行摩根士丹利在上海、北京大举投资房地产，上海的大地产商复地悄然入京。最近，北京的“大地主”天鸿集团方面又透出消息，在立足北京的基础上，该集团目前已在重庆、烟台、苏州、天津等多个中心城市取得了土地，明年其开发规模将是前所未有的。频繁往来于京、津、沪地区，在北京拥有３００余万平方米土地储备的首创置业近日也声称，在考虑管理半径许可的情况下，将稳步进行“异地扩张”。而与刚刚做出并购ＩＢＭ的ＰＣ案的联想集团同为联想控股子公司的融科智地，和刚公布的中国新首富黄光裕旗下的鹏润地产近日在京城推出的两大住宅楼盘，更引起了房地产业内外的普遍关注。由联想控股两次减持联想集团所持股份，早在２００１年就成立的融科智地，最近在北京望京新兴产业开发区推出了融科智地在北京首个完全自主独立开发及销售的住宅项目“融科·橄榄城　。该项目总开发规模为４０万平方米，是北京目前不多见的纯薄短板设计结构的高品质居住型项目，融科·橄榄城作为望京区域第三代住宅产品代表，遵循了联想一贯倡导的“以客户需求为导向，以客户体验贯穿产品设计、销售、服务全程”的开发理念，其产品设计细腻，园林规划出众，建成后将成为从机场进入北京市区的首个高尚住宅社区。联想控股首发项目融科·橄榄城的开发，传达出联想控股公司重要的战略意图。就在联想集团并购ＩＢＭ的ＰＣ案之际，柳传志已明确表示，联想控股将全面实施多元化发展战略，以分担联想控股旗下联想集团、神州数码两大主要子公司的业务都集中于ＩＴ领域之风险。柳传志特别提出，以经营房地产和物业管理为主要业务的融科智地公司被寄予厚望，他希望融科智地能够在将来成为联想控股的重要支柱。据悉，此前，作为联想控股的全资子公司融科智地已经在北京、武汉、长沙、重庆等城市投入了２０亿元资金用于土地储备，北京的土地投入达７个亿。融科智地方面表示，作为联想的“未来发展支柱”该公司立足要在房地产行业“做久、做长、做大”，其目标是“要做中国最具实力和最具影响力的房地产商”。融科智地将凭借联想良好的管理机制、品牌和资金实力以及与ＩＴ业一脉相承的高素养团队，向房地产业全面进军。融科·橄榄城总经理郑志刚透露，该公司包括融科·橄榄城在内，已在北京、武汉、长沙、重庆等城市陆续推出四个住宅项目，约为２００万平方米的开发量。今后一两年内，融科智地还将进入天津独立运作。融科智地将以７０％的资金投向住宅，３０％用于写字楼的开发，并已规划出一条清晰的境外上市路线图。将３０％的写字楼作为公司的持有物业，大约用５年的发展争取在境外上市。沉默一年有余的百万平方米大盘“国美家园”在国美电器在香港成功上市后，借其良好的品牌背景，以“国美第一城”的正式身份首次在京亮相。“国美第一城”是刚刚被２００４胡润百富榜公布的中国新首富黄光裕旗下的鹏润地产在京开发的占地２４万平方米的大盘项目。此前曾有消息说，一向低调的黄光裕透露，鹏润将开发两大楼盘，一个１００万平方米，一个３０万平方米。此外，还准备推出一些中小楼盘。或许是对品牌企业的追随、或许是对该项目缄默许久的疑问，近来，有关“国美第一城”进展的消息纷纷扬扬，据悉，一批由准购房人自发组成的国美家园网上论坛点击率高达８万人次，人们关注着鹏润集团巨大财富背后将要发生的地产故事和将要面世的产品。在“国美第一城”正式亮相之际，鹏润地产老总张志铭称，一年多来，鹏润地产始终在做产品的修订调整，并在人才、资金、管理方面做好了充分的准备，“国美第一城　将秉承国美经营理念，成为北京东区青年路板块的领军项目，北京性价比最优的楼盘。据了解，鹏润地产将凭借其良好的资金优势，从１２月认购起，用１８个月时间，将百万平方米的项目全部建完并销售完，在２００６年上半年入住。如此的速度、如此的承诺令人刮目。鹏润地产方面表示，“国美第一城”的案名实际上透露了两个含义：一是表明该项目是北京东部“第一城”，更深层的意义是，“国美第一城”标志着鹏润集团在战略上要大举向房地产业迈进。据透露，鹏润在５年的发展计划中，已将全面进军房地产业作为企业的战略决策。目前，鹏润地产正在华北、西北、东北、西南等地区拿地。“国美第一城”仅是鹏润集团缔造地产业界光荣的一个“信号”，在北京项目开发后，鹏润地产将集聚人力、物力、财力，向天津、华北、西南、华南全面发展。靠家电营销起家、对资本运营也十分在行的家电零售业航母掌门人黄光裕能否再创地产伟绩“国美第一城”在房地产行业内外给人们带来了更多的期待。如今，家电业的利润仅有２％，ＩＴ业的销售利润也只有２％－３％，相比之下，房地产总投资的净利润能够达到１０％以上，无疑，这是吸引家电业、ＩＴ业及海内外投资商“下地啄食”的重要原因。同时，宏观调控抬高了土地、金融门槛，政府一年来对房地产业从土地的取得，到后期物业管理的一系列政策使房地产开发进一步得到规范。这使具有强大的资金及管理优势的企业得到了切入房地产领域，长足发展的机会。业内人士认为，在设计、施工、营销策划等房地产开发环节已经完全市场化的情况下，房地产商需要做的是融资及对市场良好把握，通过有效的管理对各专业化资源加以整合，从而开发出符合市场需求的产品。而在这方面，外行、外埠很多管理良好的品牌企业与当地原有的房地产企业相比并不逊色。房地产业经此轮竞争，将会使企业结构得到良性整合，并突现出一批实力雄厚的房地产巨头。