搜狐房产　ｈｏｕｓｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ搜狐焦点网业内论坛　发表评论过客不知道从什么时候开始，朋友之间的招呼语从“吃饭了吗”变成了“买房了吗”。１９９８年赶上单位最后一批福利分房，分到了一套使用面积只有５０多的小房子，圆了一个小家的梦。可是当孩子出世，准备买一套更宽的房子的时候，突然发现这几年辛苦打工挣的钱，不知怎么都被算计到开发商的口袋里去了。尤其是去年下半年成都新开的几个盘，几乎都是以“跳空高开”的态势出现，优品道、东恒国际、御府花都、金沙西园等等，都以高于预期３００－８００元的价格出售。这究竟是牛市的征兆，还是一次精心策划的集体“逃顶“？谁来告诉我们真相？没有人能告诉我们房市的真相。主流声音已然失去立场，这是全体购房者的悲哀。因为一不小心，你就着了别人的道儿。各种貌似真理的理论甚嚣尘上，土地资源稀缺、住房开发量减少、住房需求量的巨大、国家宏观调控……说话者或慷慨激昂，或斩钉截铁，或推心置腹，或含蓄婉约，总之一个字：涨。有时候这些理论荒唐而赤裸，让我想起了报纸和电视上的那些恶俗广告：中国人一年的性生活次数只有美国人的一半，所以你要用我的“男宝”；你的胸脯尺寸达不到美国人的“最低保障线”，所以你要用我的“女美”；你的个头不及姚明的８０％就是残废，所以你要用我的仪器；你营养不良，所以你要用我的维生素；你智力低下，所以你要用我的营养液；你缺钙，所以你得用我的钙片……就象算命卜卦的要你掏钱，首先就得冲你来一句：“先生，你有血光之灾！”就是这样的手段，让许多人患上了住房焦虑症。开发商、政府、媒体、中介、银行、保险，还有貌似公允的各类“权威”，都成了利益链上的一环，都在众星捧月，为房市唱“涨”歌，而我们，只是普通的消费者，没有任何人可以倚伺，甚至听不到真实的声音。任志强就象《皇帝的新装》里的那个孩子。任志强说了一句，企业家的责任就是首先卖房给出的起钱的“富人”，“穷人”不应该买房，结果引来骂声一片。其实，我们应该感谢任志强，因为他说的对。原来他是“企业家”，是为资本服务的。马克思说，资本从它诞生的那一刻起，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。马克思也说的对。任志强永远不会是我们的朋友。他只是资本链上的一份子，他本质上仅代表资本的利益。无论他和他所代表的资本利益如何粉饰自己，他们所定义的“穷人”都能售楼小姐的眼睛里看出来。跟开发商谈论房价，无异于“与虎谋皮”。资本的真相就是：利润、利润、更大的利润；折算成消费者的语言就是：掏钱、掏钱、掏更多的钱。消费者应该清醒了，那些由开发商传播的理论，由强势集团制定的规则，由利益群体煽动的游戏，无非是为了这个目的。骑在“富人”脖子上的开发商在一个由资本和利润主导的房市里，“穷人”最多成为看客，“富人”才是第一批羔羊。不信？要看破他们的伎俩，不容易也容易。说不容易是因为他们总是将自己的真实目的隐藏在五光十色的包装下面。说容易是因为你只要放弃贪念和幻想，认清楚他们只是资本家和生意人，就很容易看出问题来。现实的研究表明，开发商已经掌握了新的理论武器。潘石屹最近说，２００５年要保持销售工作的均衡连续，避免没房子卖的情况出现。这是什么意思？如果你认为这是为你服务的措施，那就大错特错了。在现在的市道下，开发商并不急于回收资金，他们要在每一个项目上赚足利润。如何控制销售进度？抬高售价，制定一个高于市场预期的价格，压缩即期的现实需求，耐心等待消费者“成熟”。他们在西方经济学的供求关系理论里引入了“时间”这个维度，　３天内就可以卖光的房子，价格肯定太低了。房子不要急着卖，要慢慢的一手培育市场，一手拉高出货。这等于说，你不再是按照当前的市场价格买房子，而是按照未来的市场价格去买房子。在这样理论的指导下，为了同样的一套房子，你不得不为开发商多打几年工。谁在要挟谁？易宪容说“不要让房地产业要挟整个国民经济”，很犀利。新年伊始，地产强人们照例又出来发布言论了。广州八大地产商召开“峰会”，每人从一个方面论述房价必定要大涨。有大地产商建议：“大家回去把价钱再检讨一下。我个人希望整体提１０％左右。”　任志强说，“穷人”的住房问题应该由政府来解决，是政府不作为，别找开发商。潘石屹说，政府对土地的控制非常严格，今年的土地供应量非常紧张，因此房价肯定还要上涨。言下之意，：谁叫你要宏观调控，谁叫你不多批地？别跟我抱怨房价问题，都是政府宏观调控惹的祸。而与此同时，各色人等把大量土地囤积在手里，漫天要价。政府宏观调控错了吗？也许。去年清理存量土地、限制土地出让、提高房产公司自有资金比重、“８？３１大限”等等调控措施，单方面控制了供给，却被利益集团利用，起先是用来要挟购房者，如今轮到了政府自己。事实上，即使政府把地放出来，好处也落不到消费者手里。为什么呢？因为拿地者代表的是资本的利益。“精确数字陷阱”和知识分子的集体失语为什么获得真相如此艰难？国内市场最大的悲哀就是，数字和理论往往是为利益服务的。就象大家都喊涨，一开年又有媒体高喊“广州房价大跌”，论者言之凿凿，可是仔细一读，发现引用的数据根本没有可比性。到最后，数字铺天盖地，伏拾皆是，仿佛在家里摆上了几十个闹钟，现在究竟几点了，没有人能够答上来。这在逻辑上叫做“精确数字陷阱”。我们最缺乏的是具备独立人格和优良学术品格的知识分子。具体地说，我们需要的是吴敬琏、刘殊葳、郎咸平这样的人。尽管我不一定同意他们的观点，可是他们确实是我们在这个市场上唯一值得尊重的声音——他们说了什么不重要，重要的是他们是在告诉我们“真相”。年前，厉以宁等人来成都作报告，我是照例不听的。他们可以用任何优美或玄妙的理论来说服你，而事实上，他们从来不会告诉你真相，因为他们代表利益集团的声音，他们的出现，恰恰是市场变化的征兆。煽动任何“大涨”或“暴跌”的所谓“理论”，都是无知的表现，现实往往比理论更有说服力，更有助于我们拨开云雾，看清真相。是的，很多时候，“看清事实”，比宣扬理论更难的多。为什么他们越来越轻狂？在转型期的中国，知识分子的集体失语和政府的反应滞后成为最为奇特的现象。消费者可以依靠的力量实在太有限。我的一个朋友是无神论者，她说上帝就是由相信他的人养着的，不信他的人，不是他的目标客户。同样，中国的房市，也是由患上住房焦虑症的人养着的。在权贵发布的迷雾中，消费者被公开地欺骗和诱导。知识分子、政府、消费者，以及形形色色的利益集团，共同让他们变得越来越轻狂。也许，还有制度缺陷导致了如今的局面。世界不是由开发商制造的尽管很少有人对个人集资建房抱持乐观的态度，但于凌罡的出现至少清楚地表明了这个市场上还存在着不同的力量、不同的声音。一个事实是，去年１０月升息以来，很多楼盘规定，如果按揭，则首付必须在５成以上。从我们银行内部的消息是，如果你是按揭第二套住房，首付款将提高至四成以上，或者以房产抵押贷款，利率将上浮２０％。银行的政策是市场的风向标，他们都有一批人专门做行业分析和市场研究，以预见风险，维护贷款安全。房产公司和银行的谨慎预示着这个市场的风险在积聚。归根结底，房子也是一种消费品，价格绝对不会有只升不降的道理。而在谈论“纸上富贵”的同时，别忘了房子既有市场风险，也要消耗资金成本和使用成本。而这些，没有人跟我们谈。世界不是由少数人说了算，我们迫切需要市场上不同的声音、不同的力量。我们需要不同的声音来告诉我们真相，我们需要不同的力量来制约资本的无耻。为此，首先站出来的就应该是我们自己！你要多少套房子才够？毋庸置疑，如今的房子在开发理念、居住品质和人性化方面都有很大的提升，然而，“住房焦虑症”已经成为一种流行病。人人都想有一套房子，人人都想要更多的房子。为此，不惜把自己全部的生命押上去，一辈子，就为了房子而活。都知道外国老太和中国老太的故事。外国老太说，辛苦一辈子，也住了一辈子，我终于把房子贷款还清了。中国老太说，辛苦一辈子，我终于能够买一套自己的房子了，但是我也快死了。在许多人已经满足了第一套房子居住需求之后，又有新的故事出来，说美国都是“穷人”才住城里，富人都到郊区买别墅，那才是现代的居住理想。于是，刚刚购买了新居，俨然已经具备“富人”模样的工薪阶层，又开始在城市周边逡巡。然后是扑朔迷离的购房暴富故事四处流传，投资、投机，各色新式理论不停地牵着我们的鼻子，家庭的负债率不断提高。可怕的是我们的生命就在路上、在等待中、在幻想里被消耗掉了。我们究竟需要几套房子才够？靠山、近水、阳光、大客厅、双卫、跃层、花园、别墅、自住、投资……我们住在空旷的屋子里，消费者自身也被强烈地物化和异化了，有时候真搞不清楚究竟是房子为我服务还是我为房子服务。需求降下来，房价就会降下来所谓泡沫，就是来自于膨胀的、远超于实际的需求。有媒体报道说，广州的地产虽然成熟了很多年，但很多人还不敢投资，这是由于他们与“负资产”、“塌订”的香港亲友来往频繁，耳闻目睹了香港楼市暴跌的情景，其造成的心理打击太大了。坐拥几套十几套房子的感觉，并不比与世隔绝的葛朗台更好。２００５年将是这个市场回归理性的一年。只有不切实际的需求降下来，房价才会降下来。不要为了不确定的未来买单。毕竟，生活不是只有房子。