地点：北京今典集团贵宾接待大厅主持：陈大阳（《北京现代商报》地产周刊主编）参加嘉宾：张宝全（今典集团董事长、今日美术馆馆长）任志强（华远集团总裁）潘石屹（ＳＯＨＯ中国有限公司董事长）林少洲（厚土机构主席）张民耕（银信投资有限公司董事长）张颐武（北京大学教授）史健（天津市社科院出版社副社长、副总编）杨远婴（北京电影学院教授）主持人：做这个论坛的初衷是这几年大部分的开发商基本上都在往文化领域进行渗透，它也是作为一个地产文化的现象就这么发生了。相对来讲，咱们国家很多的文化界人士也是密切注意到了这种商业现象。所以，我们就主持这么一个小的沙龙，大家作为一个聊天形式的展开讨论，在座的今典集团董事长张宝全有一个今日美术馆，ＳＯＨＯ中国有限公司董事长潘石屹好象也有一个现代城艺术馆，都是和文化有关的。任志强：我先说了，一般都是最没文化的人先说，我这个人就属于没有文化。我初中没有毕业，比潘石屹还差一点，没毕业就去插队，就去当兵，所以没来得及去学文化，当兵的时候上了部校，有了文凭之后好找工作，所以离文化圈还比较远，张总喜欢写个毛笔字，潘总说他写了三次毛笔字，三次可能少，但是我们几十年都没动过毛笔了。从做地产来说，肯定和文化有密切相关，南方文化和北方文化肯定是不一样的，房子也不一样。比方说对卫生间的使用，对房屋的安排、对窗户的要求，可能和当地的人文文化有密切关系。但是，到后来装修越来越多了以后，忽然发现很多的装修设计师都是文化人，是画家，比如说我们中国的第一位被聘到法国作为专家级教授毛立子，专门画画的，他现在已经成了高级的装修设计师，说明文化和建筑艺术通常是结合在一起的，过去的建筑是比较讲究外型美，以后从外型向内发展，内部和外部结合在一起，成为一种艺术。所以，地产可以说是文化的一个集中体现。我们通常所说的文化是什么？文化是有知识表现，还是有艺术性的表现，这在文化界是有争论的。一种认为文化是知识，有了知识才可能有艺术，建筑本身是一种知识的聚集，各种材料的知识，建筑艺术的知识，地学、应用学等等很多知识结合在一起才能形成建筑，所以建筑应该说是文化的最集中体现。但是，很多文化人认为艺术是指文化的发展，其实我们很多的建筑，比如说悉尼的歌剧院，它就是一种典型的文化，英国的大笨钟，罗浮宫等等，很多高级的教堂，都充分的体现了建筑和艺术的结合。中国人过去住的房子比较差，所以还谈不上文化，现在可能收入高了，房子越盖越好了，因此和文化的结合是越来越强烈了，越集中体现在艺术的外型和其内在的一些装修、布置、互相的设计等等。当文化更多的体现在最普通的居民建筑的时候，这个艺术性可能就越来越提高了，通常说最好的建筑里头可能艺术品位越高。现在的问题是，要把更广大的普通建筑中体现出更多的艺术、文化，这可能是作为我们作为地产人对文化的理解。从外型、从内在，还有一个传统文化和现代文化的一种冲突，很多人认为为什么要把欧洲十八世纪的东西搬到中国来，作为一个特殊的文化保存，也有人认为我们中国人不可能再把房子盖成茅草屋，这可能都是一种集中的文化体现，所以，现代艺术、现代建筑、后现代建筑等等这都是有不同的差别。但是对老百姓来说，对居民来说，最实在的还是我怎么住方便，怎么住舒服，怎么让人看了赏心悦目，这样一种结合是最好的。我没有文化，所以张宝全屋里摆的那些东西，我个人认为是最难看那些字的东西，他们都认为是最好看的。张宝全夫人刚才跟我说，她的保姆说一定不要让他孩子学成张宝全那种字，小孩都写成歪歪扭扭的字，没法要了，不是艺术。所以，我对艺术的理解，还是写的看着舒服漂亮。房子也一样，你要把房子盖得像那些字一样，房子也不能要了，所以房子还是得盖得让人看着舒服，这些意见是我自己的，你可能觉得听着不舒服。主持人：下面咱们请北大教授张先生给咱们做一个批判。张颐武：我今天第一次来看美术馆，确实是有今日的革命精神，地产人还真是了不起，一笔字一看就知道是练过的，是有功力的，确实是练过的，一看就知道，是真事，确实是做得很好，我觉得张宝全的美术馆确实非常宏伟，因为他很有战斗力量，因为我记得上次的论坛（指《北京现代产报》地产周刊举办的　地产十年批判　论坛）里面他发表演讲以后，革命的力量很大，用这种爆发力来做地产一定能成事，用这种爆发力来搞文化，也是肯定会成事。那么我今天非常振奋，觉得文化也有靠山了。我觉得总的来说，中国的地产确实在十年里面改变了我们整个中国城市的面貌，改变了我们的生活结构，特别对文化的很大的贡献，地产对文化很大的贡献，让我们大家发现了日常生活的乐趣，一般的人民在日常生活里面发生了巨大的变化，比如说装修就变成了中国人民的狂欢，我每天选材料进行装修，如果没有房地产商给我们提供巨大的空间的话，我们是不可能每天大家去研究，到什么居然、去宜家跑来跑去，到处跑，选择自己喜欢的东西，日常生活里面的文化前所未有的开始发现，这个发现是与地产联系在一起的，所以我觉得我们居室里面找到了乐趣，原来是国家分给我们的房子，我们一住就完了。现在形势大变了，我们现在不是这样，我们每天为自己操心，由此去选择，哪个是我们喜欢的灯，我看有的人搜集了一百多种灯，然后每个朋友来家都展示自己的灯，那么楼上楼下的细部去看，我觉得锻炼身体的过程非常疲劳，晚上不能休息，就是他一定要带我去所有的房子里面去走一遍，七间八间的卧室怎么精心的设计过，这时候你觉得真了不起，就提供了这样的空间地产商给我们提供了这样的空间，让我们每天挥洒，我们的房子也变成了我们挥洒的空间，不光是写字，像张总龙飞凤舞的写字，我看内容也很妙，内容也很好玩，任总的　舍我其谁　，气魄更大，中国的事情你们都办了，文化人就没出路了，这是豪言壮语。主持人：张教授讲的刚开始是听是客气，客气后面还是能听出东西了。张颐武：但是我客气完了，我觉得还是有我们值得考虑去探索的问题。一个问题，地产和文化之间的问题，我现在觉得地产的文化使中国的城市好象是飘起来一样，我现在在三环四环走，我有一种飞的感觉，好象是飞在这个城市里面，这个城市是反重力的城市，在三环四环上车在走的时候，你是飘着的，然后到房间里的时候，你是不接地的，你下腹部就是你的车库，然后从车库直接上到楼上去的，你和社区之间的关系确实是脱节的，这个我觉得是很有意思的事情，这种脱节的感觉就造成我们在房子里面居住的人，我觉得在文化上有三大焦虑：一个焦虑就是我们有一种命名的焦虑，就是我们的房子都愿意命名成一个非常文雅的名字，把欧洲、美国、日本搬过来命名，就是命名的焦虑。所以我经常讲这个事，我们经常做的工作，地产业改变了中国的地理，中国的人文地理从此就改变了，原来有的那些名字，张村李庄完了没有了，现在变成了什么？欧洲式的名字，命名的焦虑特别大，我们改天换地的时候，我们把我们自己的名字都改掉了，我们建在地理方位和地图上标的都不大一样，把地理文化改变了，这个命名的焦虑是我们值得焦虑的。任总体现了三个代表的精神，这是第一个。第二个是安全的焦虑。过去我们对自由有渴望，但是对安全很踏实，社会主义很安全，我们觉得自己出来很安全，那时候居委会给管着，到哪儿一个临时户口随便就进来了，但是你渴望自由。但是你现在渴望自由以后，有了自由以后，安全是个问题，那么我到张总这儿来，他这儿密布着保安，就管得非常的踏实，我觉得非常焦虑的对安全的恐惧，因为我们怕不安全，但是张总给我们提供了安全的环境。这个太危险了。第三个我们有品位上的焦虑，我们一定要在家里放红酒，我们要逛的地方是宜家，然后我们有品位的焦虑，我觉得我们自己一定要变成中产阶级，布尔乔亚，又是波希比亚，我们又保守稳妥，又积极向上，又激进前卫，把时尚和前卫都结合起来，然后变成了我们自己的文化品位，创造了整个中产阶级的文化品位，去宜家、喝红酒，然后泡酒吧，找一些必然去的酒吧，然后天天去。那么我们有命名上的焦虑，安全上的焦虑，我们生活的安全的焦虑，还有品位上的焦虑，这三的焦虑把我们焦虑的一塌糊涂，所以我们住进各位老总的房子的时候，就觉得我们特别焦虑，每天老总们给我们提供了很大的自由、选择的自由，我觉得我们可以到处去游走，飘在城市的空中，我发现我的很多的朋友，他看房变成了他狂热的一种精神寄托，精神的归属感觉在看房里面，他看了一套买了一套卖了一套，就寄托在这里面精神上巨大的快感，所以我们这些老总给我们提供的选择性无限的增加了，但是选择性增加的同时，但是我们发现这个选择性内部还是很单调的，老总们给我们提供了无限的选择性，最后发现我们还是住在欧洲、住在美国，我们不能住在自己的北京了现在。潘石屹：我说两句之后再上张颐武教授说，大家听明白没听明白，张教授每一句话后面都有这些地产人怎么没文化，我觉得每句话都是这样。前不久我和一个朋友在一起聊天的时候，说你们这些房地产发展商怎么都这样关心文化呢？现在社会上所有的商人最没文化的人天天在谈文化，有文化的谈什么呢？谈女人，缺什么谈什么。我觉得他谈的这个现象，真是让我有点坐不住。其实，我想可能还和你说的不完全一样，就是房地产发展商不是这样的情况。张颐武：他的作品绝对是这样的。潘石屹：我想他谈的绝对对我们有一点启发，所以我把话筒拿回来。就是我们房地产发展商常常想给人塑造一种生活方式，其实这种提法我觉得是一种比较恐怖的。我只想谈一句话，任何一个人想给社会周围塑造成一种生活方式，过这样的生活方式才幸福，给人类带来的都是灾难，所以，可能像任总说的，这个人写的字是这样写的，另外一个人写的字是这样写的，他可能过这样的生活方式，另外的人是过另外的生活方式，只有丰富多彩的生活方式我认为才是最好的生活方式，如果是强求一定要逛宜家，一定要喝红酒，一定要干什么，这样一种我觉得不是我们要倡导的，还是我们要求大家做的，从历史上，中国最近几十年的历史，单一的生活方式是灾难性的。我想，就把我的想法跟大家说一下。下面，让张教授继续批判发展商。张颐武：各位误会，我觉得不是说发展商做得不好，我觉得发展商在他们十年来所能做的一切他们都做的非常好的，当然他们还可以做得更好，我的意思是说，你既然能做得更好了，像张总给我们搞这么大的今日美术馆，让我们流连忘返，但是有文化之外，我觉得可能还应该更有文化，还可以更有文化，这事我觉得确实是做了很大的贡献。但是有文化是两种文化，一方面是我们搞了高雅文化，但是另一方面怎么和城市的文化有联系，这个地方飘起来，现在距离感已经和过去不一样的，我们现在社会的距离感发生了很大的变化，比如说我在张总这个地方的旁边，就会有很多别的住宅，但是我觉得和这些比如从张总这个地方，从今典花园这地方出来，你可以直接上三环路，接着直接上二环路，然后直接上机场高速，然后你经过十几个小时的飞行到纽约了，然后你通过这个地方，你和纽约的距离不是很远的，你马上通过环路就出去了，但是你其实和旁边的人，近在咫尺的旁边的人距离是更远的，现在距离感是改变了，我觉得你通过Ｅｍａｉｌ和通过电话等等和纽约、香港的人联系，好象比你和你隔壁的人联系的更多，所以我倒觉得中国的所谓房地产业不仅仅是为中产阶级或者是为有钱的人发展的，他还有一个怎么样和自己的社区之间有一种沟通的关系，张总这个宏伟的美术馆还怎么样和我们有些不同的人有一个沟通的关系，让他们也能够分享这个文化的乐趣，然后同时让这个文化的乐趣能够创造和他们有关系的一种文化的乐趣，让这种社区的生活回到我们的生活里面来，不仅仅是靠保安把别的社区封在外面，而同时我们能不能有一种开放的社区，比如张总的美术馆，我提一个小小的建议，能不能把周围的市民开放一下，各位和这个地方，和今典花园的关系和比旁边的市民和今典花园的关系更紧密，我觉得是不是可以让今典花园这个辉煌的项目，那么能不能让和周围的人有紧密的联系，能不能让一般的北京的老百姓、一般的北京的人民，和新的文化，各位都是三个代表思想，新的文化的代表，代表新的文化，能不能让他和其他的人有沟通对话的关系，这样的话，我们这样的楼盘、这样的发展出来的新的空间，城市里面的城中之城，一个又一个在城市里面像珠子一样串起来，非常灿烂的城中之城，才能让城市里面所有的居民有开放的活力，他也能感觉到这些城中之城，不是孤独的城市，不是封闭在城市里面孤独的城市，这个孤城就是通过全球化和外面世界上很远的地方联系，和美国有联系，和纽约有关系，和洛杉矶有关系，和东京有联系，但是和周围的社区没关系，那么我们反重力的城市，有一点下坠的感觉，有一点和社区的联系的话，那么我们的文化才非常的有活力，才能在我们的本土里面生产，是非常有趣的房地产业。所以文化的含义是有两种，一种是高级的高端的文化，另外是社会的文化，俗文化，社会的文化，那种文化比如是广场的文化，是摆摊的文化，能不能让这些文化有开放，让这些文化的活力，我觉得倒是张总这些地方都是国画高雅的艺术，我觉得能不能有民俗的展示，和北京的空间、人文环境紧密相连的关系，这些文化比如说和西直门外地点有什么关系的，和周围的人文环境有什么关系的，高去这个地方，高粱桥附近什么的，这个地方过去老舍先生都写了很多的文字，那么这个感觉增加一些联系，在这个飘拂的城市之上，和他们有一点坠落，那么和这个城市本身就很有开放的活力。主持人：那么刚才谈到地产商和文化的关系，那么实际上在在的地产商都和文化有多多少少的关系。那么这边张总这边包括他以前是导演出身，然后当过兵写过作品，然后任总这边，口口声声说自己没有文化，然后还会画是吧。地产商对文化的素求，我曾经和史先生私下讨论过，请史先生谈一下。张宝全：我插一句，那么我们地产人看文化，文化人看地产，那么在场有很多的地产人，有很多的文化人，也可以互动，有什么想和台上交流的，我们也可以交流。史健：那天正好和张总有一个交锋，我们正好是在北京饭店那儿。因为这个环境，我还是想讲得稍微平和一点，不想讲得太激烈，因为有一个特殊的语境在里头那天。今天我原来以为看书法的展，陈大阳先生约我看张总的书法展，我看了满地的非常修理的乾隆体，那么我来的之后感觉到两种感觉，一种是非常镇静，非常好的作品，都是非常好的现代书法，另外一种就是尚未入门的书法，乾隆体也非常少，那么想练书法的人没有时间，太忙，那么还有一些人，跨越了乾隆体的境界，所以我感到非常有意思。那么我想分三个方面讲，第一个先讲地产，主要是侧重地产，然后再讲文化，然后再讲地产和文化。最近上海发生了一件事情，大家都知道过去上海的苏州河过去曾经是污染非常严重的一个臭水沟，和黄浦江入口的地方有很清晰的界限，那么苏州河那地方的地产的价格肯定是上不去的，都是大片的未开发的那种，因为近代以来，行业非常发达上海那一代，所以，有很多构筑的二三十年代的时候，建造了很多特别坚固的那种仓库，仓储建筑，后来因为苏州河沿岸都衰落了，那么衰落了之后很多仓库租不出去。很多艺术家用美国的ＳＯＨＯ的方式，然后把那个仓库变成了他们的艺术空间，包括上海著名的艺术家叫丁乙，上海有一个最早的现代画廊叫香阁大画廊，他们建立了很好的类似于纽约ＳＯＨＯ的那样的，艺术家寄居的，又可以生活，又可以营业，又可以搞艺术的空间，他们把旧的仓库，变成了充满了艺术气氛的空间。那么正在上海的这个ＳＯＨＯ产生这种国际化影响的时候，那么苏州河改造，花了可能上百亿，还是十亿多，还是多少，我不知道具体数字，进行了苏州河的彻底改造，一夜之间，苏州河沿岸就成为房地产发展最抢手的地方。在这种情况下，所有这些艺术家寄居的，给他们这个社区带来活力的这些地方，一夜之间就变成被房地产残食的空间了，那么把苏州河的领域都吞食掉了，那么这个时候，艺术家呼吁，像丁乙这样的艺术家就曾经一直反映到政府，反映到市政府那儿，媒体也进行干预，进行了两次那种媒体战争，最后还是地产商胜利了，艺术家被迫迁出厂房，艺术家丁乙撤出的时候就非常痛心疾首的说，说艺术家的价值并不是经典的作品才是最值得保留的，那么经典作品和他所在的城市，另外像二三十年代代表老的那种整个城市文脉的那种，比如说厂房、烟囱，那个前期的工业化，实际上是城市发展不可获缺的链条，实际上这些东西现在已经被无情的割去了，那么现在发展起来的都是非常高雅的社区，环境非常优美的社区。在这里头，我觉得有两个是非常无奈的，一个是我们文化人、艺术家对文化的呼吁是无效的，那么媒体的呼吁也是无效的，最终包括上海市政府的一些态度，在区政府的利益面前也是无奈的。最终，地产的利益取得了胜利，地产的胜利实际上又是一个客户的胜利，我觉得现在也不能说是地产商的一个胜利，因为老百姓有钱人需要住那样的环境的房子，要享受苏州河。任志强：你那个艺术家是强霸苏州河，地产商是让更多的人享受苏州河，所以你一定会失败的。主持人：刚才他说的也是这个意思。任志强：就像我们运动员一样，你每天早晨跑步是为了锻炼身体，但是运动员每天早晨起来跑步不是味了锻炼身体，是为了工作，那么实际上艺术家也是这样。史健：但是我不是这个意思，但是苏州河是属于这个城市的，不是属于一块一块被分割掉的，我是这个概念，这个城市最好的地方永远是有钱人住的地方，这个是完全不合理的。任志强：你不能说盖房子都是为有钱人住的，不能说没钱的人不能住房子……史健：这是第一种现象，就是说他是作为一个行业来讲，我还是强调一个，不是作为一两个人，在座可能是有文化那种责任感。但是作为整个行业来讲，我觉得像坦克那种样子的，这个城市里头不断的碾压过去，这块圈地这种的。第二个作为文化来讲，我觉得现在我在北京饭店那个会上也说过，现在是处于一种一个弱势的这么一个状态，一方面就是说社会主流文化应该怎么定位，再有一个就是说作为城市或者是未来希望的那种先锋前卫的艺术应该是怎么定位，这个牵扯到文化和房地产的关系问题，我就觉得目前来讲，中国的房地产商或者是有文化需求的房地产商有很强的那种文化的责任感或者历史责任感，那么他们往往很多的投资现在正考虑一个很有意思的现象，就是这两天来投资艺术馆，投资文化事业、文化产业，这种姿态我觉得是非常好的。那么这种姿态所带来的这种现象，我觉得也是非常值得深刻思考的一个问题，就是怎么样把它纳入到一个比较正常发展的轨道，就是文化正在相对来讲不管资金上还是运作上，都是处于弱势阶段。那么你们的项目已经对整个城市的空间产生了恒久性的影响，你们在文化方面相对来讲，相对你们的项目来讲是比较低的投入，就可以有比较大的产出的这样的一个时间段里头，怎么样用你们现在比较强势的发展的势头，怎么能够对文化产生更积极的影响，或者是对未来的文化，更有发展潜力的文化，怎么样能产生更积极的影响。我觉得这是一个非常值得思考的问题。任志强：我还是这个概念老是没搞清楚，他说这个房子就是富人居住，那三千块钱美元，那三高算不算艺术？是不是普通老百姓就不行的艺术，这可能就是差别，你说地产商现在做文化，那么地产商很重要的一个就是要把自己的东西变成大家的东西。而艺术家们做文化是什么？自己的东西就是自己的东西，一天到晚他在那儿画室里自我欣赏去画，有多少人看？他没有办法用自己的办法把他自己的变成……主持人：任总对艺术有误解。任志强：没有误解，不管是什么艺术、不管是什么文化，一定要把它发展为变成大家共有的东西，而不是变成这是我的，我的艺术要把它珍藏起来，藏到什么屋子里头，我收藏了多少幅画，我收藏了多少东西，都收藏起来，这是两个不同的概念。所以地产商更重要的一点就是因为他要把他的东西向大家推广。比如说成都也有艺术展，昆明也有你说的，把所有的厂房都集中起来，他那个地方不是在苏州河，而是在另外的地方，不是说我抢占了一个风景，抢占了一个很好的地方，在那儿集中起来变成了四十多名画家的画室，搞艺术、搞写作、搞创作，也是你说的概念，但是他不能和社会争夺某些特有的资产，而这些特有的资产比如说苏州河，一定要是大家的。为什么要政府协调，政府是为大家卖命，那么最大的收益者不是地产商，是老百姓，不管地产商挣了多少钱，别管张宝全说他挣不了多少钱，但是他如果没有房子，可能就有人没有地方住。我觉得更重要的是什么是老百姓的，什么是大家的，那么不能老是从艺术的方面讲。你把艺术的财产作为经济的，你去为大家创造财富，你就没有精力去集中在研究让我的画画得更好。从经济角度来说，没有打破我们文化上的经济体制的改革问题，所以你到现在还这么讲，因为你还在依赖靠国家的美术馆，靠国家的资助去发展自己的文化，而不是用社会的、市场的、经济的方式，美国的艺术和文化都是用市场的方式来解决，他的艺术展品，礼拜天艺术家都坐在大街上去弄这些东西，好莱坞那儿很典型，每到节假日所有的艺术家都以各种的形式都在那儿。所以这种经营方式和我们现有的经营方式不一样，所以才造成你的这种说法。张宝全：我觉得我们首先一个问题，就是对文化这个概念的界定和认识的问题，我感觉我们对文化的讨论过程当中有一点形而上或者是有点机械，我个人认为文化是人类的情感，是这个东西，而并不是一种简单的说是形式，我们需要文化是因为我们需要，我们有感情，包括抒发我们的感情和交流我们的感情。不同的文化可能使我们有不同的感情色彩，比如说东方人的感情色彩和西方人的感情色彩不同，因为他的文化不同。这种取决于人的好恶的我喜欢的和我不喜欢的，就真正的是取决于人的情感，那么张先生讲的交流，那么我觉得这不是文化的问题，是情感危机的问题。包括就我们这次做美术馆也好，做文化活动也好，包括这次做沙龙论坛也好，起动有一点动因，在这儿我说一说，也是我一个媒体的朋友，他那回跟我讲了一件事，我觉得对我振动非常大，他说是在哪里听一个专家讲的，专家举了一个例子，他说在改革开放以前，中国人死掉以后，基本上是他的亲人把他的眼睛最后给抹上的。但是，改革开放以后，随着实践一直往下向现在推，那么我们现在中国人可能死掉以后，大部分人甚至很大一部分不是他的亲人最后把他的眼睛抹掉了，可能是医生，或者是陌生人，或者是护士，我觉得这就反映了什么？反映了我们当代的一种现状，中国我们在经历了主义的，我们以前的精神和文化、我们的情感是什么？是主义，包括把主义进行了一些过分的夸张，对人的感情可能没有太给予很大的重视，就像文化大革命也好，后来我们的等等的一些事情也好。我觉得中国进行了改革开放以后，我们所面临的是现在中国的经济迅速的发展，这里面给我们带来的巨大的问题就是我们人的异化的问题，情感异化的问题，精神异化的问题，文化异化的问题，这是使我们最大的焦虑、最大的困惑，人的情感正常的话，怎么让我们的精神和物质相平衡，不被物质所异化，不被物质所压迫的问题，我相信今天在座不管是成功者当了老板的，还是一般的人等等，我相信在我们精神层面上都有伤痛，都有很多很多。老板有老板的困惑和痛苦，普通人有普通人的困惑和痛苦，这就是我们在物质发展的过程当中，就是解决这个，我觉得文化解决什么？就是解决我们精神快乐的问题。像现在中国出现的小资在西方早就已经被淘汰了，现在在中国出现，我觉得是非常非常好的，这就体现了中国人开始在人的角度开始寻求人的感情，包括在人的感情中找到一种发泄和交流，比方说文化的形式，书法或者是画，是表达我的情感，艺术家通过这种形式来表达情感。那么人在发展的过程当中，我们对远古人的理解，也是通过文化的形成来研究他的感情，这个感情是我们文化延续下来的最最重要的东西，我们要表达的就是表达这个。今天地产界搞一个书法展，我们也看，地产界的老板们也好，或者等等也好，他们的一些精神现状。他们在书写字的时候，任志强现在写的　舍我其谁　，潘总写的　先胜在智，后胜在德　，这也是这些地产人的一种感情的抒发，他也需要这种抒发，反过来我们也需要这种文化的交流，像这种展览也好、沙龙也好，是我们一种情感的交流，这是文化的根本的东西。另外，刚才讲了，为什么大家现在都是乐于谈文化，我讲的，我们定位在情感的焦虑，张教授讲的叫品位的焦虑，我觉得有类似。我们今天在物质发展的过程中，我们也有钱了，我相信在十年前，如果今天开这样的会的话，我觉得可能至少有１０％的人衣服是一样的，但是我相信今天可能你很难找到两个人衣服是一样的，这也是我们物质发展过程当中对精神、对文化需求的一种表述。我想房子也是一样，其实地产商，我们今天为什么做文化，是地产商的交流，我们做产品也是为了生活，并不是说我们要创造一种生活，而是我们要适应我们今天人的生活，今天人需要什么，我觉得今天人买房，他已经不仅仅是在进行物质消费，他也有很大的精神消费。这种精神消费是虚拟的，他就体现为一种情感的交流，那么叫体验经济，体验经济就是超越了物质层面消费和精神层面消费的一种肯定和认定，就是同样的东西给你不同的情感体验、感情体验，使你获得不同的东西。也就是说我们人生存的目的是什么，如果仅仅站在一个物质这种之上的话，拥有财富的多少才是你的价值，我觉得不是，我觉得人生活的很大的目的还是为了快乐，我们能不能快乐，快乐是我们生存的最重要的东西。快乐是怎么产生的？就是我们情感的体验，这种情感的体验又需要他的语言，文化的各种形式、各种语言，所以我觉得他都是涵在其中的，就包括我今天建房。刚才张总讲了品位的交流，我觉得今天人买房的时候，就包括我们的装修来讲，就非常典型，以前，在前五年的时候，如果装修的话，肯定你把你家里装的怎么样像五星级宾馆，怎么样像饭店，包括很有钱的，甚至于把人民币、甚至于把黄金贴在墙上去，要展示一种物质上的富有。可是今天的小资就觉得财富不是最唯一的一个生存的价值，他觉得是情感、是快活，小资可以这样，就在于他能够花最小的代价、最小的钱获得一种快乐，这种快乐就是人生的意义，我觉得如果没有这个，我觉得今天这么多民众在生活发展过程当中，这种焦虑和危机不能好好解决，我们的心态也很难正常，我觉得发展商就是在自己开发建设的过程当中，你也很难定位于我们今天的消费群体，这就是我想我们不仅要寻找一个物质的寓所，很多人在寻找一个精神的寓所。那么这就是我说的价值怎么样体现，仅仅是物质和财富的体现，那么今天我们搞的包括书法展还是艺术展也好，肯定是赔钱的，那么我相信今天通过这种方式，我们很多人不管你认识的还是不认识的，我们都做了很好的交流，这种交流就是我们人类生存和发展中所关注和需要的。主持人：刚才张总讲的我听了是两个，一个是终极关怀，一个是快乐地产。快乐地产好象原先是我从郭钧那儿听到的，请郭钧那儿讲讲怎么样看文化。郭钧：任总刚才说了，我得赶快说两句。其实上一次在大兴，张教授也是我们的学长，有过一次交流，我觉得不管谁看谁，谁在上面，还是谁在下面，我们还是平和一点。我是不赞成把房地产商分成有文化的和没有文化的，那么今天在座的大家恭维他们，你们都是有文化的，不在座的可能也不见得有文化，就成问题，我觉得这是完全没有必要的，也不要去分。第二个也不要把投资艺术馆、美术馆视作有文化，房地产商我觉得只能分作是不是成功的，可能你的作品是不是更漂亮一些而已，不应该分成这样。房地产这十年来，我做了十年的房产，那么任总可能做了二十年，那么这十年的过程当中，房地产对这个社会、对城市发展的贡献，一定要看到这个，我们看到在危漏的平方里，三个人住一间，搭一个小厨房，然后可能还要排队上公共厕所，这个生活都是我们记忆犹新的，这些过程都是通过市场机制把它覆盖掉的，这个改造的状态可能没有达到每一个人满意，我觉得这个应该可以宽容，我们可以学得更好，这不仅仅是房地产商的问题，是整个社会、整个民族，我们对未来的城市大家怎么样来享受这个城市空间，怎么样来居住，我觉得这个可以下一步去解决，但是今天我们可以看到我们大家都生活好了，房地产商赚到了钱，他得到了利，我觉得这是一个社会承认的结果，并不是他强取豪夺的结果，是社会对他的承认，是谈做了贡献，我觉得这一点应该非常平和、非常客观的看房地产商的作用。我觉得不一定要投资美术馆，不一定要投资艺术馆，我们已经是文化的行为，虽然房地产开发从过程上看是商业的过程，他的结果就是文化的结果。所以，我相信大家共同把房子盖好一点，让大家生活舒服一点。当然，他有一个非常共同的特点，地产和文化非常共同的就是创造，都创造出东西来了，当然我们怎么样让消费者能够认可我的产品，在认可的时候，一种是我们去适应他，还有一种是也不妨来倡导一种生活方式，这个也不妨，因为我觉得这是一个互动的过程，当然我觉得有些人很成功，是因为说你们喜欢这个，我就给了你这个，另外一个是我觉得这个好，推荐给你这个，那么这也是成功。这个并不能认为说我把我的生活方式强加给你，因为我们的消费者现在在充分的时代你是可以用脚来投票，你进这个门不是不进这个门，是进这个售楼处，还是不进这个售楼处，是可以用脚来投票的，不是可以强求的，所以这个时代房地产是非常平和、非常轻松，而且是越来越好的事，我相信今天还是在这儿多听听几个文化名人他们的意见才好。主持人：郭钧说所有的地产商都是文化人。今天和答应有关系的，直接有关系的就是张宝全董事长这些，学导演出身的，也是做电视片获过奖，还有张总，嘎纳电影回顾展。杨远婴：我先说一下，我不是导演，我是一个老师，我觉得地产人是很厉害的，张颐武一开始讲的显得棋高一招，接着任总说的显得境界很高，让更多的人住上房子，刚才张总说的情感的危机大于品位的危机，我觉得品位的微机是有点太高了，把阶层拉高了，那是一个富人的东西，确实不代表全民的东西。去年，有一个国外著名的理论家来中国，他当时跟我们说了一句话，就是说你们当时做文化研究的，一定要把很大的比重放在研究你们中国的建筑上，因为你们的建筑群、你们的建筑形式是中国目前发生最大变化的东西，就是通过这些建筑可以看到中国的文化走向，和看到他内心的精神素求，他这句话实际上给我留下了很深的印象，实际上就是有这些精神上的想象，所以张颐武一召我就来到了这个会。来到这个会我有两个困惑请教房地产的老总老板们：那么就是外国人一来到中国的时候，从最早的苏联人，现在到美国人、西方人，那么来到这儿，大家谈中国的变化，总要谈中国的城市，具体到北京市，是没有自己文化特色的城市，主要他是从建筑的形象上看，他说这个怎么失掉了你们中国性，变得和好多地方，都是把西方的地方拷贝过来的，他们觉得不好，这种说法不是一个人的或者一个国家的，是许多不同国家的。比如说我作为一个个体，我经常对建筑抱着两种身份，两种看法，当你置身事外的时候，你肯定是一种审美的东西，我看到中国这种比如说建筑群体西方化，我也不觉得难看，有时候觉得很好看，比如说今典花园，我经常路过这儿，我一看到这庄黑色的建筑，我觉得很好看，当然有人就说不好看，我觉得很好看，包括他蒙太奇的概念，我觉得都很好，而且黑色我觉得典雅，我觉得好。但是有一个东方的问题、西方的问题，在建筑中反映出来了。另外一个就是穷人和富人的问题，我觉得中国所谓的情感危机，确实是对于不同的阶层的人是不同的危机，对于下层人来说，普通的人来讲，就是因为房地产的出现，由于众多好房子的出现，才出现了自己的精神危机，那个危机就是在于买不起自己想要的房子，好多好看的房子，包括我自己也会有这样的情况，那个很好，就是买不起。就是中国的房地产业，我觉得我自己就经常在想两个问题，一个是东方和西方的问题，一个是穷人和富人的问题，再往下我也没想，我就想只是由于房地产引起了中国两个非常突出的问题，一个是文化的，一个是社会的。再一个从今天的阵势上看，我觉得可能就是几个人在上面一谈，没想到这么多人，那么我们电影界要是开一个影片的研讨会，也就几个人，没有那么多人，那么所以就看到地产是很厉害的一个东西，所以我也很想听听各位老总对于我那两个困惑的看法。林少洲：我这次想，通过我们这些人过去人生上的道路上的抉择，可能有时候能够反映这个时代的缩影，从我个人的角度，刚才讲说文化人地产商，这个定位我刚才很不愿意承认这个，这么多年我觉得说的也有一些道理，最早的我们属于六十年代出生的这一批人上大学，当时我们比较主流的价值观念还是比较中国传统的，比较正统的观念，比如说我们当时觉得去做官从政搞文化，这才是很高尚的职业，去做经营、去做企业，我觉得我们那一年毕业，如果哪一个人去企业里，就觉得这个人很没有出息，很不入流的。那么这些年我觉得在表层上有一个很大的变化，那么在深层的，特别在骨子里，我觉得在北京这个地方最成功的商人只能得５０分，那么这也是很多大老板或者是投资人要去做文化，北京主流文化是政治和文化，所以在这里面他是一个政治中心和文化中心。比如说李嘉诚在香港他做得最成功可以得１００分，所有的家庭父母教育孩子的榜样是你长大了要当李嘉诚，没有人告诉他当董建华，在北京教育子女不是这样的。我小时候是被塑造成治国平天下的，想当文化人不得志，因为当时是大潮，我原来在广东研究院是搞学术，当时后来去了觉得不对，就觉得我既然回了广东就搞生意，去搞经商的工作，这样对社会可能起到的作用可能会更大，就是你个人在人生的几十年能够发挥更大的作用。但是我觉得这一代人慢慢这样成长过来，我觉得再回头看，今天的中国我觉得有一些条件，应该说改革开放之后，我们的根本任务还是在改变我们在物质方面的落后的局面，其实中国一百多年，他的迫切的任务都是要改善这些问题，国力的问题、物质文明的这些问题，确实是西方以科学技术为导向发展的这么快，这样中国在军事上的较量也打败了，也成了一个落后国家，挨打，我觉得是社会迫切的要求，我觉得包括社会上一切的精英分子都应该去搞文化，这是主流。但是到了今天，到了二十一世纪了，我觉得包括改革开放也有十几年了，我觉得现在可能整个社会条件出现了一些新的变化，所以现在大家坐在这里讨论文化问题，我觉得八十年代在北大的时候，也在讨论文化热，当时是一种观念的启蒙，到今天来谈这个，可能我们是带着一个有点若有所思的心态来看，好象这么多年，我们盖了不少房子，作为物质文明发展，但是我们还是有空荡荡的东西，那么现在就开始在更高的层面来提文化的问题，那么我觉得这也是理所当然，特别像北京这样在建设方面取得比较大的突破的城市，如果再不重视这个问题，就会比较落后，就会出现危机，我觉得从这个角度来讲，在座的其实大家还有很多共同语言，大家在这一点上还是比较兴奋的，只不过大家理解的方式不同。实际上，我觉得包括房地产，这种住宅的建设和文化的建筑，它是同步的，不管你怎么讲，你这个楼盖出来，在这个地方一放就是一百年，不管你是什么样的价值观念，它对这个城市的影响都是长远的，包括对这些相当一批人，住在这里的人，包括周边能看到这个房子的人，他的审美都会有一些影响，在座大家做的事情对这个城市都是影响深远，我觉得在做的时候都要有这样的视角。我个人有这样的看法，第一个文化事业的发展需要经济资源的支持，所以，我觉得我很赞成地产商去搞文化事业，或者是文化产业，你把它当成产业，那么你就花的工夫更多，投入的资源更多，他可能发展的更快，你搞美术馆、展览馆、搞广场、搞杂志我觉得都是一个好现象，实际上比如说我当时去欧洲看罗浮宫很多的雕塑，比如说米开朗基罗很多的雕塑，我听介绍人员的介绍，都是人家买个单，显然他需要社会的一批掌握了比较多的资源的人，他要出这个基本的经济条件，我觉得这个很正常，我觉得地产商这么些年，社会给地产商很多的机会，所以他们拥有的资源很多，所以他反过头去做文化事业，我觉得这是社会的进步，是一个好现象，这是我的一个基本观念。第二个，我觉得作为今后的地产的建设，我觉得可能需要解决几个问题，第一个就是脉络问题，比如说刚才张教授讲到一个关于焦虑的问题，我觉得这个确定是现在作为城市一个很普遍的问题，一个时代很普遍的问题，这个问题也蔓延到现在的农村，作为一个时代的问题，包括现在我们做的作品，可能有两种属性，两个方面可以挖掘，一个属性是让大家兴奋，就是刚才张总谈的情感体验的问题，包括张总做的今天的美术馆，来了我感到很兴奋的感觉，这样你的情感的生活的质量提高，这是一方面，但是同时现代人也需要一种安全感，就是踏实，他觉得踏实，你光只有兴奋，没有安全，那么你这样的他一直处于非常疲劳的状态，那么我们盖的房子，需要解决他心灵的安全感的问题，他要放松，让他的心灵放松，能不能创造这样的环境。我觉得是这样的价值导向，是两种导向，我觉得这两点都应该是社会坚持的。所以怎么样创造有安全感的房子，能够放松的，那么我觉得有两个问题。一、要重视脉络的问题，要讲什么脉呢？我觉得可能是几个方面。１、是地脉，就是这个房子在这个地区，和这个地区有什么关系没有，这个地区的地脉是什么，千百年来演变的房子，能不能盖出一个类似于在这个地上长出来的房子，这样人们到了这样的场所，自然而然会找到一种很稳定的联系，这是一个问题。比如说我们去故宫，我们自然而然能感觉到故宫的历史，在这里面自然而然找到一种精神，所以他塑造一种场所精神出来，就是到了这个场所，他产生类似的某种情感，找到一种安全感，放松的感觉。２、是文脉，文化的精神，这些方面的影响，可能文脉的东西其实是很丰富，像北京这样的城市是很文化的城市，我觉得北京过去几十年的建设，其实也比较可惜，我们把文脉大多数都切断了，那么现在我们把物质的问题解决完了之后，我们再重新接这个问题，付出的代价会很大很大。那么这是我们迫切面临的问题，那么这是文脉的联系，是不是一个纯粹的洋房搁在这里，就是最好的，那么就是刚才提到的，文化对每个城市都有很强的导向，那么在国际化这些技术、这些材料、这些理念引进的同时，塑造我们自己的人文特色，这是一个文脉。３、是人脉，刚才谈到的和街坊、邻居，大家都是城市人，你从哪儿来，你是什么地方人，那么大家在农村，就每个人都知道，我是四川人、河南人等等，那么谁是北京人，这个问题就很复杂，但是我觉得这个实际上我们每个人都生活在一群人当中，所以我觉得我们要有人脉的延伸，让你的产生有完整的人脉的体现，在一群人当中要找到自己的定位，就会相应的产生安全感，我是这一群里面的一个人，而不是孤魂野鬼，那么不是说我觉得大家都很陌生，大家打交道都很小心，那么做事情很复杂，我确实信不过你，我也不能相信你，那么人脉的建设也是我们这个时代面临的问题。所以作为房地产这个产品来讲，比如说我们看看房地产，我觉得他可以有几个特点，第一个他是作为一个产品，他生产出来，这是房地产的第一个属性，他是产品，他卖不出去还是产品，他生产出来。二、是商品，他流通出去，所能他需要他的人的功能。第三个就是艺术品，那么比如说故宫，大家不会看它舒适不舒适的问题，看到它的是一个人类历史很伟大的东西，它博大精深，那么这是它的艺术品的功能。我觉得地产商也可以说是文化人，那么现在衡量地产商的标准就是你盖了房子能不能卖出去，能不能卖得好，卖得好你就是大爷，今后加一个标准，就是大家十多年之后看你的房子，对城市是增加一种景观，他除了居住的功能之外，对社会还能产生附加值，我觉得这种导向是可以在舆论上、社会方面是可以来衡量和倡导的。然后未来的东西，就是刚才讲的，一个是我们的脉谈的是过去，还有一个未来，我们如果没有一个脉的概念就不知道将来要何去何从，那么我们的现代是很丰富，这个机会难得，我们这一代确实过上好日子，什么样的东西都有，古今中外，机会也非常多，但是确实我们的脉断了之后，包括我们对未来的看法、想法，所以也比较复杂。所以我觉得这方面要有一个基本导向，或者是一批的基本导向，未来这个社会往哪里去，要有一些比较弘扬一点的，比较精英一些的这种声音要出来，不是大家只是去麻醉，我觉得现在这些焦虑的解决就是麻醉，通过一时一地的方式让大家放松一下，那么你归根到底能不能解决。那么我觉得这个问题要去思索，未来的问题，我觉得起码要想得长远一点，多去考虑这个，尤其是精英分子，那么尤其是我们在座的几位，当然我不敢自居，这些人掌握了很多的社会资源，所以我觉得就像美国的总统一样，就像美国的一个平民有一个婚外恋，那叫什么事很正常，那么为什么美国的总统搞婚外恋，那么为什么媒体马上给他曝光，那么马上和他过不去，那么就是因为他是总统，媒体对平民很宽容。那么所以说我们要做从长远上、整体上有利的事情，那么你拿了几个亿，你只是做了对自己有利的事情，但是你损害了大多数人的利益，那么这就要批判，那么确实你拿了钱，你应该为大众更多的服务，这样才是安全感，这种正常的社会风气也是可以这样发展起来的。主持人：下面张总谈谈。张民耕：我觉得张教授说的三个焦虑，归根到底，恐怕是一种社会良心在呼吁，其实也是不仅发自文化人，其实也是发自我们地产商，或者是发自更多的社会人士，而且我们也拿出行动来解决这种焦虑，这种焦虑其实是对文化短缺的焦虑，我们现在尽管有很多文化的包装，但是从内心来说，自己的感觉，说自己是文化人也好，不是文化人也好，我总觉得内心充实不够，内心的文化，觉得文化欣赏也好，文化情感也好，反正觉得离自己的那种指标差得很远，我想各个阶层的人对于文化的短缺都是有共同感。而且，我还承认一点，我觉得对于地产人来看文化，文化是需要引导的，需要建设、需要引导。像我们地产商本身拿出很多力量来进行文化方面的建设，我觉得这是一个建设行为。当然，我觉得确实刚才杨教授说的一点，咱们一交锋就显得地产人至少口齿伶俐，有的时候应该说是交锋，咱们说实在的，刚才也是一种交锋。一交锋，地产人大概是商场上待的时间比较长，伶牙俐齿，这一点很厉害。当然我觉得这种情况从本质上要有改善是什么呢？需要有一种文化批评，也需要有一种说文化人和地产人的一种联盟，这种联盟的形式不是勾结，而是互相批评。这样很可能对于我们今后地产，包括建筑形式的发展、建筑内容的发展都会有很大的好处。我记得最早一次和文化人交谈是在今日大厦，英才杂志举办的，是和刘恒、舒乙那几个地产界他们的一个互动，那时候就提出，建筑需要批判、房地产需要批判，种批判不是简单的批判，需要文化上的批判，现在房地产商收敛多了，以前想怎么来就怎么来，那么现在做的时候，怎么样都得顾虑一下社会的品评，那么比如说你盖的什么东西都不是，这样一种社会舆论一来了以后，不说你的质量，一说你的文化品位不行，可能你的楼就卖不出去，这种文化评论是非常重要的。刚才杨教授说的几个矛盾，其实确实是存在的，就是整个建筑的西方化、现代化和本土化的关系问题。当然，我对这个问题是很乐观的，我相信总有一天，我们中国会产生自己的这种建筑文化、自己的建筑符号，因为日本就是证明，日本在走了一百年的西方化道路之后，他不断的批判、不断的吸取，形成了自己的建筑文化，现在你看长富宫，一看就是日本的建筑，一看日本和式的小洋楼，一看谈的建筑肯定是那样的，那么总有一天我们中国也会形成这样的建筑文化，为什么呢？真是叫一方水土养一方人，你在中国这片国土你建的东西，你肯定归根结底必须是符合中国的文化、中国的水土、中国的本土，这样才是文化的基调、文化的体现。最近我觉得对建筑文化的发展很有隐喻的一件事情，我们盖了三四十年的长河截开了，最近听到上游的水就要流到西直门了，那么中国的文化既然有源终究会有流，那么终究会在各个方面体现出来，而体现出来的前提是什么呢？就是经济实力，你到了一定的程度，你先解决一个有没有吃、有没有穿、有没有住的问题，然后再觉得，下一步是解决了能够跟上世界潮流，完了以后你觉得还得来点中国特色，可能是这样一个过程。另外还有一个中国的民族文化、草根文化的发展，我觉得也有某种责任。但是，我觉得这也是经济发展的一个有违经济基础的东西，现在我们建的楼，包括我们提倡的艺术品，都是一些高雅的或者是西方的，因为现在整体的社会他要求的就是这些，或者是社会的具有上层经济水平的人他要求的是这些。那么随着进一步往前发展，现在看来，豪宅已经不好卖了，是个很现实的问题，那么下一步，还有真正的工薪阶层对于住房的要求这个量是非常巨大的，今后我们的注意力肯定会转移到为最广大的消费者来生产它的住房，就像我们要从生产奔驰车、从生产宝马，逐步转向生产桑塔纳、生产捷达，到了这一步你必然会更多的去研究本土文化是什么、乡居文化是什么。当然我们不会简单的回复到本土文化，不会回复到简单的田园色彩去。那么社会经济的发展，对于本土文化的冲击，甚至于删除一些本土文化当中的落后的东西，那也是必然的，这个其实也是用不着悲观的。另外我再说一点实在的话，为什么对于地产人搞文化，是需要建设性的批判的，我觉得这是从地产人的一个基本的东西，从我自己实践经验的一个感触，就是推动我们去进行文化建设的基本动力是经济，开始的时候是经济，是从为了对于项目进行文化包装而走到文化建设这条路上来的，尽管出发点令人怀疑。但是，逐步的咱们改邪归正的，咱们越走离文化界限的本意越来越近了，这一点希望大家给予建设性的批评，同时鼓励我们走这样的道路，不要我们一搞文化，就说你们就是搞文化包装，现在可能已经不是这样。任志强：第一个从建筑艺术上来说，从结构工程来说，中国的文化盖不了那么高，全是木结构的，故宫已经２８米了，１００米、５０米到头了，盖不了那么高，用传统的建筑文化要塌了，可是中国没有那么多地，政府不给你那么多土地去盖，翻两倍都不只。所以中国的传统文化，我觉得如果它落后于国际上的先进文化的话，它一定会破灭。比如说我们在座的你坐的哪个凳子、哪个沙发是传统文化，你们在座的哪个去选择买龙椅吗？买故宫的龙椅坐硬板凳吗？你不会去选择，你一定要去选择沙发，沙发舒服。现在很多是把那个东西作为一种饰品，作为一种消遣，作为一种特殊需求，这种特殊需求是此外的。那么中国没有国外那些文化，又需要建设那些房子，因为住那些房子舒服，所以就引进了一些什么欧陆经典等等这些，不管学得像不像，总是学了一点，因为有市场，那么为什么不弄。那么这也是刚才说的，可能需要一些五花八门的东西、五颜六色的东西，不是一成不变的东西。那么大家想想，假设中国都变成了像故宫那样的房子，那么那种房子还能要吗？不能要吧，假如大家都是大冬天的去排公共厕所。那么我觉得不管什么文化，一定是先进的东西代替落后的东西，我们不能说把山顶洞人的东西都搬到中国来，不可能的事，所以外国人觉得你怎么把中国的传统弄成这样，他不知道，他没花钱，他没在中国生活，他要在故宫生活，过俩月他就完了，他就在外头看，故宫是艺术品，那么他也一样。美国也一样，美国的所有传统都是移民建筑，从欧洲来的，从其他各洲来的，所以组合成了美国文化，而美国文化为什么现在有先进性，就是因为他是把世界各地的最先进的东西保留下来，把最落后的东西都抛弃掉，所以他只有二百年的历史，但是他很先进，二百年的历史叫文化吗？所以中国我我有五千年，但是他只有二百年，这是美国绝对不能比的。但是美国二百年比我们先进。关于穷人和富人的问题，世界各国都有这样的问题，所有的财富所有的这些东西，首先是用于军事，然后就用于经济，这是自然的和发展规律形成的东西，中国人的目的是干吗？是让所有的人都变成富人，现在只是还没有做到，三个代表的意思就是把所有的人都变成富人，那时候破房子都拆了，你也住到好房子里了，无非是有一个发展的阶段，１３亿人得慢慢往上爬，回过头来说，是不是所有的人都能变成富人？不是马上就能办得了的事，就得慢慢爬，为什么有居住差别？在美国来说，我买房子首先是选择邻居，不是我这个地区的房子怎么样，就是因为他刚才说的，我不能说开了门以后我不认识我的邻居是谁，因为他要在这个社区生活，在这个地区生活的人，这个文化环境里面、或者是这个俱乐部里面生活，如果是不同环境的人在区域里面生活肯定会打架，你不可能在这个小区里面光膀子，你不能在这个路灯底下下棋，那么他肯定不选择这个社区。美国也是经过了很多年以后，才形成了这个舍弃，这个区是什么，那个区是什么，一定有这么一个过程。中国也需要这样的过程，我前两天去英国的汉居大厦，他的目标不是为穷人盖的，他就是为大使馆盖的，他觉得我住这个房子的人，一定要搬大家具，所以他要设计一个很宽的走廊，他的走廊是１米５，那么现在按照我们的设计标准可能是属于公共的多人设施的这种东西，两居室就是２００多平方米，三居室就是３００多平方米，这个东西他们住得很好。中国人的破房子中间鹤立鸡群，这就是中国的发展时期还没到，到了之后，中国的破房子都会拆掉。有文化的人老批评说，建筑商盖的房子不行，可是没有看到房子里头你自己所拥有的东西你没有一个是原有文化，为什么？就是因为他用着舒服，如果我的房子盖了一个很传统、很有文化，但是很不舒服的房子，你会买吗？你要不买我不全赔了嘛，所以我要盖一个你能接受的房子，你能接受什么房子，我盖什么房子，这就是我对文化的理解。张宝全：我提一个反对意见，也不是说杨老师是电影学院，我也是电影学院的，我也支持他。杨老师提的中国建筑文化传统，或者是中国建筑文化传统的方式和中国建筑文化不能够继续发展，和其他的建筑文化对中国目前城市建设影响过大的问题，我觉得任总讲的观点我是反对的。任总我觉得中国以前的建筑是木结构为主体，也就是说盖不成这样的楼，实际上不是。钢筋混凝土，一百年前西方也没有，其他国家也没有，建筑文化不是由材料或者是结构形式是他的最重要的，只是一个手段而已，我觉得它还是一个建筑形态，建筑形态构成的建筑语言。这个月我和我太太去了泰国，去了布吉岛和巴吉亚，到那儿看了以后，真是感触非常大，就是从经济角度来看，特别是我看白杨翠那个酒店，我觉得大堂的建筑非常好，它的文化就是从中国来的，他肯定是用的现代的建筑材料构成的，但是我觉得他所用的建筑的语言，包括建筑的概念，我觉得就像中国的唐建筑这里面延续下来的，它和日本还是有一点不一样，很多材料用的也非常自然，我觉得纯文化中最本质的东西，我们要摒弃一切虚伪的建筑语言，尽可能用建筑的本质的语言，我们可能是与时俱进的话，可能木结构变成了钢筋混凝土了，我们的材料就好象是绘画用的颜料一样，颜料都是可以用的，但是你画出来的可能是你的绘画的风格、你的表现方法是有关的，我认为这一点是不同的。杨老师说的情况是客观存在的，但是我觉得没有反对的理由，任何存在都是合理的，为什么？我就讲我们改革开放中国现代体现出来的物质至上的东西我觉得非常典型的代表，我觉得就像刚刚改革开放的时候，觉得外国一切都是好的，就像欧陆风也好，什么也好，都是拿来主义。包括中国的女人，很多年前，中国的女人只要是外国人就嫁，结果嫁错了，嫁了外国的农民，我看报纸上的报道，就是讲日本的一个，中国的大学生嫁过去以后，嫁给当时日本在中国的一个厨师，在中国拿的钱肯定很多，结果这个酒店在中国倒闭了，就回了日本，回去了之后，就厨师回去种田去了，结果去了之后，语言又不通，过得不是很好，结果中国人又要面子，就给家里写信说过得很好很好。贫穷并不是一种进步，当我们物质发展到一定程度的时候，必须把我们的精神寻找回来，我们的精神就是我们的文化，所以在我们今天的城市建设当中，是要把我们中国传统文化怎么样深入和发展的文化。我看国外的建筑师给西藏的一个寺庙进行了改造和设计，我觉得非常好，首先他非常现代，但是你一看它绝对是西藏，我觉得它并没有丧失西藏建筑的文化产品，我觉得中国现代的建筑我觉得在文化上的贫乏，上次我觉得在中国地产史里面讲，中国的地产体现在物质上的贫乏和精神上的贫乏或者是文化上的贫乏，但是我们今天的建筑已经开始改变了物质上的贫乏，但是现在的任务确实是要改变我们在精神和文化上的贫乏，如果这个不改变的话，中国的建筑发展肯定也不是非常健康的。潘石屹：上午学了半天什么是文化，我没想明白，人都坐在这儿老谈文化，到底有没有文化？实际上想了半天没答案，我问张教授，我说动物像猪、蛇、老鼠这些东西他们在一起谈不谈文化？然后他说估计没有，这是张教授跟我说的。所以，我在想，人不应该属于地球上的东西，肯定是一个外来的，因为你看这个蛇、猪、老鼠一地震的时候肯定会跑出来，但是人一地震晃的时候才感觉到。那么所以谈文化的时候，那么猪啦这些肯定是没有文化，人有文化估计是完全特有的一个东西，是一个非常精神层面的东西。上午我听了一听，我老坐在这儿想，就是说情感、快乐，咱们要追求快乐，今天中午请我们吃饭的这位老板说是要追求快乐，老想要一个人一辈子老傻呵呵的老乐，也没有别的忧虑、也没有思考、也没有紧张、也没有困惑，就傻乐，我觉得这肯定不是文化，咱们只看喜剧，不看悲剧，就乐，这肯定是有问题。我还没有想明白，其实你一个人老傻呵呵的乐的话，他也不觉得是快乐，你如果没有一种焦虑、思考、痛苦，你老乐，你不感觉你快乐，所以提出快乐地产，咱们都乐，我觉得这可能和文化是不是有点不太一样。另外，杨教授说这个，我来想，她提出来，当然我觉得这是好多知识分子都对房地产发展商，别装腔作势，装模作样的搞个美术馆、艺术馆，这些东西都假惺惺的，你们自己搞的把我们文化的脉络都破坏了，搞得北京不知道是北京，上海不知道是上海了，还装模作样的有文化，所以这些东西我觉得在知识界对房地产界的批判，我怎么看？我的观点当然没有任总这样激进了。我认为还是多元化的一个东西，在今天，中国赶上这样一个很好的时代，给我们这样一批人也提供了舞台，让我们去建房子，在建房子过程当中，我们怎么建？是不是我们就复制中国四合院古建筑，那么你看北京的四合院多好，看你们建的建筑。昨天我见高一个北京工学院的副总编，他说你们建的房子不好，四合院当时人的行为是要娶好几个老婆，一个大的家庭有好多口人，现在只能娶一个老婆，原来的材料不是玻璃，如果退回到几百年前，玻璃的价格是非常昂贵的，一个最繁华的罗马帝国全国家用的玻璃的量是相当于一个建筑的玻璃的量，过去钢铁是非常昂贵的，只能做武器，今天钢材都是材料，是最简单的材料，最简单的模仿古代的东西，没有与时俱进了。第二，我们是不是简单的觉得中国的不行，我们就建得和法兰克福、和香港、和美国是一样的，我觉得是不对的，中国的审美观和西方人的观点是不一样的，那么飘洋过海的把西方人的建筑借鉴过来，那么就把西方人的风格借鉴过来，那么今天我们不能简单的复制洋人的建筑，就在这个时间，今天在我们的土地上面要建自己的建筑。好，时间到了，大家都饿了，我就说这些。主持人：刚才有一句话，史先生有没有说，我也就不方便说了，他的一个意思是说，因为地产商的文化素求里面有动机好的，但是和张总说的一样，他是社会文化的一个反映，但是里面我们讨论的一个，其实说出来也无妨，地产商的很多素求，包括文化素求，在一定程度上他和咱们十几年前比如说乡镇企业刚刚暴富的时候发生的一个叫汇选事件，比如说我要做一个镇代表或者是乡代表，他是有素求的，但是整体而言是社会经济往前推动的一个要求。