唯一编号　８２２３６５８８中介公司内部编号　专车看房。全程免费看房２４小时免费咨询热线：６２２７７６３１城区与地址　西城区　建设部大院（另有）月坛三里河阜成门车公庄西直门等房所在小区　甘家口建设部大院（国兴公寓）交通状况　小区在西二环和三环之间，有多条公交车，交通方便年代、类别与装修　２０００年　普通住宅　中装租金　２９００元／月户型与面积　２室１厅１卫８０㎡〔实用面积〕楼层　第２层／楼高　６　层说明　【】租房购房小贴士【】：　租房要安全，碰到假房东交了钱后找不到人损失就大了．我们会为您审查该房屋的合法性；找房子要交通方便，设施完善；在您的预算范围内为您选择朝向，楼层好，利用率高的户型，我们会提供便捷的网络照片看房和专业人员陪同看房等服务对您全程免费，直到帮您找到满意的房子！本公司为客户负责，报价真实可信！不报虚价您可放心！２４小时热线电话：【】６２２７７６３１【】【】【】【】【】【】此小区环境非常好，隶属国家机关大院，安全可靠。周边有学校、银行、超市等非常方便。房内家具电器齐全，中档装修，干净采光好，停车方便。本公司同时为您提供周边多套房源，供您选择。２４小时免费咨询热线：６２２７７６３１　１３３８１４８３７９０中介内部信息编号　专车看房。全程免费看房２４小时免费咨询热线：６２２７７６３１有效期　３０天时间