唯一编号　８１７８６５８９４６中介公司内部编号　吴雷城区与地址　丰台区　赵公口地铁木樨园大红门刘家窑彩虹城慧时欣园方庄交通状况　５１１　３００　地铁５号线售价　２０９万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室１厅２卫１４８㎡〔建筑面积〕楼层　第９层　／楼高３１层　（层高２．７０米）　［朝向］南暖气　市政供暖说明　地理位置好，交通方便，旁边就是大型超市（物美大卖场），临近地铁，交通便利。物业费低，供暖好。有意者请拨打我２４小时电话：１５３０１０５７２６０有效期　９０天时间联系信息联系人　吴雷手机　１５３０１０５７２６０小区介绍芳群公寓芳群公寓位于北京最成熟的大型生活社区―方庄社区内，该社区经历十数年开发建设，周边各类生活设施极其完备，百货，医院，邮局，银行，学校，酒店，餐馆，公园等等密布其间．便捷的交通，使您居家，办公两全其美．实力雄厚，可靠信誉芳群公寓发展商为香港中旅集团所属全资子公司港中建房地产开发有限公司．中旅集团近年来以强劲资金实力和经营开发潜能在港澳及大陆各大主要城市积极发展，物业涉及甲级写字楼，星级酒店，豪华别墅及大规模住宅社区等．人本设计　时代精品＂为住户创造舒适愉悦的居住环境＂―以此为芳群公寓的设计理念，由香港著名建筑设计大师策划执行，精心为您度身订造．整体建筑在设计上从人性化的思??……交通图外景图