东田·东城丽景访问人次：　１８９６９类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　４８００元／平方米均价：　８０００元／平方米最高价：　５９８９元／平方米项目位置：　余杭　杭海路东侧，北依乔司北街，南邻规划中的市民公园交通位置：　二环以内销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　东城丽景是杭州东田房地产开发有限公司自成功开发青城嘉园，翠谷苑，小城之春以后的又一扛鼎之作，也是公司通过精心规划、设计的具有时代特色的健康居住社区。东城丽景位于余杭区乔司镇，距离杭州市中心约１５公里，这里地理位置优越，交通便利，前景不可估量。乔司南临九堡，东靠下沙，北接临平，位居城东金三角核心交通枢纽之地，沪杭高速公路、杭州绕城公路、０１省道、杭海公路、杭莫线和沪杭铁路等多条国家级、省级交通要道经过。伴随着杭州“决战东部”计划的实施，地铁一号线的动工，乔司具有不可限量的发展前景。东城丽景距离地铁一号线乔司站，德胜快速，绕城高速近在咫尺，杭州余杭区第一人民医院乔司分院，乔司镇政府，乔司镇小学，杭州市乔司职业高级中学，银行，农贸市场分布四周，３０９，５０９，观光３号线，Ｋ７１５等多条公交线路经过，生活便捷无比。东城丽景总建筑面积近８４０００平方米，地处杭海路东侧，北依乔司北街，南邻规划中的市民公园，有２０幢多层和３幢小高层，南面、北面、东面三侧沿街商铺组成。东城丽景的规划设计，从内到外，从户型到建筑，处处体现出一种精致的人文主义思想。建筑上，简洁明快的色调与现代细部构件的完美结合，呈现出一种现代化的时尚气息。７５－１３６平方米左右的“舒适健康”型精致户型，人性化悉心营造，充分发挥住宅空间利用率。人性化的道路设计，合理人车分流，是对健康生活理念的最好诠释。堪比城东金三角的区域优势，立体化的交通网络系统，距离地铁一号线乔司站的咫尺之遥，成熟的生活配套设施，领先的规划，精致的户型设计，东城丽景，新城东一颗璀璨的明珠，正闪耀着令人眩目的光芒。东城丽景，享受城东新生活。配套设施：　杭州余杭区第一人民医院乔司分院，乔司镇政府，乔司镇小学，杭州市乔司职业高级中学，银行，农贸市场分布四周周围交通：　东城丽景距离地铁一号线乔司站，德胜快速，绕城高速近在咫尺，３０９，５０９，观光３号线，Ｋ７１５等多条公交线路经过　周围交通建筑类型：　小高层，多层项目规模：　—　建筑面积８４０００平方米万平方米售楼处：　余杭区乔司镇乔司医院北侧主要户型：　东城丽景Ｑ户型约８７．６７平米户型　东城丽景Ｐ户型三室两厅两卫约１２９．５３平米户型　东城丽景Ｏ户型约８８．７５平米户型　东城丽景Ｏ－１户型约８８．７５平米户型焦点网提供的销售电话：８６１９５９９９，８６１９５７７７项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０