逸境·ＨＯＵＳＥ（　逸境ＨＯＵＳＥ　逸境ｈｏｕｓｅ　）访问人次：　１２７３类型：　普通住宅销售许可证：　武开管［２００７］１２２号起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　江夏　邬树村创业农庄交通位置：　四、五环之间销售状态　尾房开盘时间：　入住时间：　“逸境－ＨＯＵＳＥ”地处江夏经济开发区创业农庄，位于汤逊湖畔与美加外校相对而建．项目由武汉东湖科技创业农庄有限公司开发，以“新乡村生活”为主旨为崇尚回归自然的居者精心打造了田园生活的ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ。　“逸境．ＨＯＵＳＥ”拥有３５套风情联排别墅，庭院开阔，其中绝版木结构别墅武汉仅此３栋；７８套美景小高层，三房两厅一梯两户，其中８套为经典复式结构。其设计初衷是通过有序的空间序列营造出一种与自然和和谐共生的生活意境。在这里，有开阔的四室空间，独有４．２米的挑高层、落地窗后有精致木栈台的浪漫、阳光房通透的景致，没有一处你在惊喜之外。田园生活的自由在此能得到最大限度的体现，它得益于这里坚实的物业基础。２４小时监控保安系统，小区绿化环境的随时维护让自由无后顾之忧；便民超市满足日常生活的需要；网球场等休闲设施带来娱乐享受，更提供露天车位，在田园意境之外给业主更多实际的生活保障。设备装修：　结构／外墙：　框架／外墙漆料门窗／阳台：　暂无供电／供水：　暂无厨房／卫生间：　暂无通讯：　三网合一采暖：　暂无电梯：　暂无配套设施：　教育：湖北经济学院、武汉体育学院、武汉理工大学华夏学院、武汉大学东湖分校、华师一附中、武汉科技学院、外国语学校美加分校医疗：　暂无商贸：　暂无金融：　暂无其他：　暂无周围交通：　９０１．９０２．９０３．９０６．９０７　周围交通物业：　建筑类型：　小高层，多层，联排别墅绿化／容积率：　绿化率３１．１０％％项目规模：　占地面积２６２９８．６９平方米万平方米（公顷）　—售楼处：　现场车位：　３８主要户型：　小高层Ｂ三房两厅两卫户型　小高层Ａ　三室两厅两卫户型　商业门面Ｂ一楼户型　商业门面Ｂ三楼户型焦点网提供的销售电话：８１８００００１、８１８００１１１项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司