中信城市时代访问人次：　１７６８类型：　销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　惠城区　惠州市江北文明一路１８号小区１０号地块交通位置：　中信城市时代是中信集团在惠州ＣＢＤ打造的首座商务与商业综合体，总占地１６１８０㎡，总建筑面积７５５３８．５６㎡，其中写字楼面积４３７２７．０５㎡，商业１５７９０．９６３㎡。中信城市时代以创新的商务格局，无边界空间拼合方式，开阔一座城市的眼界。惠州江北中心区是惠州市行政、商务、文化、娱乐、休闲、运动、商业服务、居住于一体的综合片区。中信城市时代地处惠州江北中心区核心地带，胜揽城市丰富城市景观，享受齐备政商配套。·　雄踞惠州ＣＢＤ核心地域，拥有ＣＢＤ超级商务平台。·　媲美国际同类物业，城市地标。·　交通便捷，临城市主干道，商务随心可达。·　生态框架建筑，引发公共空间革命：中信，于惠州写字楼市场上率先使用生态框架结构，并通过折线设计，使景观最大化整个空间没有妨碍布局划分的立柱，可根据需要变换空间布局，不仅风景独秀，采光、通风等特点更为企业节省运营成本。·　层层６米挑高中空花园，阳光大堂，阳光电梯厅，商务观光电梯，２米宽公共走廊。创造了一个商务与自然完美结合的开放空间。·　改变办公格局潮流，开创小户办公时代：无边界拼合空间，办公面积随心自主，空间可自由拆分组合，真正实现无边界拼合空间，办公面积随意划分。·　分户空调：　随心灵活，满足多种使用要求，实现２４小时自由办公可能，为企业节省运营成本。·　豪华商务配套，商务休闲会所。占地面积：１６１８０㎡总建筑面积：７５５３８．５６㎡计容积率面积：５０８００㎡写字楼面积：４３７２７．０５㎡商场面积：１５７９０．９６３㎡容积率：３．１４覆盖率：３４．９％绿地率：２０％投资商：中信深圳（集团）公司开发商：中信惠州置业有限公司代理商：世联房地产咨询（惠州）有限公司广告商：深圳和而不同广告有限公司承建商：惠州市东江建筑安装工程总公司物业管理：深圳市中信物业管理有限公司建筑设计：湖南省湘潭市建筑设计院设备装修：　毛坯配套设施：　体育公园、市民乐园，博物馆、科技馆、图书馆、展览馆等，四周配套齐全。周围交通：　北往广州、河源，南通潮汕，直连广惠高速、惠深高速、惠河高速，深汕高速、２０５国道、３２４国道同时有多条长途、市内公交线路经过，商务交通十分便利。　周围交通物业：　物业公司：深圳市中信物业管理有限公司建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率２０％％　容积率３．１４项目规模：　占地面积１６１８０平方米万平方米（公顷）　建筑面积７５５３８．５６平方米万平方米车位：　３４０个主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：０７５２－２８７２２２２、０７５５－３３０３１８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０