尚品花都（　西安仁和广场　）访问人次：　２４６９２类型：　公寓销售许可证：　２００７０１５起价：　３６００元／平方米均价：　４８００元／平方米最高价：　５２００元／平方米项目位置：　高新　高新路８８号（高新路与唐新街坊路交汇处）交通位置：　三、四环之间销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　尚品花都为沿正南正北向布置两栋２３层公寓（各带一层地下室），公寓之间设计一层地下车库。两栋公寓间距７２．５米，设计为中心绿化庭院。公寓人流由公寓单元出入口通过景观大道与城市道路相联系，与二期商业办公人流截然分开。公寓总户数４５９户，层高２．９米，建筑总高度６８．５米，标准层建筑面积１１００㎡，设有两个两梯四户和两梯两户住宅单元，共四种户型，面积从８７—１４０㎡。经典二居，舒适三居，力求做到每一户均享有良好的采光通风。景观凸窗，户户推窗见景，满足您对生活的浪漫追求。两梯两户两梯四户，１２部高速电梯，让您出行无需等待。尚品花都景观设计风格为现代自然风格，以简洁洗练的设计风格体现人与自然和谐的景观元素，表达现代社区的生活智慧和审美情趣，营造雅致内涵休闲小区。尚品花都周围大盘林立，枫林绿洲、旺座现代城、领先心城自带大面积的公共、商务、生活配套，均已初具规模。尚品花都二期商业配套将集购物、餐饮、休闲、娱乐、服务等众多功能于一体，全力满足你的一切消费需求，让你生活的无限便利。设备装修：　·室外部分：门厅与电梯厅：首层门厅：地面铺石材，墙面贴瓷砖；走廊：地面铺地砖，墙面及顶棚乳胶漆刷白。二层以上电梯前室走廊地面采用地砖铺设，墙面、顶棚乳胶漆刷白。电梯：合资名牌电梯；外墙：采用外墙瓷砖；单元门：单元智能防盗门。·室内部分门：入户门为防盗门，户内预留门洞。外窗：塑钢（或铝合金）中空玻璃。屋内墙面、顶：水泥腻子抹平。地面：水泥砂浆毛面。厨房：上下水管道口预留到位。卫生间：上下水管道口预留到位。阳台：全封闭。空调：室外预留空调机位。·其它配套：供电：８ｋｗ～１２ｋｗ，插座开关面板安装到位，ＩＣ卡电表计量。供水：市政自来水、ＩＣ卡计量。供热：集中供热，地板辐射采暖，分户计量。燃气：管道天然气到户，ＩＣ卡计量。有线电视、电话、宽带：安装到位，每户预留电视终端２路，电话２路，宽带２路。安防：小区及住户对讲系统、周边红外线防范报警系统、电梯监控系统、家庭应急报警按钮、出入口控制系统、可视监控系统、停车场管理系统。车辆管理：人车分流，ＩＣ卡收费系统。配套设施：　银行：建设银行、招商银行、工商银行、农业银行、交通银行、浦发银行学校：高新一中、市１４中、６１中、博迪学校、培华学院、西安文理学院交通：绕城高速、高新路、唐延路、丈八路环绕四周购物：爱家、易初莲花、人人乐、金花购物中心、金鹰购物中心、电子城。周围交通：　６０８路、高新专线、７１０路、３２路、３４路、２０６路　周围交通物业：　物业公司：西安伟志物业建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率４５％％　容积率３．５项目规模：　占地面积３３３３３．３３平米万平方米（公顷）　建筑面积５万万平方米售楼处：　高新路与唐新街坊路交汇处车位：　地下：２０７宽带：　预留热水：　市政主要户型：　平面图户型　３室２厅２卫１３７平米Ｅ户型　３室２厅２卫１２３平米Ａ户型　２室厅１卫１０２平米Ｂ户型焦点网提供的销售电话：８８３２２６６６项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司