张旭东新华网北京３月２９日电　国土资源部有关负责人近日表示，目前中国各地已停止审批新设立和扩大各类开发区，根据督查情况汇总，已撤并整合的各类开发区２０４６个。国土、监察、审计等多部门联合行动，查处土地违法案件的力度进一步加大。据国土资源部执法监察局统计，２００３年全国共发现各类土地违法行为１７．８万件，立案查处１２．８万件。国土资源部已对９起重大土地违法案件直接进行公开查处，有关责任人受到了严肃处理。目前，各地正抓紧解决拖欠、截留和挪用征地补偿费问题。这位负责人是在答复来自河北的全国人大代表何文杰今年“两会”期间反映有些地方仍存在拆迁、乱占农民耕地泛滥现象时作上述表示。这位负责人说，国家已对失地农民问题保持了足够的警惕和空前的重视，实行最严格的土地保护政策，依法保护农民的合法权益，在经济发展和保护土地之间寻找最佳平衡点，这也成为当前国土资源系统的中心任务。这位负责人表示，国土资源部将采取三项措施加大保护耕地工作力度：抓紧清理各类开发区的违规用地。该收回的土地坚决收回，该恢复耕种的限期复耕，该扣除用地指标的及时扣除。同时要从严从快查处大案要案。国土资源部将坚决按照国务院的要求组织验收。对各地整改进度公开通报。对达不到治理整顿目标要求的，限期整改。整改期间，暂停受理当地建设用地报批，暂停下达建设用地指标；坚决落实最严格的土地管理制度。严格实施土地利用总体规划和计划。严禁擅自修改和调整规划，严禁违规扩大城镇建设用地规模。严把建设用地审批关。坚决守住基本农田这条“红线”。对严重破坏基本农田、造成基本农田大量减少的，依法追究责任；研究落实加强土地管理的治本之策。加强对地方党政领导土地国情国策国法的宣传教育，促进树立科学的发展观和正确的政绩观。加强国家对地方政府国土资源管理的执法监察，着重研究解决批用土地的利益驱动问题，建立有利于严格保护耕地、促进土地集约利用的机制。（记者张旭东谢登科）