提起水电地产，对于很多昆明市民来说略显陌生。这个去年底通过竞拍获得东二环一宗土地开发权的房地产企业，却是一家将房地产作为主营业务的央企。作为一家在全国都有重要影响的大型房地产企业，其进军昆明首选参与二环路开发，显　示了企业未来对参与昆明城市建设的信心。计划年内推出的“昙华山水园（查看地图）”，将为昆明市民带来全新的“健康、快乐、环保、可持续”居住理念。对于昆明市即将大规模启动的东南二环交通改造，中国水电地产昆明公司副总经理黄金霞介绍说，昆明市主城二环快速系统是交通畅通工程的关键性项目，对减轻主城交通压力，合理分布交通流具有极其重要的作用。该工程的顺利实施，将会给周边楼盘的未来业主提供一个更加快速、便捷的出行环境。中国水利水电建设集团是国务院国资委２００５年１１月核准为将房地产作为主营业务的１６家央企之一。目前，公司的战略定位是立足北京、面向全国，并相继在长沙、成都、都江堰、绵阳、贵阳、武汉等地区成立房地产公司，积极参与当地的房地产业开发。昆明有着很大的经济发展空间，房地产市场发展稳定，有很强的刚性需求，正是昆明理想的市场情况和企业战略发展的需要，促使中国水电地产选择快速进军昆明市场。虽然企业是中国水利水电行业的老大，但在昆明的房地产行业中我们是一支新军。到昆明能够与众多的知名品牌同场竞技，对我们是一种挑战，也是一种机遇和一次学习的机会。作为央企，企业也将更加关注社会责任，关注所做的产品给城市增容，将充分发挥优势，在产品上精益求精。目前，位于昆明石闸立交桥与大树营绿化带旁的“昙华山水园”项目是企业进入云南市场后开发的第一个项目，定位为一个为现代都市人提供“健康、可持续的生活方式”的高品质住宅小区。