针对京城某报报道，市建委相关负责人昨日澄清：昨日，某报称今年下半年惟一放号的经济适用房是位于朝阳北路的“定福家园”。记者从北京市建委相关负责人处核实得知，２００４年下半年本市经济适用住房计划开工近２００万平方米，不会只有一个放号的经济适用房项目，还将有新的经济适用住房项目将在下半年开工建设并放号销售。据了解，截止到本月初，本市共审核了包括回龙观文化居住区、天通苑、长安新城、百环家园等在内共３３个经济适用住房项目。今年上半年本市经济适用住房建设进展顺利，２００４年计划全年新开工经济适用住房面积达３００万平方米，目前正在建设和销售当中的经济适用住房有回龙观、翠城馨园、三环新城等多个项目。今年１－５月底经济适用房销售面积１４３．６７万平方米，比上年同期增长５５．５％。最近将放号销售的经济适用住房项目为北京城建集团房地产公司开发的将于８月开始在网上放号的“定福家园”。该项目位于朝阳区平房乡黄渠村，总建筑面积为３４．５９万平方米，其中住宅基地２４万平方米，以板楼为主，基准价为３５９５元／平方米。另据北京市建委相关负责人介绍，下半年本市经济适用住房的重点工作为重点督促天通苑、西红门、百子湾、朝阳新城等经济适用房配套建设的完善工作。（余美英／文）