郑重作为省会城市的泉城——山东省济南市，目前居然只有１５个小区成立了业主委员会。笔者从济南市房管部门了解到，２００１年，济南市房产管理局下发了《济南市住宅区业主委员会产生办法和议事规则》，济南市民可以据此组织成立业主委员会。但近两年的时间内，真正依法成立、在房管部门登记备案业主委员会的小区却只有１５家。业主委员会作为住宅小区内代表全体业主对物业实施管理的自治组织，代表居民的利益。业内人士介绍，许多居民自己解决不了的问题需要业主委员会出面协调解决。而在没有“组织”的情况下，很多让居民烦心的问题难以得到解决。记者在调查中了解到，大部分市民盼望自己的小区有业主委员会。齐鲁世纪园小区居民一直因为地下室用电问题烦心。成立业主委员会不久，由业主委员会出面协调，很快由物业公司负责协调开发商免费给各户居民的地下室补装了电表。既然是好事，为什么建不起来呢？济南市房管局有关负责人说，挑头人难寻是成立业主委员会的最大障碍。业主委员会作为住宅小区内代表全体业主对物业实施管理的自治组织，应由小区居民组织业主大会选举产生，但实际上，既热心公益事业愿意承担组织工作，又有一定协调能力和威信的挑头人非常难找。这实际上是居民“公益观念”缺失的表现。一位业内人士如是说。尽管许多人盼望自己的小区能成立业主委员会，但却很少表示由自己出头来做这件事。他们有的是自身确实没有条件或能力，但更多的人是出于“多一事不如少一事”的观念，认为业主委员会就是和物管作“斗争”的，不愿意卷到里面的冲突中。据了解，目前济南市仅有的１５家业主委员会中，挑头人竟是物管公司，物管公司竟然比居民还“积极”！看来，小区业主委员会究竟谁来挑这个头最合适，需要进一步的探索和实践。