在美国租房，主要有两个途径：一是报上刊登的房屋出租广告；二是到住宅区找门前插有“有房出租”牌子的地方。房租明码标价，一般没有讨价还价的余地。法律规定，房东不得歧视房客。如果某房客得知自己付的房租比邻居高，他以歧视罪控告房东准能胜诉。房客必须具备两个条件，才有资格租房：一是信用良好，未被列入全国联网的“欠债不还者名单”；二是其收入应达到房租的３倍以上。美国家庭收入中，一般１／３纳税，１／３支付房租，１／３为日常生活开支。谈妥条件即可签合同。双方的权利和义务都写在由地方政府统一印制的《房屋租赁合同》里，一字不得更改。合同中保障房东利益的规定有：每月房租须于当月第一天上午交付。如过时支付，每过一天罚１０美元。如果房东多次催促后房客仍不支付房租，房东有权将房客告上法庭。法官常常判决房客必须在限期内支付拖欠的房租、利息和罚金，否则将其列入“欠债不还者名单”，并派法警将房客驱赶出去。其次，房客在入住之前，必须向房东交纳相当于一个月房租的房屋安全押金。如果房客入住发生损坏房屋的情况，如搬家时碰坏了墙壁，未经房东允许往墙上钉钉子等，合同终止时，房东将视情况部分甚至全部扣下房屋安全押金。合同中保障房客利益的条款有：出租给房客的房屋必须达到法律规定的卫生条件，所有下水道必须畅通。如果水管漏水、下水道堵塞等，由房东花钱请专业人员排除。房东有义务向房客提供正常生活所需的通信设备和其他设施，如信箱、有线电视、天然气系统和电力系统等。房东虽然有钥匙，但未经房客允许，房东不得擅自进入房客租用的公寓，否则以非法侵入私宅论处。