２００８年５月１２日１４时２８分，四川省阿坝自治州汶川县发生８级地震，　成都市区震感明显。地震后，成都深长城地产有限公司于２００８年５月１５日迅速召集施工单位、监理公司、西南设计院的结构专家开展对项目房屋安全质量的全面排查工作，排查范围包括：主体结构、外立面、建筑公共部分及室内墙体、地面及楼道、电梯、机电设备、管道、地下室等。从天府长城（查看地图）图南多、柏南郡项目检查情况来看，主体结构、建筑立面、土建工程、机电设备、管道完好；建筑公共及室内墙体、地面及楼道、地下室等各区域均未出现质量问题；外墙提升脚手架、施工电梯等各项施工机具及工地临设房屋等未见异常情况，符合使用要求。以下为各细部排查情况：一、天府长城柏南郡（查看地图）项目目前，项目主体、外墙工程已完工，现正在进行室内装饰以及电梯、机电设备、门窗、栏杆安装等工程。１．１　１号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕，无外墙面砖脱落；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；电梯（正在进行安装调试）、机电设备完好，无损坏以及故障；地下室、管道完好，无损坏以及异常现象。１．２　２号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕，无外墙面砖脱落；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；电梯（正在进行安装调试）、机电设备完好，无损坏以及故障；地下室、管道完好，无损坏以及异常现象。１．３　３号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕，无外墙面砖脱落；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；电梯（正在进行安装调试）、机电设备完好，无损坏以及故障；地下室、管道完好，无损坏以及异常现象。１．４　４号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕，无外墙面砖脱落；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；电梯（正在进行安装调试）、机电设备完好，无损坏以及故障；地下室、管道完好，无损坏以及异常现象。１．５　５号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕，无外墙面砖脱落；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；电梯（正在进行安装调试）、机电设备完好，无损坏以及故障；地下室、管道完好，无损坏以及异常现象。小结：项目施工各项指标均达到或高于国家相关标准，在本次地震后，项目未发现任何质量问题以及异常现象，结构完好；因项目抹灰层均采用了防裂工艺处理，项目所有墙体包括后砌墙均未出现细小裂纹；所有工程、机电设备完好，现已全面恢复施工。二、天府长城图南多项目目前，项目主体工程已完工，现正在进行外墙以及室内装饰等工程施工。西南设计院排查专家组评价认为：天府长城图南多项目是截止目前为止所排查的２０多个项目中主体结构综合质量最好的项目之一。２．１　１号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。２．２　２号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。２．３　３号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。２．４　４号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。２．５　５号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。２．６　６号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。２．７　７号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。２．８　８号楼排查情况主体结构完好，无裂纹与变形现象；外立面完好，无裂痕；建筑公共部分及室内墙体完好，无异常现象；地面及楼道完好，无裂痕；地下室结构完好，无损坏以及异常现象。小结：本项目主体结构完好，公共部分以及地下室未发现异常情况，项目现已全面恢复施工。关于这两个在建项目的工程检查结果，都将进入成都市质检站备案。而天府长城已经交付使用的两个社区：一期丽日清风和二期嘉南地，成都深长城地产有限公司协同长城物业在震后第一时间进行了全面排查。本次排查了包括主体结构、室内外墙面、地面、护拦、门窗、电梯轿箱、水电气线路管网等，项目主体结构完好，无质量安全隐患，为进一步确保物业的安全，让小区业主放心，成都深长城地产公司联系了成都市质检站，在近期对小区内公共设施部分进行进一步的排查。灾难总会过去，我们相信，一切都会好起来的，一定都会好起来的。也请您相信：深长城地产将会坚持“社会责任地产”的理念，会为了您的安居乐业，不懈努力。