文哲香港淘大花园３００多人集体感染非典事件，使人们对健康住宅发生了浓厚的兴趣。为此，建筑师、房产商和消费者达成了共识：在住宅建设中必须提升健康要素。流行病学专家认为，无论居家、办公、行车，保持通风比消毒更重要。面对非典，住宅通风因素在房市中很快得到了强化反应。据最新消息显示，北京近百个在售楼盘中，通风好、人口密度低、环境通透的板楼又开始卖得好起来了，光顾的人流量和成交量显然高于塔楼。以往在同等地区，塔楼相对比板楼便宜，但非典让消费者产生了新的认知和选择：贵也要买通风状况好、空气质量好的住宅。刚从非典阴影走出来的广州楼市，“通风、对流”也成为楼盘的最大卖点。上海也是这样，就连那些价位较高的住宅（如“长岛别墅”、“西郊庄园”、“东方曼哈顿”等），都由于环境佳，通风好，密度低而走俏起来。市场需求的变化，反应了建筑师、开发商和居民对住宅安全的反思。中国建筑设计研究院总工程师叶耀先说，一座好的建筑很重要的一点就是室内通风要好。从建筑设计的角度看，住宅楼的进深以１０米至１３米为宜，太浅或太深都不利于室内空气流动。但目前许多住宅楼进深太长，根本无法获得良好的通风条件。这次香港和新加坡都不幸成为“非典”重灾区，应该说与这两个城市的建筑密度有关。北京非典隔离区大部分也是高密度的塔楼，如北方交大三座公寓。这次“非典”疫情给了城市一个反思：是否应该重新思考一下住房的密度政策？国家住宅与居住环境工程技术研究中心权威人士指出，目前市场上体量过大、密度过高、通风不畅、环境不好的“病态建筑”数量不少。这实际上反映出市场与科学之间的矛盾。按照科学的设计，要使建筑既健康又舒适，则需要增加房屋造价，但由于利益的驱使，现在很多开发项目过于追求单位面积土地上的楼面产量。另外，开发商一般都通过降低层高来增加面积，提高容积率。层高不够，也导致了空气流通不畅。此次非典促进了住宅设计的规范化进程，不少标准都被提到议事日程上来。日前，建设部召集一批建筑专家就此问题进行了研究讨论，准备对建筑设计中的一些规范标准进行修改，以提高新建筑的品质，进一步满足人民群众对住宅健康性能的要求。作者：文哲