日前，中国人民银行发布了《关于进一步加强房地产信贷业务管理的通知》，对房地产贷款的各个环节和主体进行了具体详细的要求并做出的一些新规定。此举在房地产界引起强烈反响。对此，业内资深人士认为，央行新规只是结构调整，不会造成全局性的行业调整。据悉，《通知》在个人住房贷款方面要求各商业银行的贷款应重点支持符合中低收入家庭购买能力的住宅项目，对大户型、大面积、高档商品房、别墅等项目应适当限制。《通知》规定，对购买第一套自住住房的，个人住房贷款仍执行现行的优惠住房贷款利率和首付款比例不低于２０％的规定，而对购买高档商品房、别墅或第二套以上（含第二套）商品房的借款人，商业银行可以适当提高个人住房贷款首付款比例，并按照中国人民银行公布的同期同档次贷款利率执行，不再执行优惠住房利率规定。同时，《通知》还对房地产开发企业贷款有一些新的政策规定。其中明确规定，商业银行对房地产开发企业申请的贷款，只能通过房地产开发贷款科目发放，严禁以房地产开发流动资金贷款及其他形式贷款科目发放。同时，针对一部分房地产开发企业在当地贷款、异地使用，一定程度上加剧了部分地区的房地产炒作，带动了土地价格和房价过快上涨的情况，《通知》规定商业银行发放房地产贷款，只能用于本地区的房地产项目，严禁跨地区使用。同时，再次重申，房地产开发企业申请银行贷款，其自有资金应不低于开发项目总投资的３０％。业内资深人士分析认为，信贷政策的新变化不会造成全局性的行业调整，而只是结构调整。整体而言房地产投资和需求的快速增长仍是理性的。５月７日召开的国务院常务会议明确提出要进一步扩大普通住房和经济适用房的供给，那些真正符合市场需求的项目，仍会得到大力支持。对于上述规定，部分开发商特别是一些中小开发商反应强烈。很多中小开发商，原本实力不强，需要银行贷款滚动开发，新规一出，无疑断了他们的生路，风险系数大大提高。同时，也有人指出，央行新规由于缺少细则，在实际操作中难于执行，还需进一步解释。