央行加息、油价飙升、车价狂跌……无不为已经过去的２００４年的中国经济画卷泼上浓墨重彩。展望２００５年，车价、房价将如何变动，未来的经济生活将会发生哪些变化？业内外人士归纳出九大悬念。悬念一：进口车价会否大降对于关税降低后进口车的价格，尽管各方人士观点不一，但持币待购的消费者在２００４年车价崩盘的声音里，似乎已经看到２００５年车价继续下滑的前景。悬念二：房价究竟是涨是落从抑制投资的宏观调控政策，到“８·３１土地大限”，再到央行９年来首度“加息”，２００４年被中国地产界称为“房产政策年”。而其结果是２００４年房子的价格越来越高。２００５年房价是否会继续上升，是老百姓最关心的话题之一。悬念三：股市能否走出低迷２００４年被称作中国股市的沼泽年：大盘指标股昔日的风光早已不再，蓝筹股往日充沛的能量也已消散，而更多个股唯一的愿望只是得到生存的机会。２００５年，中国的股市能走出沼泽吗？悬念四：油价是否还会涨关于油价的悬念，依然和２００５年的国际形势有着直接的关系，而恐怖事件和地缘政治风险本身具有不可测性，当今世界仍然存在许多不确定性因素影响国际油价。悬念五：３Ｇ牌照何时发放这将是今年电信业最紧张，最刺激也是最受关注的悬念，那些原先不可能实现的功能，比如在手机上看小电影等等功能，终将变为现实。悬念六：人民币汇率会否波动北大经研中心宋国青教授认为：今年全球经济最大的谜团就是人民币汇率，外商投资、出口贸易、外汇储备等方面都受到汇率的影响。汇率是否调整，直接影响今年的经济增长。悬念七：物价是否继续攀升２００４年一年，居民消费物价指数上涨４％左右，是１９９７年以来物价涨幅最高的一年。而２００５年，物价是否会持续上涨，这和老百姓关系最为密切。悬念八：美国旅游会开放吗随着欧洲国家旅游目的地的开放，中国游客去欧洲旅游梦想成真。而开放欧洲游以后，最让人感兴趣的话题是“我什么时候能去美国拉斯维加斯一游？”“中国旅游目的地国家什么时候能够遍布全球？”悬念九：零关税相机何时上市国务院关税税则委员会办公室发布消息称，２００５年中国关税总水平将降至９．９％。另外，还将新增一批零关税商品，如数码相机、家用摄录一体机、家具等。便宜的零关税产品，将给普通消费者更大实惠。