从今年的北京房地产市场中可以看出，高层住宅房型已表现出新的发展趋势，主要表现在四个方面：板状结构成为主流时下，板状结构的高层住宅大行其道，并普遍受到青睐。这是因为北京人已养成了特定的居住习惯和理念，他们对住宅的日照、采光和通风的偏好，可能远远胜于对小区环境、绿化的需求。以板状高层与点状楼盘做一个简单的比较，前者少有真正意义上的北向房间，而点状蝶形高层其真正完全朝南的卧室很少。一梯十户、八户少了一半儿高层住宅设计另一个明显的进步是每一个标准楼面户型的数目大大减少。据统计分析，今年的高层住宅标准层面一般都在一梯三至四户人家，也就是说，两台电梯每个层面只要负责１０～１６个人的垂直输送。户型数的减少，说明开发商在户型的规划上体现了“以人为本”的开发理念，从根本上保证了住宅的私密性，这对一些高品质的楼盘来说尤为重要。景观更为突出现在的开发商在规划设计时，不但充分注意到了住宅内活动区域与休息区域的合理分隔，动线的布局处理得当，而且房型的使用功能也更为齐全。如北向的餐厅设计了观景阳台或者大面积的观景窗，不仅增加了餐厅的直接采光，还使客厅与餐厅空气更为流通。另外，近一两年流行起来的储藏室和工作阳台已被高层住宅房型设计普遍采用。把阳光和风景引入卧室是住宅使用功能完善的一次绝妙的构思。很多房型都为卧室或者主卧室设计了大面积低窗台的观景凸窗或者阳光室，以增加卧室的采光和景观系数。户型进深缩短而面宽加大在房型的设计安排上，现在的开发商对单套住宅总面积的控制已经有了足够的认识。但由于受到地形、结构、朝向等客观因素的制约，高层住宅对总面积的控制和安排远难于多层住宅的设计。但目前两房两厅一卫房型的建筑面积一般都控制在１００平方米左右，两房两厅两卫的总面积控制在１１０平方米左右，三房两厅两卫一般控制在１３０平方米左右。而在各区域的面积控制上不再是大而无当，也不是小得不能使用。仔细分析发现，单套总面积控制得当源于两大改进：一是大楼的进深正在缩短，与过去高层住宅动辄二三十米的南北进深相比，现在的进深一般只有十三四米，有的甚至更短，从技术上保证了良好的采光和通风。　二是对高层住宅的电梯部位设计得向北突出，最大效率地利用了南向的空间，把好的朝向留给了住户。顾文