在购房、租房、卖房成了日常生活中最多的话题时，“房”字这本经也越来越难念。房屋开发、买卖及物业等许多问题急需规范，新出台的法规亟待普及。由此，一个以投诉和咨询相结合的“上海市房地行业投诉中心及各区县分中心”在９月初应运而生，“秋菊”们的“官司”终于有了一个讨“说法”的地方。运作近３个月，从投诉中心所显示的数据对全市所集中的“房”字“官司”可以“窥一斑而见全豹”。截至昨天，投诉中心已受理各类来信、来电、来访４２６６人次。其中，有关登记发证的投诉高居榜首，达９６０人次，即市民投诉购买商品房后无法拿到产权证一项投诉，每个工作日就有１５起左右。房地产销售和存量房买卖发生的纠纷也高达９２９起。根据市投诉中心的在案记录分析，引起产权证发放投诉的主要原因是由于房产开发商前期开发中的不规范行为；而在销售中则主要以业主和开发商之间的合同纠纷为主。其余，物业管理和中介机构等方面的矛盾也日益突出。投诉中心并非光说不做。居民李先生去某房屋中介咨询租房事宜，某业务部收其押金１００元，答应看房后可退还。可看完房，却只肯退还５０元。纠纷难解，李先生投诉到市房地局，一个星期不到，在其辖区杨浦区房地产交易管理所的关注下，李先生顺利取回了自己的１００元钱。目前，全市有近１００位工作人员坐镇市、区各中心，到昨天为止，市房地行业投诉中心已结办市民投诉３８３０件，办结率达９３％。为了方便市民投诉，市房地局专门申请了２１个连号投诉电话，形成了一个投诉网络，对来电、来信和来访反映的各类问题，市和各区县投诉中心联网运作。当然，由于投诉五花八门，牵涉到各个不同部门，只有在群策群力、互相支持的基础上，投诉中心才能真正发挥它的巨大作用，给老百姓一个确确实实的“说法”。