青翠欲滴的竹林，涓涓蜿蜒的小溪，姿态万千的雕塑，明朗典雅的石柱……当这些优美的景致在都市中的小区中与你朝夕相伴，生活中会增添几多情趣和清新。园林景观在现代住房中应用得越来越普遍，越来越多的房地产开发商在各自的项目中不断提升景观设计的地位。景观是点睛之笔大兴华集团总经理刘宏睿从人的感受出发，分析了园林景观的重要性，他认为，如果说合理的户型、安全的社区环境给业主提供的是一个稳定的空间，那么精美的园林景观带给业主的则是一道富有动感的风景线。从心理感受上说，人对动与静的需求是等同的，如果长时间单一处于动或静的环境，人就会觉得厌倦乏味。对于一个房产项目来说，构思独特、造型精巧的园林景观绝不是锦上添花的辅助作用，而是画龙点睛的关键作用。一个优秀的房产项目应该做到动、静空间相互制衡，以同时满足业主两种心理上的需要。如果仅仅着力稳定空间、位置和户型，再好的项目也只能称之为水泥森林。这就是为什么有些房产项目明明具有位置和户型的优势，但由于没有做好园林景观设计，在消费者心中的形象仍大打折扣的道理。融合中西方文化从单纯以绿化填补小区空地，到以简单的雕塑结合植被美化小区，直至现在花样层出不穷的景观设计，房地项目的园林景观设计在近几年经历了从无到有，从幼稚到成熟的过程。园林景观设计正沿着讲求亲和自然与人的关系，强调融合中西方文化的方向发展。北京润荷园林工程有限公司总经理王书方以兴华园小区景观为例，阐述了他们的社区景观设计理念，在小区几百米的主干道上，利用透视原理，从南端大门至北端花园广场依次设置了从小到大若干雕塑类景观，形成渐进的视觉效果。这串景观的用意主要是展示中西文化交融的主题。在距南大门几十米的位置第一个安排了规模较小的欧式圆柱造型和雕像，半圆形的石柱走廊怀拥着两尊神话雕像，进入小区的人一下子就可以感受到西方传统文化的气息。在其后，又移植了法国著名雕塑作品《和平之门》，进行修改后命名为《平和之门》，这一中型景观代表着近代西方文化思想的特点，同时也与前一景观有着递进关系。设计者还安排了一片莲池，一条蛟龙从莲花盛开的碧水中升腾而出，形成有中国传统文化的重点景观之一，反映了动与静的内在联系。设计者在这里再次巧妙运用了透视原理，使龙的目光穿过平和之门南望。而透过平和之门北眺，则门中有龙，龙从门中呼之欲出，这一设计自然地将中西两种文化联系在一起，各自独立又互有联结，最终与花园广场联成一体，实现人文与自然的关联。道路景观穿插其中在社区景观的设计上，有独到见解的王先生认为，现代设计，需要打破常规，比如将一些小区惯用的园林主打景观小桥流水缩成局部小景观，在楼间赫然流淌出一条活跃的小河，如果再在小河的源头设计一个悠悠转动的水车，人与自然的融合达到和谐统一的境地。或是楼间的一小片竹林伴以一面珠玉飞溅的水墙，水雾中斑斓的彩虹若隐若现，这类具有浓郁乡土特色的园林景观，使人很容易产生回归自然的感觉。景观的夜间设计，也是一个见功底的部分，它的设计思想应与整个社区的景观相统一，要有文化气息，而不是简单的灯光照明，能做到天人合一当是设计的最高境界。