刘瑞国现场直击：人气回升时间：昨日１０时２０分左右在万科·金域蓝湾销售现场，记者见到了三拨进场咨询的客户。现场销售人员告诉记者，昨日９时３０分就开门迎来第一批客户。而该项目从５月１５日开门恢复销售以来，尽管没有新批次房源推出，也没有集中做推广，但是现场每天来访客户正在逐步恢复，到目前每天的到访量达到１５组左右。在位于龙泉的东山国际新城（查看地图）销售中新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）模　钦咭才龅??０多位第一批来访客户，有的忙着办理购房相关手续。据了解，５．１２以后，项目的整体销售表现出明显回升势头，最初震后一周仅成交１套，截至昨日，新近的总成交数已超过１００套。项目人士认为，结合项目针对灾区置业者正在推出的“千房援住·２亿元无息资助”行动，近期销售将持续回暖。主流开发商：迎接震后复苏蓝光地产营销总监潘锐对记者说：“５月３１日我们旗下的三个项目开盘加起来卖掉了２００多套房子，相比５月１２日之后的那一周，可以说是天壤之别了。”从目前一周的情况看，销售正在逐步恢复。富丽东方（查看地图）和富丽花城（查看地图）两个并未举办活动、自然销售的项目，平均每天都能销售４－５套；华润·凤凰城震后平均每天有１０组客户到访，本周成交６套，基本恢复到今年二三月的销售情况；华润·二十四城（查看地图）到访客户明显上升到２０组／天；中海地产旗下三个项目到访量正在恢复，成交情况良好；成都万科在电梯住宅销售恢复的情况下，旗下两个别墅项目万科·金域西岭和双水岸的销售格外突出；华侨城上周在本报一个广告，吸引了１００多个购房者到现场咨询；慕和南道（查看地图）电梯住宅２批次房源，到昨日已销售过半；龙湖·三千里尽管项目销售已接近收尾，但在端午小长假第一天，仍然售出１０套房；上海绿地营销负责人称，虽然目前公司工作重点在项目质量检查和提升上，但是现场来访和成交都在恢复中；５月３１日，精品别墅项目中粮·御岭湾（查看地图）一批次推出２０余套双拼和独栋别墅，当天销售１４套……记者从十几家主流开发商处了解到，销售成交虽然还没有恢复到震前水平，但开发商还是普遍确认了回升趋势。成都置信相关负责人告诉记者，因为今年成都置信项目较多，从城市住宅到郊区别墅产品线也相对丰富，所以他们相当重视地震对于消费者购买行为影响的研究，经过多轮研讨，适当调整了方案以适应市场需求。机构统计：上周成交同比涨２６％成都世家机构６月２日到６月８日的数据显示，上周成都市商品房成交套数为１４７４套，成交面积为１４１９６２．３９平方米，其中成交面积同比（５月２６日到６月１日）多了２６个百分点。进入６月以来，成都楼市正在逐步走出震后２０多天的低迷，根据成都市房产管理局公众信息网站每日公布的数据统计，５月１２日至５月３１日市区商品房日均成交套数仅约１６１套，较４月以来近３００套的日均商品房成交量下滑近５成。同期商品房日均成交面积也大幅下滑约５成。随着正常生活秩序的恢复，成交的趋势正在改变，以上周高新区为例，成交套数为３６７套，增幅达到１１７％。从成交面积来看，除了成华区的成交面积有所下降外，其他各区域的成交面积都增加了，高新区的增幅和成交面积均为最大。