今日推荐业内论坛最近上海流行一个段子，“内环线内说英语、中环线内说国语、外环线外说沪语”。说的是，由于房价高，内环线内的购房者主要是老外，中环线内的是讲国语的白领，本地居民只能买外环线外的房子了。如果说这个段子还有点幽默的话，一位上海人大代表的话就变得沉重了－－“城市现代化授惠了谁？”相关阅读＞＞＞＞上海楼市依然涨声一片　房价：中央急地方不急？上海的发展有目共睹。几乎每一个到过上海的外地人都会对其现代气息赞叹不已，但是上海的本地居民却没有这份好心情，他们最真实的感觉是生活成本越来越高－－路越来越难走，食品越来越贵，房价越来越高。特别是房价，动辄每平米二、三万元，这已不是一般白领所能承受的，更别说蓝领了。于是，原居住在市中心的上海本地居民纷纷主动或被动地搬离市区，从而产生了“城市现代化授惠了谁”的困惑和失落。我国改革与发展的原则的是－－“效率优先、兼顾公平”，改革和发展中过多地强调效率，难免会失去公平，所以，很多改革与发展之举都是以一批人、一部分人的利益为代价的。改革开放之初，为了加快发展，“效率优先、兼顾公平”无可厚非，但在取得阶段性进展后，这一原则是否还适用呢？就说房地产市场。住房是人们主要的生活品，也是体现社会公平的主要所在，所以在香港和欧美等发达地区，为了居者有其屋，政府造了大量的廉租屋或以相应的政策使低收入者也有房住。当初，我们为推动房地产市场发展，推行公房改革、鼓励全民买房，公房改革使部分人受益，全民买房也没有使人们普遍产生承受不了的感觉。时至今日，房价高得难以承受之后，普通百姓对房地产市场的感觉完全不同。所以，上海市民的怨言主要是针对房地产市场的。　相关阅读＞＞＞＞上海楼市依然涨声一片　房价：中央急地方不急？在百姓的困惑和失落面前，地方政府或许会感觉到冤。笔者认为，“执政为民”的政府似乎不应去探讨冤不冤的问题，而应直面百姓的困惑，寻求公平与效率的平衡。平衡并不难找，关键还在于思路。仍以房地产市场为例。在分析房价高速上涨原因时，一些房地产业人士认为，需求远大于供给是主要原因。上海人买房主要还是被动性购房和改善性购房，２００３年底，上海市常住人口就达到了１７１３万人，如果以人均居住面积１３．８平方米计算，今年上海商品房的需求将增加７１９４．６万平方米。这样的需求需要数年才能满足。事实上，房产作为一种价格昂贵的消费品，并不是每个人都能拥有的。资料显示，欧盟平均住房自有率是５６％，相对较高的美国也不过６５％。如果我们从公平与效率兼顾的角度去解决问题，完全可以将政策改变为：鼓励有能力购房者去买商品房，而没有能力购房的则去租房。政府通过建造廉租屋和鼓励商品房出租，既能大量减少需求平抑房价，又能使买不起房子的低收入家庭改善居住条件，让他们感受到城市现代化发展的好处。但上海既没有建造廉租屋，还对房屋出租征税，限制房屋租赁市场的发展。一部分上海人因房价的高速上涨而拥有百万元资产，但更多的人却对房价不满，甚至发出了“城市现代化授惠了谁”质疑之声。这不能不引起政府的重视。