就像时装有些流行趋势一样，住宅也有流行款。时装的流行可能只是稍纵即逝，但住宅的流行款则要更贴近实用与舒适，更能体现品质。不断把握时尚，才能选得好住宅。近５年来，住宅的户型、配套等各项指标都发生了变化，据专家最新论断，选楼指标已向如下几个方面转移：户型须具备八大功能眼下设计的户型已不能少于八大功能，即起居、就餐、厨卫、就寝、储藏、工作和学习以及阳台。对开发商来说，若少一个功能，房子就卖不出去，对购房者来说，缺少一个功能，房子就很难保值了。套房公寓化小高层和多层住宅日益向公寓化发展，是指一个楼面尽量少安排住户。目前大都布置二户，最多三户，考究点的只有一户。此种布局往往采用单元拼接法设计，这样既能满足每户家庭的私密性，同时也能满足房屋的充足采光和通风。立面讲求三段式楼房外立面往往采用三段式设计，即底部、中部和上部。底部墙面以深褐色的条形石式样布置，而中上部墙面则采用明快鲜艳的色彩。三段立面大都有纵横线条装饰，讲究玻璃、铸铁、磁砖、不锈钢等建材以及空调板、凹凸窗配置，具有较强的现代质感和丰富层次感。复式房微型化复式房已流行多年，今年则有复式房型小型化趋势。过去复式房每套至少２００平方米以上，如今对总面积进行控制，出现１５０－１８０平方米的“微型复式房”。不少高层住宅的底层和顶层都设计复式结构，有的整幢都是复式。阳台不单是观景北阳台的设置是近几年开始流行起来的，最近越来越强调北阳台的操作功能，不但使之成为辅助空间，同时开始考虑在北阳台放置洗衣机。有的还把北阳台设计成半封闭式，让洗衣机有个“室内”空间。运用储藏室尽管储藏室已被普遍采用，但以往大都是简易的半封闭布局。现在已把储藏室做成一个全封闭独立进入式的空间，如同一个正规小房间。有的甚至考虑储藏室内部的设计，使之更美观实用。墙面分隔有凹凸室内墙内从来都是平面的，然而现在出现了凹凸分隔墙，购房者可以嵌入一些家具或书柜，有的利用凹凸分隔巧妙的装饰成具有层次丰富的天然摆设。多变起居室目前人们已把厅分成“客”和“餐”两类功能，客厅和餐厅错落分开，不在同一直线上，手枪柄的起居厅设计已被广泛使用。客厅朝南带落地门阳台、餐厅朝北带工作阳台，有的把客厅抬高２０－３０厘米，造成“落差”，使厅的布局更丰富和活泼，同时也区分了厅的两种功能。袖珍小户型三房一厅房间近期需求仍很广泛，但总面积在趋小。不少住房已把三房一厅面积控制在１１０平方米以内，人称“袖珍三房”。一方面避免房间面积过大抬高总价，另一方面已考虑孩子长大的分居趋势。目前市场上一室一厅的房子需求也有增长趋势，这是因为城市新生代一族特定的生活需求所致。小区环境园艺化小区环境绿化日益走向“园艺化”，不少开发商在绿化造景上刻意追求建筑与观景、自然地形与人工景点融为一体。同时尽量扩大绿化空间，并做到各建筑之间的相互呼应以及可识别性。