旺财新楼盘匮乏收缩性政策“瘦身”对于北京的房展会组织者来说，２００４年的房展会很不乐观，从春季房展会之后，就少见几个成功的案例。政策影响土地供应，资金链条紧绷提高地产商进入门槛，入市楼盘数量减少，而市场需求量依然旺盛，开发商销售压力减轻，加之房展会多年来杂货铺式的模式少见改变，使得房展会“生意”锐减。按照往年的惯例，每年的“十一”期间都是楼市的丰收节，但今年黄金周期间的房展会，不仅与去年同期形成了强烈的反差，更与平时的火爆热卖相去甚远。为什么开发商主动放弃了这个大好时机？最近半个月来，关于房展会的广告少得可怜。原本打算趁着“十一”看看房子的人们不免大失所望。与去年相比，今年春天的房展会已经缩水了许多，秋季一般来说应该有最大的房展会，但按照目前的数据，同比会缩减２０％。按照以往的经验，黄金周期间大家都有了相当充裕的时间，可以去逛房展会了。这也是以前“十一”期间房展会火爆的原因。但实际情况并非如此，因为现在大家的选择太多了。秋季本身就是北京旅游最佳的时间，很多具有购房意向和购房能力的中青年，都离开了北京。而他们正是现今北京楼市的购房主力军。此外，很多销售人员也不在北京了，他们中的很多人，劳作了一年的疲惫，尤其是８月份的购房热以后，都想放松一下。基层销售人员的消极也使办展者头疼。对开发商来说，参加房展会的投入也是很头疼的事。在一个中型房展会上，一个摊位的费用在４万元左右，一个大型房展会，摊位费在６万元左右。更何况，一个摊位显然是不够的，最“小气”的开发商也要租赁两个摊位。在大型房展会上，如果租用十几个到二十个摊位的开发商由此形成的直接成本就高达１００多万元。而除了摊位费以外，布置展台的费用、营销人员的加班费，以及在这以外更大的一块开销：与之相配合的各种广告宣传费用。统共算下来，最高的很有可能达到二三百万元。这样的大投入，能否换来与之相匹配的收益，开发商们心里已经开始没有信心了。目前，北京几家大型地产公司都没有参加“十一”房展。一直以来，房展会都是房子销售的主要方式之一，某些楼盘，房展会上卖出的房子再加上通过房展会知道了房子最终购买的比例，占到了整个楼盘销售的１／３。但今年上半年，房子卖得很好。因此，他们并不急于将自己手中的房子出手，而是做好了涨价的准备。北京四季房展组委会秘书长祖建军估计，很多开发商在这个时候不愿意参加房展会，还在等待与观望之中，按照现在的预期，在年底之前，下一个销售高峰来临的时候，完全可以把房价再提高一档，从而拉动整个项目的利润率。不参加房展会，将给购房者留下一个印象————房屋数量在减少，整个市场又显得“紧俏”了，如此制造短缺的伎俩，开发商们经常使用。收缩性政策是房展“瘦身”的重要原因，祖建军认为，今年上半年以来，京城地产市场上，土地、金融等一系列“紧收”政策相继出台，在宏观调控、规范市场和提高市场门槛的同时，北京房地产市场中很多新项目的进度受到了制约。“新楼盘少了，二手楼盘多了，自然撑不起一个像样的房展会。”