邹继红美女主持：听《歪批三国》，让您在笑声中增长了知识。今日，举行楼盘案名评选，将让您在五花八门的解读中享受趣味。相声名段《歪批三国》姊妹篇歪批案名：一场八卦评选对九大知名楼盘的九种搞笑解读美女主持：此次“九大搞笑楼盘”评选由现场观众和场外观众双线参与，评选结果完全反映群众的呼声，希望被评上的楼盘不要耿耿于怀。台下房地产大腕们你瞅瞅我，我瞅瞅你，有人操着地方口音不满地喊道：“大过年的，弄啥嘞弄……”也有人回应：“身正不怕影子歪，还害怕被选上不成！”一时间台下议论纷纷。场外观众一会儿发来短信，一会儿网上留言，一会儿打来电话，好不热闹。一小时后，评选终于揭晓。最易被水泡的楼盘乱弹：院子竟然建在运河上，听着就挺悬。有人说“运河岸上的院子”是极具收藏价值的中式艺术品，因为它代表和记录了一个时代的建筑史，可是，建在运河岸边的院子也不易收藏啊，说不准哪天就被水泡了。最重女轻男的楼盘美女主持：北京“凤凰城”以９８８７８票夺冠。乱弹：自古龙代表男人，凤代表女人，“凤凰城”不就是女人城吗？男人在社会上还有没有地位了？多元化的树木园林，男人就无福享受了？最抠门儿的楼盘美女主持：北京“五栋大楼”以５６６６６票夺冠。乱弹：不看也能想得到，开发商在背地里扒拉算盘珠子的样子，“嗯，就盖五栋，多了不盖。”占据了北京中关村、金融街、西外商圈金三角中心的位置，多盖三栋能怎么的，叫八栋大楼多顺耳啊，哪怕多盖一栋叫六栋大楼，六六大顺多好啊。最偏食的楼盘美女主持：北京“苹果社区”以３２３３３票夺冠。乱弹：水果种类那么多，香蕉啊、鸭梨啊、菠萝啊……为什么就只让吃苹果呢？住在小区的人岂不是个顶个的苹果绿！改叫水果社区，品种多全、营养多足啊。最不爱说中国话的楼盘美女主持：北京“ＷＥＨＯＵＳＥ”以８８８８９票夺冠。乱弹：总听一些人说“汤ＨＯＵＳＥ”、“建外ＳＯＨＯ”什么的，中国话都不好好说。尤以“ＷＥＨＯＵＳＥ”更甚，竟然一个中国字没有，它不上榜谁上榜。标价最没边儿的楼盘美女主持：北京“住邦２０００”以４５４５６票夺冠。乱弹：以前有个小段子，一人要买车，一看“桑塔纳２０００”的标牌便掏出２０００块钱要买，卖车的人就向他推荐了“奔驰６００”。其实也不怪买车的，谁消费时第一不想到钱啊。“住邦２０００”，乍一看就是２０００元／平方米，你要是去咨询人家，人家还以为你脑子进水了呢。拿大片最不当事儿的楼盘美女主持：北京“香草天空”以４８８８４票夺冠。乱弹：《香草天空》明明就是由汤姆克鲁斯主演的美国大片，还获得过奥斯卡奖，名字说拿过来就拿过来，成了楼盘名，做楼盘怎么就那么不厚道呢。最装嫩的楼盘美女主持：上海“白雪公主”以６５６３６票夺冠。乱弹：这让人浮想联翩的名字既不是欧洲童话故事，也不是人见人爱美少女的名字，而是沪上一楼盘的名字。名字有点名不副实，其实就一毛坯房，装什么嫩啊。莫非老人不能住？发音最不准的楼盘美女主持：南宁“柠檬宿”以７６４３２票夺冠。乱弹：“柠檬树”硬叫成“柠檬宿”，一听就是南方人的舌头，平卷舌音不分。事实表明，普通话的普及还是很有必要的。花絮“最易被水泡的楼盘”尘埃落定后，又有观众打电话质疑：“运河岸上的院子”容易被水泡，“威尼斯花园”都已经泡在水里了，怎么不选？美女主持：鉴于多数观众的意见，保持原评选结果不变。但非常感谢该观众的热情参与。评选“最不爱说中国话的楼盘”过程中，有观众致电：这项评选本身与时代背道而驰：不说中国话怎么了，那是潮流，中国人不都在如火如荼地学英语？这样才能与世界接轨。美女主持：接轨固然重要，潮流固然不可逆转，而越是民族的才越是世界的啊。评选期间，有被选楼盘掌门人找主持人提意见，之后又去找导演表示不满，但导演表示：群众意见总是要尊重的，案名评选总是要继续的，楼市生活也总是要精彩多变、自得其乐的。