汶川大地震发生后，有人认为地震将加速全国房价下跌，下降幅度在３５％左右。但市场的交易情况并未支撑以上说法。一手房方面，大部分城市市场仍持续了此前的量缩价滞涨的局面。根据２１世纪不动产在多个城市监测的数据来看，地震发生后二手房成交量并未出现大幅下滑，房价也未下挫。记者采访多位专家和业内人士亦认为，地震将主要影响灾区当地的楼市，虽然买房人因为地震心理预期发生改变将加重楼市现有的观望气氛，但还不至于影响全国楼市的整体发展趋势，量缩价滞涨将可能仍是未来一段时间全国楼市的整体趋势。灾区楼市受地震影响较大目前，地震已经使成都、德阳、绵阳、广元、雅安和其他１５个市州倒塌和损坏房屋约４４０多万间，甘肃省倒塌裂损房屋４５万多间，陕西省倒塌裂损房屋３０多万间。＂地震必然波及到灾区当地的房地产市场。很多房屋已完全破坏或不再具备居住条件。由于灾后重建需要一个过程，而且部分已立项的项目会因此改变规划或取消或延滞，从供应上分析会导致市场中短期内出现供不应求格局。其次，汶川地震对震央较近的成都、重庆等二线、三线的房地产也将造成严重的影响。＂杨红旭告诉记杨红旭（杨红旭博客，杨红旭新闻，杨红旭说吧）摺地震已使成都、重庆两地项目多已停工，何时复工还是未知。虽然到目前为止，仅有万科和富力表达了可能调整成都市场发展策略的想法，但对于集结于此的开发商来说，自然受到不小冲击。沿海地产投资有限公司副总裁成实认为，地震对楼市的影响还是局限在四川本地，还难以影响全国楼市，沿海在其他城市的发展计划亦不会受到任何影响。中国住宅与房地产研究会副会长顾云昌也认为地震对灾区当地的楼市有较大的负面影响。＂四川、重庆地区属于前期房地产投资热点地区之一。地震发生后，由于受到心理层面的影响，短期内该地区的固定投资有可能受到影响。而且买房人的购房热情会减小，从而使成交量有所下降，四川、重庆的房地产销售有可能在本季度都会受到影响。＂顾云昌说。高通智库在日前发布的《汶川地震对顾云昌（顾云昌博客，顾云昌新闻，顾云昌说吧）　康夭　挠跋臁费芯勘ǜ嬷斜硎荆　啥肌⒅厍斓鹊胤康夭　谐』指丛智八　叫杞铣ぶ芷凇５卣鸩撇　鹗　斐傻男睦硪跤埃　档统啥肌⒅厍斓鹊毓悍空叩墓悍咳惹椋　魅跬蹲市怨悍啃枨蟮慕　耄　踔量赡艹鱿滞朔肯窒螅　钡夭糠滞蹲市枨蠹案辉Ｈ巳旱闹靡敌枨蠡勾嬖谕饬鞯目赡苄浴２１世纪不动产高级分析师孟奇表示，由于县城的商品房市场份额本身比较小，所以地震对当地商品房市场的影响可能比想象中小。轻灾区的成都则有可能进一步强化对四川二线重灾地区购房者的吸引力。全国楼市四季度反弹？但是，地震对灾区和全国购房人心理预期的改变不容忽视。地震发生后，无论是投资还是自住消费者都把住房的抗震能力、房屋安全性作为其购买选择的首先条件，人们开始重新评估住房的投资价值和居住价值。心理预期的改变能否主导全国楼市的发展转向，延长观望期，甚至引发楼市下行，并没有得到专家和业内人士的认同。＂根据最近我们对一些城市的了解，市场并没有因为地震发生太大改变，原本计划购房的消费者并没有因为地震的关系放弃购房。地震对于楼市的影响是局部的，不构成对全国楼市基本面的威胁。＂顾云昌说。北京万年长兴置业有限责任公司总经理黄玺庆告诉记者，楼市的变化取决于供需双方的改变。从供应方面看，除了地震灾区，其他各个城市的土地年度供应计划并没有改变。需求方面，现在消费者可能会趋向购买房屋质量较好的现房，放弃期房。这可能会导致期房成交进一步下滑。但由于现房的价格普遍高于期房，后期的房价指数可能会继续攀升。孟奇还认为，地震后置业者则会更加关注房屋的抗震等级以及房屋质量。而次新房更多的采用了钢混结构，其抗震能力相对比砖混结构的老公房强，置业者的选择可能会促进次新房交易量的上涨。＂中国房地产市场将迎来至少是近１０年来最长的观望期，超过了７个月之久。而这种观望可能持续到今年６月底，目前还看不出这种观望态势会发生大的变化。全国楼市主要受经济发展、消费预期和房地产自身规律的黄玺庆（黄玺庆博客，黄玺庆新闻，黄玺庆说吧）傻挠跋欤　氪ù蟮卣鸩换崾侵鞯悸ナ凶　涞谋曛拘允录　??孟奇说。杨红旭则认为，三季度很多城市的市场会进一步恶化，因为地震的巨大负面心理影响短期内难以消除，将使部分购房者暂缓入市，８月份全民观看奥运也将导致部分人推迟购房计划，从而使原本就低迷的市场更加低迷，增加了全国房价盘整甚至下跌的可能。＂但是第四季度部分城市会有所回暖，尤其上海楼回暖的可能性极大。有的城市房价可能会继续下探，例如珠三角城市就不容乐观。＂杨红旭补充。