张远方“赶快先圈一块土地，过些天就难办了。”这句话成为现在浙江、江苏一些县市的招商人员说服投资商的口头禅。一个事实是，３月３０日，中国国土资源部和监察部共同下发通知，宣布今年将针对经营性土地使用权的招标拍卖挂牌出让情况开展专项执法监察，严查违法违规批地用地行为，以从源头上预防和治理土地出让中的腐败行为。《通知》说，对于《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》实施前的历史遗留问题，必须于２００４年８月３１日前处理完毕。对８月３１日后仍以历史遗留问题为由采用协议方式出让经营性土地使用权的，要从严查处。９月前解决土地出让“历史遗留”国土资源部和监察部共同下发的通知说，去年以来，经营性土地使用权招标拍卖挂牌出让制度已初步建立，经营性土地使用权招标拍卖挂牌出让的比例有所提高。但从全国看，这项制度还未得到全面落实，领导干部违反规定干预和插手经营性土地使用权出让的行为依然存在，有些地方的问题还相当严重。两部委介绍，在今年的执法监察工作中，重点要建立起招标拍卖挂牌出让等一系列制度，让经营性土地的使用权能够“阳光上市”操作，以杜绝违规操作和违纪违法行为。两部委要求，今年６月底前，各地政府和部门必须建立起经营性土地使用权招标拍卖挂牌出让制度，届时仍不建立的，要追究主要领导的责任。而已建立制度的市、县，对不按规定操作和公开有关信息的，要及时纠正，造成严重后果的，要追究有关人员的责任。国土资源部同时宣布，从２００２年７月１日《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》（国土资源部令第１１号）实施后，除原划拨土地使用权人不改变原土地用途，申请补办出让手续和按国家有关政策规定属于历史遗留问题之外，商业、旅游、娱乐和商品住宅等经营性用地必须采用招标拍卖挂牌方式供应。对于《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》实施前的历史遗留问题，国土资源部要求各地严格按国家政策规定进行界定，不得擅自扩大范围，或弄虚作假、变相搭车，并要加快工作进度，于２００４年８月３１日前将历史遗留问题处理完毕。对８月３１日后仍以历史遗留问题为由采用协议方式出让经营性土地使用权的，要从严查处。根据两部委要求，今后经营性土地使用权出让计划、招标拍卖挂牌出让公告、出让申请条件和出让结果等信息，必须及时、准确、真实地向社会公开，除了按该规定在相关媒体上公布外，还应同时在中国土地市场网上发布。“协议出让”制造的壁垒投资商、政府官员都在与时间赛跑。因为宣布停止土地协议转让，对政府标志着土地市场制度的一次巨大变化，对商家则极可能意味着“倒地”行为的“最后晚餐”。据权威人士提供的数字，目前中国城镇有偿出让的土地中，以招标、拍卖等方式出让的仅占５％，其他高达９５％是协议出让。在北京市２０００年达成的７２１宗、总面积约８７４万平方米的土地交易中，通过拍卖完成的仅有３幅。在２００１年底召开的２００１年中国地价高级论坛上，全国人大环境资源委员会委员王先进称：“有专家估计，每年国有土地资产流失约１００亿元。我认为这个数字是非常保守的，粗算一下，流失的数字应该是几百亿元至千亿元。”协议出让制被指为弊端的另一点是，这实际上是一种许可证制度。“政府制造了一种进入壁垒。协议转让限制了进入这个领域的企业的数量——拿不到地，怎么开发，怎么办厂呢？”由于协议出让形成的土地价格距市场价格有很大空间，在用地补偿、拆迁安置、付款方式等方面很难形成公开的市场机制。近乎疯狂的“倒地行为”在业内已是公开的秘密。通过各种私下协商签订协议，一些投资商只需付出很少的一笔钱，便可直接从原土地使用者手中取得土地开发权；然后随着期房预售资金的回笼，再滚动进行开发建设。这甚至形成一种“以小搏大”的惯技。“最后通牒”能否实现？上有政策，下有对策，这在中国一些部门一直是个怪圈，那么，在短短几个月里，将大量存在的“协议土地”完全终结可能性有多大？８月３１日，协议土地真的寿终正寝？诸多业内人士对这个“最后通牒”能不能最后实现表示怀疑。“公开交易”显然是这次土地制度改革的核心问题之一。对于地方政府来说还有另一项当务之急，就是“总量控制”。据业内人士透露，对于叫停协议出让、成立土地整理储备中心等举措，在人大、政协和市民方面基本表示支持，反对的意见主要来自一些“国字头”老企业。“他们是２０世纪８０年代末划拨用地的最大得益者。另外在权力被撤销的部门，阻力更大一些。”有专家这样说。“因此，执行起来肯定在技术上和政府之间的关系上都会有阻力。经营性土地招标能否顺利推进其实是两场博弈。一是地方政府和中央政府的利益冲突，再一个就是政府、投资商和农民利益冲突。”中国人民大学土地管理系教授严金明认为，光靠发几个通知是不行的。据介绍，从２００１年国务院１５号文，到２００２年国土资源部１１号令，再到２００３年国土资源部和监察部联合开展的执法监察，国土资源部在推进营业性用地招拍挂的道路上可谓用心良苦，但是仍然未能真正遏制土地被地方政府廉价出让情形的快速蔓延。据了解，目前中国已经有９０％以上的县市建立了招拍挂制度，但是谁都明白这只是一种形式的建立。事实上，地方政府一直在和国土资源部玩着“猫抓老鼠”的游戏。“你不是要求信息公开吗？我就只在一家毫不起眼的媒体上公示一下。你不是要求挂牌吗？我就先公开挂出去，然后再暗暗地把钱‘支持’回来。你不是说经营性土地必须招拍挂吗？我就说这是‘招商引资项目’，是公益事业，可以变通。”而对于“招拍挂”制度，也有诸多的质疑，其中最突出的质疑直指“政府机构有垄断土地市场之嫌”。进而言之，实行土地招标、拍卖是一件好事，但政府不应单纯从供应量上考虑土地的招标拍卖。在没有私有土地和公有土地共存的市场条件下，政府既是招标、拍卖方，又是土地出让金的获得方，身兼两个角色，不能平衡原土地转让方、土地获得方和政府这三方面的利益关系。“我们这里土地不会成问题，只要投资数额大，你建房也好，投资建厂也好，我们都有办法帮你拿到‘合法’的用地手续，我们可以把答应你的所有条件写到协议里，做合同条款。”当记者假称是大的投资商，准备到苏北投资时，苏北某县的一个负责招商的官员这样对记者说。离国土资源部的最后通牒时间８月３１日还有４个月时间，这次土地政策的新政到底有多大收效，很快就有会看到结果。