近期随郊区住宅引带而来的北美住宅风大有在京郊迅速繁衍的趋势，其概念下的产品表现形式有两种：一种是从建筑结构体系、材料及形式原封照搬，将现今在美国及加拿大流行的木结构房屋不做任何改变地移植过来；另一种是将木结构房屋的主体结构形成改为我国的传统结构形式，为保证木结构房屋设计上的灵活性，采用钢筋混凝土框架或局部剪力墙结构，除主体结构形式改变外，其余内外装饰材料风格不变。原汁原味的原装货，与土洋结合的组装品，哪个更符合市场需求？哪个更有生命力？在美国及加拿大，木结构住宅被广泛应用。其优点不言而喻，诸如环保，产业化生产，施工简便，设计处理灵活，抗震性能好等。在造价及施工周期上大大节省了成本和时间。而其耐久性、保温隔热、隔音、抗震、防火等硬指标又将如何呢？问题一　维修代价高在北美上百年历史的木结构房屋仍在使用反映出产品的耐久性，但与混凝土结构住宅相比，木结构的维护费用高得惊人，有道是买得起用不起。盖房时由于成批量进口，价格会便宜很多，但当房屋进行维修时，换部件的价钱就没那么优惠了。进口汽车就是最好实例。韩国车便宜，但配件呢？问题二　保温隔热差在同样厚度下，木材的隔热值比其他常用的建材要高，但要注意，谁会将木结构外墙做得同砖墙一样厚，那样的话，造价是多少？在现在的常规做法下，木结构房屋的隔热性很值得怀疑，笔者去年冬天在华盛顿亲身感受到，室外有多冷，室内就有多冷，开足空调后，室内温度倒是上去了，但只要将空调一关，温度很快就下来了。笔者研究发现，其保温做法比较规范，但保温性能并不理想。问题三　噪音干扰大隔音效果也不甚理想，笔者曾住在距高速路１００米左右的酒店内，门窗紧闭，但还是无法入睡，特别是大货车高速通过时的噪音让人难以忍受（且高速路有隔音墙），室内的隔音也成问题。在美国和加拿大，家庭人口简单，干扰较少。中国则不同，人们习惯大家庭生活，干扰问题不可避免。问题四　虫蚁排成队虫蚁，这个问题以前很少涉及，木房子来了，问题也随之而来，笔者今年二月份在美国加州ＯＲＡＮＧＥ　ＣＯＵＮＴＹ朋友家住了一个星期，他家的房子使用了七年，应该是比较新的，但每两个月就要请专业公司来喷一次药防蚂蚁，一次费用是７５美金。一次举家出游一个星期，一块蛋糕没有收好，结果成了蚂蚁们的盛筵，据说蚂蚁从房子缝隙爬出来，顺着电线排成队，景象无比壮观。国人爱吃甜食，蚂蚁更会不请自来，相比之下白蚁更为可怕。木结构房屋防虫蚁的常规做法是在房屋基础与木结构之间设３０－４０公分的防护层，实际上是将此层木材经过浸泡氰化物处理，但是随着时间的延长作用会减弱，在美国买卖房屋之前，一定会请专业公司来检查是否有白蚁，如果有就惨了，请防白蚁公司来将整栋房屋用塑料薄膜罩住，连烟囱在内，喷药杀之，费用肯定不菲，且景象悲壮。笔者朋友所住街区全部为新房，这样的场景就曾看到两次之多，不可谓少。试想北京若建造大量木结构住宅，专业杀虫公司就会顺应市场需求应运而生且商机无限。不仅如此，京郊老鼠也不省心，怎会放过磨牙的好机会。问题五　过火成灰烬木结构的耐火极限经过处理后能达到房屋的防火设计规范，但不可忽视的是，达到耐火极限要求并不等于耐火性能就好，过了火的房屋是否还能继续使用呢？几年前北京某房地产项目在施工中起火，事后，经检测主体结构没有丝毫影响仍能继续使用，如果是木结构房屋，过火后很可能已成一堆木碳了。至今为止，尚未听说过遭火灾的木结构房屋不做大改造仍能继续使用的例子。问题六　周末忙劳动在美国及加拿大，很多地区四季及昼夜温差较大，但温度变化不大。北京四季温度变化则很大，而木材恰恰是对温度变化非常敏感。在北京，家里的家具，特别是受力的，如钢琴之类，经常会发出咔咔声。试想住在木房屋里，夜间时有此种响动是否有点恐怖？不仅如此，经受考验的还有家里的精致装修：不出几年，墙纸将会开裂，墙面与楼板也将出现裂缝，对木房屋来说，这些现象均属正常。我们从老外一些生活片段上看到周末举家刷墙的情景，要知道，不是他想刷，是墙裂了，不能不刷。升值不靠房价格便宜是美加大量使用木结构建造房屋最主要的原因，但在北京又如何呢？在美加，人工费用大大超过建材费用，每平方英尺造价约为４０美金。与之相反，国内人工费用远低于建材费用，这就带来了完全不同的结果。笔者在美国的建筑事务所工作期间遇到一个有趣的事情，“老美”在住宅的正立面仅做了一段３米长，１米高的文化石装饰墙。在笔者看来，此墙多延长２米就拐到侧立面，两个立面会很完整。老美没有如此的答案是，多砌２米当然好，但要多付２米的人工费，很贵的。这也恰恰反映出木材为什么能在美加被大量使用，首先木材可在工厂被加工，到现场只需几个工人拼装即可，真正的省时省力省工省钱，至于房屋使用多少年，则非业主考虑的重点。因为人们买的是地产，只要土地升值，房子不行了，拆了再盖一幢就是，地产的升值幅度远远高于房屋的升值幅度，根据美国加州地价评估委员会就１９６５和１９６６两年纳税的情形提出的报告说：投资土地所赚的钱，比投资地面上建筑所赚的钱几乎快三倍。美国的情况与我们的国情截然不同，因此对产品的理解也有很大差异。严格地说，我国只有房产，没有地产。土地是国家的，房主只有使用权，用一年少一年，是消费品。在美国，钢筋混凝土结构只有山顶豪宅享用得起，这么看来，我们住的还是美国豪宅的标准。其实不管何种建造材料，居住方式一定要结合国情及符合自身的生活习惯，千万不要盲目追捧，认为照搬来的都符合需求。开发商应该认真研究和借鉴国外成熟的产品观念和设计思路，丰富功能与立面设计，而非全然的拿来主义。笔者认为，将木结构房屋的主体结构形式改为我国的传统结构形式，如能解决好木结构与钢筋混凝土结构在使用功能设计上的矛盾，则此种洋为中用的方式更能赢得市场。（北京市建筑设计研究院　田心）