４月８日，ＳＯＨＯ中国总裁潘石屹在ＳＯＨＯ小报网就近期热点的宏观调控、“地荒论”的争论、《目前房地产市场中存在的风险》一文的撰写背景等热点问题回答了广大网友的提问。在谈到地产市场的规范问题时，潘石屹指出，一个好的房地产市场一定要处罚那些违法违纪的房地产发展商。但在目前的形势下，我们朝极端去想，把所有的房地产发展商都铲除，最后的结果只会是供应量更少，房价上涨的更快。所以在整顿的过程中，一定要把好的发展商和差的发展商区分开。坏的房地产发展商会造成金融风险和危及社会稳定，而好的房地产发展商是会促进社会的发展，增加社会上房子的供应量，稳定目前快速上涨的房价。以下是聊天全部实录：潘石屹：大家好！今天的聊天现在开始。新政策的出台是让房地产市场平稳健康发展，对我们没有影响２００５年长城脚下公社的复活节ｊｉｎｘｉａｏｆｅｎｇ０９２８：请问潘总，对这次公社搞的复活节活动是否满意？今后这样的活动是不是您还会参加？潘石屹：今年在公社举办的复活节很热闹，也非常的成功。ａｙａｙ：今天早上下冰雹了。你认为房地产业会下冰雹吗？最近听说ＳＯＨＯ尚都销售不是很好？潘石屹：ＳＯＨＯ尚都的销售情况是我们所有开发项目中最好的一个，我想这与当前的市场环境、ＳＯＨＯ尚都的地理位置和它独特的设计有关系。开心就好：长城脚下的公社被《Ｔａｔｌｅｒ旅游指南》选入“全球１０１家最佳酒店”。这是中国唯一入选的“精品”酒店。潘总，在得到荣誉的同时，您对公社今后的运作是不是更有信心了？潘石屹：长城脚下的公社已经成为我们公司一个优秀的品牌，受到了世界各地朋友的喜欢，公社成为了我们能为国争光的一个好建筑。下一步，我们将维护好这个品牌，把长城脚下的公社的管理和服务作得更好……古镇西塘杯国际旅游小姐大赛在建外ＳＯＨＯ开幕《目前房地产市场中存在的风险》是我的一些想法和意见大人物：老潘著文认为，现在房地产蕴含着极大风险，再次让人想起年初你在谈到２００５年的不确定性时，提到的两个词：政策和房价。你认为一个开发商应该如何规避此次调控的政策风险？潘石屹：作为一个房地产开发商最大的风险就是违背法律和政策，偷税漏税，只要按照国家的法律和政策去从事自己的房地产开发，按章纳税，在目前的市场上不会有太大的风险。开心就好：近期国务院办公厅发布了关于《切实稳定住房价格的通知》，通知中所列八条内容虽说并无明确的实施措施，但表明了政府对当前房地产市场的态度，潘总帮我们分析一下此通知将对地产市场带来什么影响？对您公司又有何影响？潘石屹：国务院下发的通知主要目的是要稳定住宅的房价，不要因为住宅房价的大起大落影响中国的经济。我想各级政府都会对一些房地产市场中违背法律、违背政策的做法，做一些清理，对我们公司不会有影响。因为，我们公司没有违法、违规的行为。开心就好：在国务院办公厅发布关于《切实稳定住房价格的通知》后，潘总立刻写了一篇名为《目前房地产市场中存在的风险》的文章，您为什么在这个时候发表这篇文章？您想告诉我们什么？潘石屹：住宅产业商会通知我去参加一个会议，针对目前房地产存在的问题让我提一些建设性的意见。我答应他们把我对目前房地产市场存在的一些风险和建设性的意见写成书面的东西，Ｅ－ｍａｉｌ给他们。这就是大家看到的我写的《目前房地产市场中存在的风险》……在房地产市场整顿过程中，一定要把好的发展商和差的分开《２１世纪经济报道》有关“地荒论”的报道开心就好：新的《北京市商品房预售合同》在旧版商品房买卖合同的基础上增加了很多条款，其中针对购房者退房条款的改动最值的关注，这是不是有利于买方的新增内容？对于新版合同，潘总认为还存在那些优点和弊端？潘石屹：新版的合同，北京市政府已经落实执行，我们公司的全体员工都在认真学习、执行。开心就好：４月６日，上海出台一项政策：“转让有抵押贷款的商品房，上家必须还清贷款后才能过户”，这代表上海已经对“转按揭叫停”，潘总如何看这一政策？这是不是国务院办公厅通知发布后的第一计重拳？潘石屹：我最近在网上看到上海市政府出台了一系列的政策，大多数用意都是规范房地产市场，就像一筐苹果，把烂苹果择出去，把好苹果留下来，这有利于上海房地产市场的健康发展。但我也看到，他们出台了一些制度，是限制房地产发展商的政策。对那些违背政策、违背法律的房地产发展商应该受到限制。但是如果全面的去限制，就会减少上海房子的供应量，反而会促进上海房价的上涨。农民朋友：“我国的房地产市场却被人为地严重扭曲了，房价高的离谱，泡沫越吹越大。一边是普通老百姓面对必需品的高房价而望房兴叹，一筹莫展；一边是某些房地产商大放房地产上涨信号，主观上想赚取更多暴利，客观上有把房地产推向崩溃边沿的可能。”——你对这个评论有何看法？潘石屹：我说的还是那句老话，要用市场的供应和需求调整来平衡市场。供应和需求的关系如果不平衡，只能靠价格的波动去调整。其他的手段都是辅助的手段，次要的手段，起不了决定性的作用……北京、上海这样的大城市应该既要适宜居住，又要适宜工作开心就好：近期评出的中国十大宜居城市中上海名列第一，北京第三。有人认为“经济发达，发展迅速”是“宜居”的主要原因，如上海；而有人却认为是“交通便捷，环境优美”，如大连。在潘总心中具有中国特色“宜居”城市的标准是什么？潘石屹：一个城市居住和工作是分不开的，既要适宜居住，也要适宜工作，这样的城市才是一个好的城市。只是单纯适宜居住的城市可能适合那些离退休的老人，或者是休闲度假的地方。但像北京、上海这样的大城市应该既要适宜居住，又要适宜工作。桃谷六仙：某商业银行北京分行某支行的行长（多年从事房地产信贷业务）透露，目前，本市房地产行业利润空间非常大，除了商铺外，住宅项目、公寓项目等均是如此，最次的开发商一个项目做下来，也能实现３０％的利润，是真的吗？潘石屹：北京的房地产对一个具体的项目而言，最高的利润一般不会超过１７％，但对具体的一套房子，一套店铺，利润率就不好说了，有时会非常的高，有时会非常的低……二分之一的时间交给工作，二分之一的时间交给家庭ＳＯＨＯ尚都新广告开心就好：不久前，王石在一次颁奖礼上被问及自己平时的时间安排时说：三分之一工作；三分之一用于登山、航海等；剩余的三分之一是参加公众媒体活动。潘总也是很娱乐化的地产老总，您的时间分配比例又是怎样呢？潘石屹：我二分之一的时间交给工作，二分之一的时间交给家庭。栀子花开：潘总，您的新广告牌已经出来了，是怎么想到这么做的，为什么叫飞跃城市？潘石屹：上次的广告牌“练得就是真功夫”，引起了任总的不满，于是我们出了一个新方案，也是受电影《ＴＨＥ　ＩＮＣＲＥＤＩＢＬＥＳ》的影响，这只是一个临时的方案，这次拿我的头像当广告之后，我告诉我们的推广部，以后就别再用了，大家已经烦了。ｓｏｕｈｏｕ：潘总，您对媒体采访有什么取舍吗？还是感兴趣的就去不感兴趣的就推掉？潘石屹：我对媒体采访的取舍主要是由我们公司的推广部确定，推广部选定的媒体我都接受……