侯勇中国人民银行上海分行近日表示，个人购房按揭还贷风险加大，商业银行在开展个人房贷业务时，需要多留一份清醒。如果缺乏风险意识，个人房贷风险的到来将造成极大的负面影响。最简单的原因是过高的贷款按揭成数，一旦遭遇房价波动或利率回升，个人贷款者就将面临较重的还款压力，进而影响到偿贷能力。近来，业内人士提出建议：购房时不要一味寻找面积大、交通方便的区域，要考虑总房款的比例、自己的还款能力和较长时期收入是否具有稳定性，按揭以后还要考虑自己还给银行贷款后是否影响自己的生活成本，不要因为一套房子而影响生活质量的极度下降。从上海统计局城调队公布的最新数据中发现：上海居民的信贷还款压力不小。今年上半年，上海城市居民家庭人均总支出为７５９１元，而同期上海市民家庭人均可支配收入为６８７０元。收支相抵，上海市民的“财务缺口”达７２１元。北京的人均收入不及上海，房价高于上海，应该说“财务缺口”更大。据上海媒体分析，“财务缺口”的产生与市民购房建房支出快速增加有关。北京亦然。据了解，北京朝阳法院近期连续受理了９６起住房贷款合同纠纷案，涉及贷款总额超过亿元。这是北京市法院连续受理拒不偿还住房贷款案件人数最多、贷款额最大的案件。中国建设银行、中国工商银行等下属的支行纷纷将贷款购房不还的借款人及作为担保人的开发商诉至法院。法院人士称，该类案件还有陆续增长的势头。目前京城楼市推出小户型楼盘近百个，仔细分析有三类：一种是单身公寓，如荣丰２００８非常男女，房间简单装修，主要用于过渡。一种是酒店式公寓，房间装修标准有所提高，亦住亦投资，房型无需太大，但是厨房、储藏室等功能都要具备，单套建筑面积在３０平方米左右较好，如金色假日。一种是总体价位偏低，总房款不超过４５万，物业服务趋高档，主要用于购房者自住，收入偏低的人群，交通比较方便，需在城市交通发达地段，以便住户会客访友、出门办事，而从居住的要求出发，小区内的环境又要安静宜人，如横跨京通快速路和朝阳路的兴隆家园。从这些项目的销售情况看，北京的中低档、总房款较少的项目依然趋火，这部分仍是京城购房者的主体，但收入主要依靠工资。在北京，交通便利之地，房价相应增加。近来的一条轻轨即将开通的利好消息，沿线项目相继涨价有目共睹。北京天翌房地产开发有限责任公司老总葛凤云告诉记者，从项目销售统计的比例看，北京也存在购房支出增加的现象，有的交了首付款后对自己以后的收入缺乏参考性和不可预测性，这样贷款按揭成数也会提高。从目前的销售数据可以看出居民的购房胃口在增加，这不是很理性的，适度“财务缺口”的存在，并不等于“入不敷出”，相反是建立在家底殷实的基础上，可收入的不稳定性，银行和购房者都面临很大的风险。同时，目前北京租赁市场不太明朗化，“以租养房”的收益也存在不可预测性。为了平衡收支，只有减少自己的生活成本。他说，人们买房置业不仅要体现在价位、环境、配套等方面的选择，更主要的要关心投资成本与投资价值。改变置业观念，明确收入消费的均衡，注重生活成本的预算。在谈到购房的主力和以收入支付房款问题时，葛凤云谈到，目前北京的购房者买房也跟风，前一段时间追求面积大，交通便利，但这两个方面增加购房成本，总房款增加。目前，经过兴隆家园市场部的调研发现，购房者８０％至９０％是贷款买房，如果贷款数额较大，按揭的月还款数额也大，同时贷款年度有限，还款的能力就会受到影响，增加自己的还款心里和精神压力，最大的压力应该是自己的生活成本增加，生活质量下降。国外的数据表明，半径为５公里的生活圈才是基本的生活成本的核算基础，超过部分将相应减少或增加生活成本。如果实现同等的生活价值，支出的生活成本越大，表明生活质量就越差；反之依然。葛凤云认为，作为住宅生活成本的概念内涵，首先是还款的多少，如果收入是不变的因素，还款数额增加，生活成本就会相应的增加。其次是住宅的远近，如果与自己固定的工作或活动范围增大或较远，外出出现如乘坐公共汽车、出租车、自驾汽车或步行，各种出行方式的成本资金不同，就会造成相应的住宅成本的不一样，也会影响自己的生活成本。第三是目前的主力购房者均属于中年或者中等收入者，这部分人上有老，下有小，自己的收入不仅仅是为了自己的消费，多人消费的高低决定生活成本的高低。生活成本的高低决定购房者的生活水平的高低。一项调查显示，９０％以上的购房者将出行作为首选，在购房需求中，超过对价格、环境的重视度。虽然生活节奏的加快，加之出行的不可预见性，“算计”时间成本已成为决定购房意向的关键，置业者看重住宅的交通是否便利成为共识。然而收入的有限性，购房者不得不考虑楼盘的价位，这是关键。有的楼盘地理好、但价位过高，有的楼盘“卖点”响亮，但位置偏远。这里，就有一个投资成本问题，即置业者关心的投入会不会影响自己的生活成本。降低生活成本的关键，对于即将购房的人而言就是在收入目前不变或以后增加幅度不大的情况下，要保证生活成本和生活质量，同时保证“时间成本”不宜太大，购房就必须在有限的生活成本开销之内，就是国外认为半径为５公里的生活圈内，这样才能保证基本的生活成本不受太大的影响。作为购房者，一定要根据自己的收入保持清醒理性的头脑购房，认真研究自己的真实需求，在不影响自己生活成本的情况下理性置业，是保持自己生活成本不受影响的基本要求。