唯一编号　８１８１４０３５２５中介公司内部编号　苏留俊城区与地址　朝阳区　西大望路，东三环　苹果社区　珠江帝景　八王坟，国贸交通状况　东三环，东四环，地铁一号线，各路公交线路直达售价　７５万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　中装户型与面积　１室１卫４５．６㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高１１层　（层高２．８０米）　［朝向］东暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．５０元／㎡／月说明　小区环境优美，交通便利，各路公交线路直达，距地铁一号线仅步遥。小区周边配套设施齐全，家乐福、中信银行、民生银行、五洲女子医院等配套设施，非常适合现下的年轻人居住。２４小时房产专家热线　１３２６９０８０５１５有效期　１５天时间联系信息联系人　苏留俊联系电话　８７７５６４５５手机　１３９１００４３３９６小区介绍金港国际金港国际位于西大望路１９号，ＳＯＨＯ现代城南５００米处，紧扼ＣＢＤ中央住区北门户，是以板式小高层为主的底密度社区，也是本区域内唯一的纯板欧式建筑。金港国际拥有先天的交通优势，首先，西靠ＣＢＤ南北交通要道西大望路，其次，北距离八王坟地铁站步行只需９分钟，另外，南毗邻京城第三动脉两广路，距离东三环９００米，东四环４００米，出行十分方便。项目周边配套成熟完善，距离家乐福，百安居步行只需５分钟，以及近在咫尺的ＣＢＤ密集商业集群。金港国际拥有２万平米中央水景园林，成“一轴一中心多组团”的设计特点，其中，拥有ＣＢＤ绝无仅有的６０米环幕瀑布，２０００平米浩瀚中??……交通图外景图