孙黎明“２００８年、２００９年，房价的大趋势是逐步回落。”昨日，商界“狂人”、华洋建设集团董事局主席严介和走进重庆大学，为我市４００多名房地产老板“支招”，并预测２０１２年中国房市将出现拐点。再红火也超不过去前年“我也是包工头出身，对房价有自己的看法。”严介和认为，在２０１２年以前，房地产是朝阳产业，但到２０１２年之后将从朝阳缓缓向夕阳转变，这是必然事实，“房地产老板需要提前做好心理准备”。“房地产行业已经处于调整期了。”严介和说，今年和明年，国内房价将处于下调态势，即便２０１０年～２０１２年会有所回暖，但红火程度并不会超过２００６年和２００７年。他表示，２０１３年左右国内很可能将开征产权税，届时将对房地产行业产生重大影响，加速行业整合。渝企应考虑赴北方投资“经商靠智商，当官靠情商。”在谈及重庆的房地产行业如何发展时，严介和说，任何一个企业一定要有做减法的过程，凡没有做减法的过程，都不是好企业。所谓减法，就是该缩小规模时候要缩小，该缩短战线时缩短战线。“从２００９年开始，小型房地产企业就可以考虑放缓投资或转型。”严介和建议，有实力的房地产企业，可考虑尽快北上投资，抓紧时间开辟大市场。只有以北京为投资中心，才能带动华北、东北和西北。投资的重点城市，应当是北京、天津、河北等地。华洋列重庆为投资重心“我已决定在武隆投资６亿元，做基础设施投资。”严介和透露，环渤海地区和重庆是华洋集团的两大投资重心。他认为，重庆是一座聚集高端人才的大都市，包容性很强，“我建议企业总部在外地的，都可以考虑转移到重庆来发展。”他透露，华洋在重庆的分公司，由重庆的一名会计师事务所的老板主持日常事务。年轻人创业应首选商业“心态决定状态，心胸决定格局，眼界决定境界。”严介和２个半小时的演讲，获得“学生们”５０多次掌声。严介和认为，年轻人不能盲目谈创业，选择好的产业，才是成功的关键。“老板们在选择行业时，应首选商业，其次才是第二产业，工业是最难做的。”他认为，汽车业和ＩＴ产业，竞争大风险高，这两个产业都不是好产业。“今天的汽车就是过去的家电，再过１０年，中国的汽车厂家也会遭遇家电行业的考验，纷纷倒下。”人物简介严介和１９６０年生于江苏淮安，曾任中国太平洋建设集团有限公司董事局主席。２００５年胡润百富榜上排第二位。目前任中国华洋集团董事局主席，公司总部在北京。严介和语录：一流商人精明厚道，二流商人是“精明＋精明”，三流商人是“厚道＋厚道”。企业家应该严谨不拘谨、轻松而不放松、平常而不平庸、随和而不随便。