小渔　泳儿物业位置：钟村镇锦绣生态园物业属性：普通住宅面积：９４平方米朝向：南向间隔：三房两厅楼层：中层楼龄：６年中原地产点评：该物业位于钟村镇核心区域，也是广州和番禺未来市政规划的中心城区。其与大夫山森林公园相望，邻近地铁站和即将建成的番禺新火车站，是升值潜力相当大的中低价位、低密度楼盘。交通：该小区有到达广州市区、市桥、洛溪的数条公交线路，与地铁三号线和新光快线相邻，交通十分便利。配套：周边拥有锦绣商业街、银行、酒楼、超市、便利店、菜市场、家居城、医院等，小区内外均有省一级、市一级的幼儿园、小学、中学，小区内更有灯光足球场、会所、文化广场，以及２４小时保安服务，各方面配套较为完整。特点：该物业采光、景观俱佳，可望大夫山公园的山色水景。三房两厅双阳台，主人房带套房，家私齐全，结构规整实用。小区绿化覆盖率高，环境优雅安静，适于居住、度假。价格：建议售价约５０万元，建议租价约１３００元／月。物业位置：先烈东路物业属性：房改房面积：约５０平方米朝向：东南楼龄：十四年间隔：两房一厅楼层：第五层（共六层）合富置业点评：推荐物业位于先烈东路附近，地处沙河繁华商业旺地，旺中带静。交通：物业周边有多条公交车线路途经，如２３６、６５、２０９、１１等，附近地铁五号线区庄站正在建设当中，将为其带来交通利好的因素。配套：附近有军区幼儿园、沙东小学、先烈东小学、先烈中小学、星海音乐学院、广东工业大学沙河校区；附近还有超级市场，西场菜市场等，购物方便。白云医院、各大银行服务网点近在咫尺。特点：推荐物业为不带电梯的楼梯楼，东南靓向，实用率比较高。客／饭厅南北对流，空气流通较佳。东向房间设有全景大窗，舒适惬意；南向房间比较方正，易于摆设家具。厨房入厕所，整洁归一，且厨房带西向窗户，干爽洁净。价格：该物业带全新装修，是新婚置业者的首选。建议售价约３５万元，建议带家私租价约为１６００－１８００元，不带家私租价约１５００元／月。