中新社北京四月二十二日电　据此间一家媒体报道，单身公寓俨然成了上海楼市的一匹黑马，并一直保持上冲势头。今年四月初新推出的几个楼盘，更是将这股热浪推至高潮。据此间媒体估计，单身女性在购房军团中的比例高达百分之六十左右，而拥有经济实力的中年人，正逐渐成为购买单身公寓的主力。“小资”就是那些收入不错又喜欢讲究生活品质的年轻人。据上海金丰易居房屋销售公司销售员谢先生介绍，该公司代理的几个小户型酒店式服务物业，均已销出百分之九十五以上，而且各楼盘基本上是每天售出一百多套。金丰易居的谢先生说，青年白领收入较高，但毕竟工作时间短，积蓄少。一步到位购买市中心六七十万元的大面积住宅对他们来说压力太大。而单身公寓面积小，一般在四十至五十平方米左右，因此总价也就相对较低，一般在三十万元人民币左右，按首付六万至七万元计算，每月还款大约为一千元出头，这个价格是比较符合年轻人的心理价位标准的。据调查，目前上海年轻人的结婚年龄一般在二十八至三十岁左右，他们从大学毕业到成家立业，其中大概有五至七年的“过渡期”跟父母住或租房生活。但是，“小资们”对生活质量的期望又与其居住条件不太符合，比如私密个人空间、舒适的生活条件等。于是一个全新的小户型住宅市场就应运而生了。引人注目的是，在单身公寓的购房主力军中，单身女性以高比率脱颖而出。金丰易居代理的楼盘“青年汇”中，百分之二十五以上的客户是单身女青年。谢先生透露，在其代理的单身公寓中，购买三十五万元以上住宅的，百分之八十是中年人。