胡华梅　吴雪记者日前从成都市建委获悉，为确保各类房屋建筑的抗震防灾能力，保障国家、社会公众利益和结构安全，成都市建委向各区县建设局及各施工图审查机构等单位发出《关于加强我市房屋建筑工程抗震设防管理的通知》（以下简称《通知》），要求施工图审查机构及建设等各方责任主体，必须将抗震设防作为专项内容进行审查、报批，未经通过的一律不准使用。责任监管：未通过审查施工图不得使用《通知》要求，凡在成都市行政区域内的新建、扩建、改建的房屋建筑工程，必须按照国家有关规定和工程建设强制性标准进行抗震设防。房屋建筑工程的抗震设计应当作为施工图审查的重要内容，未通过抗震设计审查的施工图设计文件不得使用。成都市抗震办公室负责成都市房屋建筑抗震设防工作的监督管理，具体负责锦江、青羊、武侯、成华、金牛五城区范围内的建筑工程抗震设计审查工作的监督管理。高新区及各郊区（市）县建设行政主管部门负责所辖区域内建筑工程抗震设计审查工作的监督管理。初步设计：应有抗震设计专项内容相关负责人介绍，抗震设计管理的主要内容分为初步设计阶段和施工图阶段两个阶段。其中初步设计阶段规定，《建筑工程抗震设防分类标准》中规定的甲类和乙类建筑工程的初步设计文件，应当有抗震设计专项内容；超限高层建筑和采用可能影响房屋建筑工程抗震安全、又没有国家技术标准的新技术、新材料、新结构体系的，应在初步设计阶段，报省建设行政主管部门审查，审查通过后，方可进行施工图设计。施工图：应有抗震审查专家签字在施工图阶段，建设单位在委托施工图审查机构进行施工图审查的同时，应将设计单位填写的抗震设计报审资料报施工图审查机构，由施工图审查机构负责完成抗震设计审查；施工图设计文件审查意见书应包含审查人及审核人签字的抗震审查意见表，施工图设计文件审查合格书应有抗震审查专家签字；施工图审查机构在施工图设计文件审查备案时，应同时提交抗震设计审查意见。未经抗震设计审查或审查不合格的，各级建设行政主管部门不予备案。专项审查：七项内容严审抗震设计今后，抗震设计审查的主要内容主要集中在以下几项：一，抗震设计依据和设防标准；二，抗震概念设计和基本要求；三，场地抗震性能评价；四，地基基础方案和处理；五，结构抗震设计计算的主要结果；六，主要抗震构造措施；七，超限高层及采用新技术、新材料、新结构的建筑工程执行专项审查意见的情况。机构监督：审查合格施工图不得随意修改《通知》规定，建设、施工、监理单位应当严格执行经审查合格的施工图文件和工程建设强制性标准，承担相应的责任，任何单位和个人不得擅自修改经审查合格的施工图设计文件；确需修改的，凡涉及工程建设强制性标准和地基基础、主体结构的安全性、材料强度等抗震设防内容的，建设单位应当将修改后的施工图送原施工图审查机构交原抗震审查专家审查；各级质量监督机构应将工程抗震设防实施情况作为质量监督的重要内容。　成都市建委勘查设计处相关负责人称，该《通知》进一步表明了政府加大抗震设防的的监管力度，要求五大责任主体共同落实抗震设防，并将其放在首要位置。跟以往相比，该《通知》主要突出了三点：一是以前是由抗震办组织专家对施工设计图进行审查，现在是要求各施工图审查机构在进行施工图审查时一并进行审查，将抗震设计作为施工图审查的重要内容，并且审查合格书上还要有抗震审查专家的签字；二是在初步设计阶段，抗震设计就作为了专项内容来进行报批，这在之前是没有的；三是更进一步明确了抗震设计审查的主要内容。这些内容之前也是抗震办组织专家进行审查，现在都要求各施工图审机构进行审查，要求各机构要进一步提高专家的水平和质量。成都大卫建筑设计事务所董事长刘卫兵表示，《通知》的颁布，表明了政府加大监管力度，要求五大责任主体共同落实抗震设防，并将其放在首要位置的决心。以前在报建时，都不需要提供这些详细的抗震审查资料及签字等要求。这个通知的出台，对设计、施工、监理等单位都提出了更具体、更严格的要求，也使建筑市场更加规范、监控更加科学、建筑质量更加过硬。