文豪苑访问人次：　１３１１类型：　普通住宅销售许可证：　武开管预售［２００４］１８４号起价：　－－元／平方米均价：　２１００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　洪山　雄楚大街熊家嘴（武汉化工学院旁）交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　文豪苑位于雄楚大街熊家嘴，临直达光谷核心快道雄楚大街，中南民族大学、华中理工大学、中国地质大学等风景旖旎的大专院校云集周边，其生活环境文化气质浓郁，北面、西面与武汉化工学院一墙之隔，风声、雨声、读书声、声声入耳。东面与成熟住宅区“绿之苑”隔路相望。距光谷中心商城鲁巷广场购物中心几十分钟路程，优质中小学、医院、银行、菜市场等生活配套面面惧全。设备装修：　毛坯结构：框架外墙：底部用砖石，其余皆用涂料内墙：墙面刮腻子门窗：塑钢窗（含纱窗），入户门为防盗门，室内门除阳台、露台为塑钢推拉门外，其余均留门洞，单元可视对讲防盗门厨房：墙面、地面皆为糙面，顶棚刮白，预留上、下水接口和地漏、预留煤气管道卫生间：墙面、地面皆为糙面，顶棚刮白，预留上、下水接口和地漏，无直接窗口的卫生间预留抽风道供电：电表出户，电表为１０（４０）安供水：水表出户消防：小区周界红外线对射安全防范采暖：预留空调位，冷凝水组织排放通讯：有线电视，电话，宽带入户配套设施：　中心花园背景音乐物业：　建筑类型：　多层绿化／容积率：　绿化率３２％％　容积率１．７３售楼处：　雄楚大街熊家嘴（武汉化工学院旁）主要户型：　文豪苑　写字楼　４００平米户型　文豪苑２室　２厅　１卫　１厨　１００．９３平方米户型　文豪苑３室　２厅　２卫　１厨　１４１．２５平方米户型　文豪苑３室　２厅　２卫　１厨　１４４．２０平方米户型焦点网提供的销售电话：８７１８６６６８，８７１８６５５８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司