蔡雪婧２００１年９月，北京市国土资源和房屋管理局与北京市规划委员会共同组织，开始在城八区２０栋公房做“平改坡”试点，目前有６栋楼已经完工，预计２００３年全部完工。什么是“平改坡”？在建筑结构许可条件下，将现有低层或多层平顶楼房改建成坡形屋面，并对外立面进行修整，达到改善住宅性能和建筑物外观视觉效果的房屋修缮行为。坡顶一般采用双坡、四坡等不同形式，在视线上考虑平视、俯视、仰视不同的视觉效果；一般高度在２至３米之间，当坡形屋面角度低于３２度时不影响周围的日照时间和面积。目前，有住人和不住人两种建筑结构。１９９９年，上海在旧城改造中首开“平改坡”之先河。为什么要“平改坡”？随着都市高层建筑的不断增多，多层住宅的楼顶就成了城市建筑的第五立面。而城区的旧楼大多是火柴盒式的造型，形式单一、呆板，从视觉角度来说，极不美观。“平改坡”不仅是城市总体规划的要求，也是住宅节能的要求。许多建于二十世纪七八十年代的低层或多层平顶住宅，顶层住户普遍存在漏雨、冬冷、夏热的问题。再有，“平改坡”与拆迁危改等旧房改造模式相比，具有投资少、施工周期短、见效快等明显优点。上海市自１９９９年９月开始“平改坡”试点，不仅为市民解决了防漏保温问题，而且让上海老城区旧貌换新颜，大大改善城市旧建筑的景观。在上海成功完成“平改坡”后，从２０００年到２００２年，广州市、南昌市、武汉市、杭州市、厦门市……全国各大城市陆续开始在旧城改造中推行“平改坡”，受到居民的一致好评。北京“平改坡”倡议和策划人之一庞全高级工程师告诉记者，北河沿试点的居民在问卷调查中普遍反映，与往年相比，室内温度冬天提高了约３－４摄氏度，夏天降低了约４－５摄氏度。“平改坡”安全吗？庞全工程师介绍，“平改坡”后楼体是否安全，一般从两个方面考虑。首先要由有关部门对楼体的结构进行安全鉴定，根据鉴定结果“量体裁衣”；然后，在材料上尽量选择轻型建材，以减轻坡屋顶的重量。像试点项目选用的轻钢龙骨结构、多彩瓦、油毡瓦的重量只相当于传统建材３０％左右。北京市国土资源和房屋管理局安全设备管理处有关人士介绍，北京“平改坡”正处于起步阶段　分批次进行试点。目前“平改坡”试点项目一批不超过３至５栋，每一批在材料、工艺、造型上都有所不同，目的就是想从中摸索出既经济实用又美观大方，还吻合北京文化古都的方式方法。“平改坡”的资金来源？据了解，上海“平改坡”的成本价是８０元／平方米（建筑面积），以标准楼６层老式公房为例，一梯三户，２个门洞儿，如果每层楼面３２０平方米，则所需资金为８０×６×３２０＝１５．３６万元，平摊至每户的费用是４２６７元。资金解决渠道开始是按照“三个一点”的原则，由市、区和相关单位各出一点的办法筹集。后来逐步尝试资金多元化，把资金来源扩大到个人。而北京的试点项目由于均为直管公房　且数量较少　所以资金全部由政府财政划拨。今后的资金来源方式将由有关部门根据试点情况制定具体政策。记者从庞全工程师那里了解到，北京由于抗震要求等原因，成本要高得多。不住人“平改坡”造价大约在５００至６００元／平方米，住人“平改坡”造价大约在１５００元／平方米，工期一般在３个月左右。为了解决“平改坡”的资金问题，庞工提出在一些具备条件的坡屋顶上再加一层，利用加层的销售利润来给旧楼“戴新帽”，同时还可“穿新衣”（加做外墙保温），使建筑从头到脚地实现节能保温。从居民的角度看，不住人“平改坡”仅仅使顶层住户受益，住人“平改坡”则可使整栋楼的居民都受益，而且还不用政府投资。庞工同时指出，住人“平改坡”安全检测标准、建成后的产权归属、原六层的住宅增加一层后能否不加电梯（北京市规定六层以上的住宅必须配备电梯）等一系列问题都需要政府相应政策的支持。只有把这些后顾之忧解决了，民间资本才可能进入。北京“平改坡”进展如何？截至２００１年底，上海市共完成“平改坡”２７００多幢，５６０多万平方米，总投资达４．５亿元，受惠居民近１０万户。今年上海的计划是再完成１０００幢。２００１年９月，市房管局与市规委共同组织，开始在城八区直管的２０栋公房做试点，目前台基厂、北河沿、和平门、和平里共６栋楼已经完工，预计明年全部完工。据记者了解，资金压力大、经验不够，是“平改坡”的进程缓慢的主要原因。“平改坡”工程除房管局外，还涉及市计委、市规委、市建委、市政管委、各区政府等许多部门。另外　“平改坡”与房屋产权单位、产权人、使用人的利益息息相关，如果能成立一个“平改坡”领导小组，由它来出面协调各方，也许会好得多、快得多。再者，“平改坡”要综合考虑坡屋顶的高度、色彩、形态、结构、造价等各方面因素，避免造成与城市环境、品位新的不协调。同时，要在保留、改造、拆迁、重建之间找到平衡点。今日新闻热点