调查结论对东西部几家大的物业调查可以总结以下结论：目前高档物业租用情况比较好，受经济活跃影响，市道较佳。网络公司已成为新的高档物业项目的重要客户群。仍有大批网络公司争相进入高档物业，说明网络行业仍处于上升期。目前从表面上看网络公司尚未出现租用危机，从这方面可判断网络公司尚未进入资金紧张时期。高档物业项目已对网络客户产生担忧，他们已开始采取行业平衡。这种担忧是下意识的。调查范围：嘉里中心写字楼、国贸Ａ、Ｂ写字楼、香格里拉酒店、富华大厦、恒基商城写字楼、华润大厦、中粮广场调查方法与时间：上门访问与电话调查今年上半年，北京的高档物业写字楼中出现了一股新潮流，那就是一批批的网络公司纷纷抢驻这些大厦，它们甚至成为某些新竣工的高档写字楼的中坚力量。这些挥金如土的网络公司，特别是大牌的实力雄厚的ＩＴ产业新锐特别将目光投向了代表北京商贸中心地位的北京东二环至东三环，而这些地方的租金大多在每平方米每月几十美元的高价位水平上。也有更多的中小网站和公司奔向较这些大厦稍逊色的但也是租金不菲的写字楼。代表高科技和新经济的ＩＴ企业入驻高档物业本无可厚非，但是细细观察目前网络公司所面临的大形势，特别是在媒体间盛传“网络公司口袋里的钱不多了”、“从下个月起就会有网站倒闭”、“年底会爆发网站倒闭潮”等消息的境况，网络公司们还在租用写字楼方面大把投入，就不免令人心起疑心。究竟网络公司是真的“底气不足硬撑门面”还是“媒体之间杞人忧天”？毕竟房租的开销对于网络公司来说是一笔巨大的支出，这是一个反映网络公司景况的重要数字。通过这一市场了解网络公司真实面目的想法驱使记者在数座写字楼之间展开了一次深入调查。嘉里中心写字楼调查情况简要：约２０家网络公司租用，２０家公司所用面积占写字楼总面积的２５％左右，且大多是大牌网络商，如２６３、１６３、亿唐，资讯人等等。这里每平方米的月租金近２０美元相对不是最贵的。绝大多数网站都坚持下来嘉里中心写字楼物业管理部接待了记者，但一开始管理部的一位小姐还不愿多介绍，还是而后的一位秦姓工作人员作了详细介绍。谈到入驻的时间，秦先生说这里的网络公司大多入驻时间不长，大多数公司是今年春节后才搬进来的，但来势不小，特别是几家大客户大多每家包下一整层或是一层半。记者在楼上走访一圈，发现各家网络公司的确租用面积较大，甚至租上几千平方米，仅月租金，记者估算就会达到近６万美元。据了解，嘉里中心写字楼聚集的网络公司家数在几家大厦中最多，这可能是因为这幢写字楼开业较晚。据悉，在网络公司的热情追捧下，目前这幢写字楼已有９０％以上的面积租出，剩下可租用的地方与面积已寥寥无几。可以观察得出，嘉里中心写字楼的物业管理部门对网络公司的风险是有心理准备的，因此在客户入驻时，他们尽量选了实力雄厚的大公司。秦先生还说，对这些客户我们看得比较紧，尤其是在平时的费用上。秦先生透露说，目前楼内的网络公司并未显示出什么异常情况，大多在正常运转，至今仍有大批网络公司想进来，可惜已无地方。但也已发生了一家网络公司从大厦撤离的事情，原因就是缴纳房费吃力，退房发生在前不久的３月份。国贸写字楼调查情况简要：国贸Ａ、Ｂ两幢写字楼约有４００家客户在租用，而网络公司有９家，且均在去年新竣工的Ｂ幢中。这些公司租用面积大多为３００———４００平方米，每平方米月租金在４０—５０美元的高价位上。公司包括中华网等。各家公司租用情况正常国贸是记者调查的第二站，也是较为顺利的一站。在记者向销售部调查时，销售部的云小姐告诉记者，近来已不断有人咨询网络公司的租用情况，其中不乏记者。看来研究网络公司者不乏其人。云小姐介绍说，国贸Ｂ写字楼起租年限是两年，且要预付三个月租金，之后按月交。国贸的情况有一点与嘉里相似，就是至今还有很多网络公司想进来，但大楼已租满了。云小姐说国贸选择的客户大多是做网络技术的公司，这样做的目的也是为了防范风险。但这位小姐还是表示出了对网络公司的忧心。她说，现在网络公司还是处于上升阶段，因此想进来的很多，它们主要看中的是国贸写字楼的高品位形象。但网络公司靠的是风险投资，因此具有不稳定的因素，所以未来网络公司这一重要客户的前景很难讲。销售部的经理则表示，不管网络行业发展前景如何，国贸写字楼的客户群要有一个行业平衡，国贸不能过多地租给网络公司，这样风险很大，当然现在也没有地方了。销售部经理还表示，随着跨国公司进京的趋势在加快，高档物业写字楼的客户前景还是看好的。香格里拉饭店、富华大厦的调查情况简要：香格里拉饭店的ＩＴ企业寥寥无几，网络公司都在向显示高品位的东部迁移。富华等写字楼也依赖ＩＴ企业生存。在前面的调查较为顺利后，记者遇到困难。首先是在京城西部的豪华物业———香格里拉饭店写字楼调查时，管理方表示这里只有“中文之星”一家了。而之后在访问富华大厦时，销售部的小姐态度不客气地说，大楼相当多的部分已经卖掉了，我们也搞不清有多少ＩＴ业公司入驻富华。之后记者问她大楼总应有物业管理部门知情吧，在死缠追问之下，这位小姐又说她是刚来的，对情况不了解，其他人今天均不在。恒基商城写字楼调查情况简要：恒基写字楼也是有不到１０家网络公司在入驻，但均规模较大，租金相对较低。了解恒基的网络公司入驻情况着实费了一番周折。记者首先向租售处、物业管理处了解，这几处地方都未多说几句便拒绝记者上门调查。物业管理的小姐甚至表示这些情况是保密的，不能提供。记者事前已略知“恒基中心”这块难啃的骨头恰恰是北京大牌网络公司最为集中入驻的地方。于是，记者再次郑重向租售处的邓先生提出了要采访调查的要求，最终他接受了。邓先生虽然接受了调查，但他告知恒基写字楼９０％已经售出，所有的出租都是小业主的行为，因此租售处知情不多。他只是说目前物业租用市道不错，大部分房子都租满了。恒基中心有出售、有出租；有商场，有公寓，各管各的，这样一盘散沙式的状况导致恒基连个总机号都没有。记者上下跑了几趟，最后为寻个究竟又找到了位于Ｂ１层的物业管理部。似乎恒基中心特别不愿对网络公司入驻这一问题提供更多的问题，开始物业管理部拒绝介绍，在不断追问之下，物业管理的人士才介绍说大约有１０家大的网络公司租用恒基写字楼，写字楼大多租满了。还有大批的网络公司想租，但没地方了，对它们的租用前景与现状，他均不愿多谈。当记者提出想自己去抄录一下入驻公司的目录牌时，他们表示也不允许。华润大厦调查情况简要：有七八家网络公司，大厦每平方米月租３５美元。大厦物业管理对网络公司有担忧经历了在恒基中心的一番周折，调查采访位于东三环的华润大厦时就显得较为顺利，雅虎、Ｔｏｍ．ｃｏｍ入驻在此。华润大厦是新投入使用的一座位于东部的豪华写字楼，因此新兴的网络公司趋之若鹜。目前网络公司租用该大厦的面积占其写字楼总面积的２０％以上，比例较大，但大多是在海外上市的大牌公司。但在记者调访大厦管理者时，他们首先说今后在选择租用者时会优先选择传统行业的大企业，因为他们已看到网络公司正在面临着融资的危机。华润大厦的人士说，目前入驻的网络企业实力雄厚，规模都比较大，这些都令他们放心。但是网络企业的确存在泡沫，特别是中小网络公司的状况实在令人担忧。因此，华润不管高档物业景气如何，会采取行业平衡的原则。中粮广场写字楼调查情况简要：中粮广场的网络公司，仅有４家，３６美元／月／平方米。向这里的物业管理采访，开始也是不愿谈，后在追问之下说，写字楼出租情况很好，有四家网络公司，大的一家租１０００平方米以上，而且都是起租期为２年。调查采写／张念庆