唯一编号　８１８６３０６４２４中介公司内部编号　ＨＹＪＨ０６１２Ｂ城区与地址　朝阳区　望京　花家地　南湖中园　大西洋新城　望京西园三区　华联商交通状况　交通购物都非常便利！售价　１１７万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　２室１厅１卫１００㎡〔建筑面积〕楼层　第１１层　／楼高２３层　［朝向］东南暖气　市政供暖说明　房子位于望就繁华地带，交通购物都非常方便，附后近有华联商场，京客隆　家乐福　沃尔玛，大西洋新城，望京西园三区等等，有意的朋友一定要与我联系呀！　有效期　９０天时间联系电话　８４４１３２３５－０１０手机　１３３９１７９７９３７小区介绍望京新城望京新城地处朝阳区东北部，紧邻机场高速路，西抵和平里铁路支线，南邻四环路，北靠北小河，是北京市总体规划中酒仙桥边缘集团在一部分，也是北京市仅存的大面积开发用地。它占地面积８６０公顷，总建筑面积８６０万平方米，其中住宅４２０万平方米，配套公建８０万平方米，大中型公共建筑２６０万平方米，其它建筑１００万平方米；规划总人中２３－２５万人，总户数７万户。从规划上，望京新城由Ａ区、Ｂ区、Ｋ区组成，Ａ区为住宅用地，其中望京新城Ａ５区作为开发总在望京描绘的宏伟蓝图的第一笔，以十几座高层塔楼的宏伟气势，不仅成为望京新城的标志，而且成为整个望京地区的焦点。开发总不仅以先进的开发理念和严格的质量要求铸造了９０年代的现代化住宅典范，而且不惜??……交通图外景图