唯一编号　８１８７３２６６３８中介公司内部编号　１９８７城区与地址　朝阳区　清林路１号交通状况　公交车８２０、地铁５号线、奥运之线均到达该项目地售价　６００万元／套年代、类别与装修　２００３年　豪华户型与面积　４室２厅２卫１９８㎡〔建筑面积〕楼层　第１１层　／楼高１８层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　世茂奥临花园位于国家森林公园北端，与浩瀚的１３０００亩国家森林公园仅一路之隔。世茂奥临花园占地１０万多平米，建筑面积约３０万平米，由６幢俊秀挺拔高低错落的板式豪宅围合而成。　有效期　９０天时间联系电话　８４９５３８３０－０１０手机　１３８１０２２２３３０小区介绍世茂奥临花园窗前１３０００亩森林海，真正的观景豪宅世茂奥临花园位于国家森林公园北端，与浩瀚的１３０００亩国家森林公园仅一路之隔。世茂奥临花园占地１０万多平米，建筑面积约３０万平米，由６幢俊秀挺拔高低错落的板式豪宅围合而成。世茂奥临花园Ａ、Ｂ楼座３４２席尊贵业主已于２００６年年底圆满收房入住，优越的品质和周到的服务赢得了业主广泛的赞誉。继Ｃ座即将售罄之际，世茂奥临花园隆重推出了景观绝佳的收关典藏之作——Ｄ、Ｅ、Ｆ楼座。这些楼座不仅在观景视野上更加开阔，并且根据前期收房取得的经验，在精装修品质上进一步升级，以三、四居的大户型为主，满足上层人士的居住……交通图外景图