唯一编号　８１８２０３６８４９中介公司内部编号　二组ＭＡＯ城区与地址　朝阳区　朝阳北路，青年路，高碑店，八里庄，十里堡，国美第一城，姚交通状况　６７５．４４０．９９１．４８６．１２６等售价　９６万元／套年代、类别与装修　２００７年户型与面积　２室２厅１卫９１㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层　［朝向］南北暖气　小区供暖物业收费　２．２０元／㎡／月说明　奥园农行、东坝工行、邮局、社区超市、小区银行，成熟的配套条件，可为居家理财提供快捷与便利。医疗服务站、朝阳体育休闲健身公园、朝阳体育馆、民航总医院、朝阳医院、东坝医疗、平房门诊，随时随地呵护全家人的生命与健康。蓝蓝天幼儿园、腾龙幼儿园、育英私立中学、第十六中学、北京市９７中学、北京拔萃双语中学、北京广播学院、北京第二外国语学院、首都经贸大学等让孩子赢在起跑线上。社区内部配套：社区内配有６０００平米超大会所，网球、健身、桑拿、游泳、餐饮娱乐、仿ＳＨＯＰＰＩＮＧＭＡＬＬ浓缩场所。社区内耗资４８０万元引进了家庭远程抄表、防入侵、对讲系统、电子巡更、车辆管理、小区广播、宽带接入等智能化服务系统，完善业主的家居生活。　有效期　９０天时间手机　１３９１０２９４６１１小区介绍上东上品（上东上层）上东上层位于朝阳区姚家园路北侧２００米，其西侧２００米为东坝中路，距已经开通五环路约４００米，驱车仅８分钟即可顺畅到达ＣＢＤ，仅１０分钟即可到达燕莎，仅１５分钟即可到达丽都等核心商圈。建筑风格：产品形式以情景公寓为主，由高层点式观景公寓和板式观景公寓组成，主力户型为５０－８０平米的ＣＯＮＤＯ高级寓所，以“水景小户型”填补市场空白。版式楼体南北通透、户户朝阳，阳台、客厅均配有落地大窗。落地外飘窗和落地转角窗的设计，彰显独到的空间品质和阳光贵族生活。落地转角窗设计，尽显建筑品质和阳光生活。塔式小高层空间布局紧凑合理，各项功能完备实用。建筑立面以高档面砖、多种材质组合，现代主义风格建筑，充分适应都市高尚生活人群的??……交通图外景图