据《每日经济新闻》《京华时报》《人民日报》报道，伴随热钱的不断涌入，对入华热钱的估值数字也是一个高过一个。２４日，社科院世界政治与经济研究所专家张明在社科院网站上发表报告指出，中国资本市场上的热钱数额已高达１．７５万亿美元，大约相当于截至２００８年３月底的中国外汇储备存量的１０４％。虽然专家们普遍表示，目前对于热钱的所有研究均为理论估值，但是我国资本市场存在大量热钱并已形成金融安全隐患。张明接受记者采访时强调，此番研究结论之所以会与其他机构的数据出现差异，主要是模型假定有所不同。一是丰富了对热钱内涵的定义，将热钱在中国的盈利，也就是高达５０００多亿美元的数额也算入热钱范畴；二是对热钱的估算时间，一般是从２００５年计起，此次研究则将起始时间前移至了２００３年；三是在推算过程中采取了高估原则；四是在对外汇储备增加额进行调整时，还综合考虑了汇率变动、储备投资收益、央行对中投公司的转账等一系列因素。张明表示，自从去年我国房地产市场、股市开始走低后，从理论上讲，热钱作为套利性资产是一定会从这些领域撤出的。但奇怪的是，从我国目前的国际收支数据看，外资仍然呈现流入态势。这不得不引人猜想，这些热钱究竟去了哪里？张明认为，一种可能是回到了境内的商业银行，另外一种可能是流向了沿海地区的民间借贷市场。对于热钱的监管，张明表示，简单的核查是不会产生作用的，需要多个部门通力联手。６月中旬，国家外汇管理局向多家商业银行发出了有关报送非居民人民币账户数据的通知，要求严查８类账户，尤其是来自香港的非居民账户数目以及存款总额、跨境收入与支出明细等。种种迹象表明，热钱的流入正前所未有地受到监管部门的高度重视。