桑迪红上月，先后两次，绿城拿下蒋村三块宅地开发权。这是绿城在蒋村筑就了传奇的桂花城后，首次在蒋村拿地，颇有点回归故里的味道。若无意外，坤和倾力打造的“墙门大宅”西溪里项目将在６月底、７月初开盘。曾在蒋村外围开发了山水人家的坤和，这次终于把触角伸进了蒋村的腹地。从前两周开始，一直保持着低调销售状态的万科西溪蝶园（查看地图）广告频现于各大报纸，楼盘的销售速度也突然加快。这是万科这家全国房产领军企业首次与蒋村结缘。不过，被万科并购了的南都却在蒋村这里有着最美好的回忆，他们曾在这里留下了著名的德迦公寓。围城之外，从５月６日的土地拍卖会上１５家房企争抢蒋村地块的事实中，人们不难发现这样一个重大信号，无数曾经在蒋村起家的民营企业，正急切地等待着“衣锦还乡”的机会。种种现象都在告诉人们，蒋村正开始续写它特有的传奇。这块曾经孵化了杭州众多民营房企的土地，在沉寂多年以后，正焕发出更具魅力的“第二春”：曾经名不见经传的小民营企业，如今已是叱咤风云的行业名企；曾经的杭城西北近郊，如今已是杭州城西的最佳人居典范；因为“西溪湿地”，今天的蒋村有着更加华贵的“盛世华衣”。杭州名企的孵化地熟悉杭州房地产行业发展历史的人们，都会毫不怀疑地把杭州房地产业，尤其是民营企业的发家之地定格到同一个地方：蒋村。２０世纪９０年代初，当房地产开发这个名词首次成为企业经营的一个专有名词时，杭州城的东南西北角也出现了三个最初的待开发处女地，它们是：蒋村、滨江和九堡。大浪淘沙过后，蒋村成了杭州房地产业发展最早的一块福地，如今杭州房地产业中赫赫有名的民营企业，大都在蒋村起家：绿城、金都、金成、钱塘、云天、三盛，以及到上海发展的证大……在蒋村，这些企业留下了桂花城、金都花园、湖畔花园（查看地图）、星洲花园等如今在杭州楼市上依然超级经典的楼盘。对于蒋村何以能够成功地脱颖而出，成为杭州楼市一块招牌的原因，业内人士的普遍评价是：天时、地利、人和。位于老杭城西北角的蒋村邻近当时杭州的文教区，在那时有着绝佳的居住氛围，而在土地尚未招拍挂的年代，一般民营企业也很难在市中心区域拿到开发用地，蒋村成为他们最佳的开发热土。“众人拾柴火焰高”，蒋村创造了杭州楼市的第一个传奇，也是至今为止最大的一个传奇。“西溪湿地”促成蒋村“梅开二度”进入本世纪后，曾经高速开发的蒋村，开始“熄火”，因为他们遇到了大多数早期的开发热土都会遇到的同一个瓶颈：无地开发。２００３年前后，随着文教区一些学校的迁移，蒋村边上的文教区板块开始热闹起来，但，对有着蒋村情结的人们来说，文教区毕竟不是蒋村，无法完全取代。机会就像海绵，挤挤总会有的。浙大搬入紫金港校区、西溪国家湿地公园开始开发，两个最具“经济溢出”效应的福地中间，形成了一个空白区，需要人们去填补。这块地方，它的名字也是叫蒋村。第一个进驻的是万科和坤和，他们联手拿下了西溪蝶园项目，接着，坤和又独自拿下了西溪蝶园边上的西溪里项目。时间进入２００７年，更多与蒋村、西溪湿地相关的利好与事件接踵而至：集多项功能于一身的“西溪旅游服务中心”正式更名为“西溪天堂（查看地图）”，地上总建筑面积１５万余平方米，将是杭州最具特色、世界级的城市休闲和度假会议酒店群落。绿城来了，从５月６日开始，一个月内拿下３块宅地开发权，宋卫平志在必得的决心和霸气，让土地出让花落谁家变得毫无悬念。就这样，以西溪的名义，蒋村再度起航；以大家的风范，名企“荣宋卫平（宋卫平博客，宋卫平新闻，宋卫平说吧）　晕飨　拿澹逶俣绕鸷剑灰源蠹业姆绶叮　蟆叭俟楣世铩薄？此蒋村非彼蒋村重返蒋村。面对蒋村大地上正在发生的种种新变化，人们都说，蒋村回来了。但他们同时又发现，此蒋村早已非彼蒋村。坤和杭州公司营销部经理梁细清说，以前的蒋村高档住宅区是先做住宅再搞交通、配套等，在便利程度和拓展空间上都或多或少地存在一点缺陷，如今，随着政府规划的西溪板块核心居住区——蒋村新区正好位于浙大紫金港校区和西溪湿地之间的精华位置，浙大科技园、浙江大学、蒋村新区、西溪湿地形成了“园、学、住、游”的轴线，将整个示范区连成一片，更难能可贵的是，西溪天堂、西溪新天地、花蒋路商业街、河渚街等高档商业配套先行，为蒋村新区的高端定位打好了坚实的基础。可以说，无论是居住档次还是居住环境，此蒋村均已非彼蒋村。事实上，坤和·西溪里（查看地图）的客户中，有非常多的人住在城西，有着强烈的城西情结，是因为看好蒋村新区的配套及前景而选择再次换房和改善居住环境的。从已进驻的开发商们对产品的定位，也可以看出如今蒋村这种地位的变化。正在销售中的西溪蝶园打出的是空中楼墅概念，且采用精装修，整体定位偏高档，西溪里则采用了排屋＋高层的复合做法，宣扬老墙门的传统生活氛围，面向城市中产阶层以上人士。绿城在蒋村的项目尚未正式启动，但从绿城近年来的操盘手法看，在西溪湿地边，又是在有过辉煌历史的蒋村，绿城在蒋村的新项目绝对令人期待。