５月，本应该是房地产的销售旺季，可是旺季不旺！近期，关于“中国楼市将出现拐点”的观点颇多，其中最关键、最敏感、大家最关心的话题就是房价问题。那么，２００８年下半年中国的房价到底是涨、还是跌呢？业内人士从中国宏观经济之走势和区域板块角度出发，对２００８年中国房价作了分析。市场是最好的“试金石”———相信关于２００８年中国房价走势的种种预言将在市场中得到回应。华燕置业策划有限公司总裁林森房价不会出现大降从整体上看，中国的房价将出现＂调整期＂，但不会出现大降，小幅上涨仍有可能。尽管中央经济工作会议出台了货币从紧的政策，房价可能会出现一定的波动和调整，但是２００８年中国的经济仍将是处在高速增长期，房地产经济仍是中国经济的主流之一，开发量仍将很大，需求量仍将旺盛。而且除了国内需求外，在中国承办奥运会的大背景下，还将会带动许多潜在的国际需求，并且城市化的进程仍将加快，因此房地产仍将出现一定的增长，房价从总体上来看，小幅上涨仍是趋势。再看中国的各大行业，猪肉、粮油、原材料都在涨、“疯狂的石头”也成百上千倍地涨，房价又能跌到哪里去呢？退一万步说，就算中国的房价要跌，也有一个“过渡期”和“潜伏期”，也不会出现在２００８年，而应在２００９年之后，因为按照经济周期理论，中国的房价自２００３年出现“井喷现象”后，快５年了，一般５年为一个经济周期，也就是说到２００９年大调的可能性较大。上海富阳物业咨询有限公司总经理王佳下半年推盘量将超上半年由于观望气氛仍浓且受汶川地震等其它因素影响，被业内寄予厚望的５月上海楼市并未火爆起来，最终以开发商推迟数个新盘的开盘时间而告终。今年上半年沪上楼市都处于一种不温不火的状态，并没有出现明显的回暖迹象。由于国家紧缩的调控政策，使得房企特别是中小房企融资受阻，而受近年来高价、大量囤地拖累，房企有回笼资金压力。因而可以预见，下半年推盘量将很可能大大超过上半年，并有可能伴随适当的促销活动。同时“９０／７０”政策出台已近２两年，但是至今未形成放量供应。但已有的“９０／７０”项目上市，如松江新城文翔名苑新推房源皆为９０／７０房源，一入市即得到市场的追捧。“９０／７０”项目由于低总价，一般易被市场接受。新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）一般易被市场接受。因而下半年“９０／７０”项目有望放量供应，从而带动成交回暖。上半年楼市成交量虽然同比下降，但是住房实际需求却并未减少，只是有一些购房者暂时加入了观望的行列。而观望期让购房者变得更加理性，更多的意识到沪上房价大跌的可能性不大。而这些需求在不断积累后，很可能在下半年开始逐步释放出来。而过高的通胀率，加上近期沪上股市的低迷与动荡，都助推资金流向房市保值增值。而美国经济复苏无望，美元有进一步贬值的可能，同时中美利率倒挂，使得海外热钱拼命涌入中国。而证券市场的低迷，让更多的热钱投向楼市，从而助推沪上楼市回暖。综合以上多种因素，在无国家其它特殊政策情况下，沪上楼市下半年有望回暖。北师大房地产研究中心副主任王宏新房价，可能不受欢迎的上涨！２００８年的通货膨胀情况一定程度上影响到了房价。中国通货膨胀压力在加重，并对房产市场造成了影响，从目前来看，情势更加复杂：如果仅仅考虑通胀的短期性影响，其对房价必然是推动性的；但如果考虑通胀的速度及程度过大的话，而且从本质上开始损害经济增长的话，房价下跌也将很快显现。现在如果我们抱着一种希望通胀得到“软着陆”式的治理的话，房价健康地保持一个适度的、正常的上扬态势是最好王宏新（王宏新博客，王宏新新闻，王宏新说吧）是最好的结果。但是，如果通胀在２００８年发展过度，那么房价有可能更猛烈地上涨，不过，这必将会应验那句话：上帝让谁死亡，必先让其疯狂。因此，我认为，２００８年下半年房价可能会继续上涨，但不是合理的上涨，不是健康的上涨，也不是可持续的上涨。也可以说，２００８年的房价，可能是一个不受欢迎的上涨。但与下跌比起来，上涨又要好一点，如果全国房价下跌，那只能说明一件事，经济全局出问题了，那样的话，所有人的钱包都会干瘪一点！地产评论人朱大鸣ＣＰＩ预期下调对楼市是利好进入６月初了，经济圈里对５月的ＣＰＩ预测已成为一个热门话题。对于股市多头来说，这则消息无疑如同出台一项重大利好政策那样令人振奋。同样对于房地产行业无疑也是一个利好。这个热门话题就是５月ＣＰＩ预期。中金公司首席经济学家哈继铭预测５月ＣＰＩ将降至８％以下，四川地震对通胀和经济都不会有太大的影响。高盛中国区首席经济学家梁红更乐观一些，给出了７．８％的５月ＣＰＩ涨幅估值，而６月ＣＰＩ会降至７％左右。摩根大通董事总经理、亚洲首席经济师龚方雄稍显保守，“５月份ＣＰＩ应该比４月份环比走低，应该在８％以下”。他指出，下半年国内通胀率将逐步回调６％以下。说句实话，如果达到这种地步，真的很不容易了。高盛过去三四年里一直看多中国市场，去年１１月第一次看空，现在反手看多。不过，随着从紧的货币政策逐步显示威力，致使不少产业出现资金面紧张的局面，不少产业的业内人士纷纷质朱大鸣（朱大鸣博客，朱大鸣新闻，朱大鸣说吧）士纷纷质疑政策的矫枉过正。房地产作为中国目前主要带动ＧＤＰ增长的支柱产业一旦滑坡，与此造成相关产业链的业绩同比滑坡，对于劳动力就业，国家财政税收的收益也带来受损。因为从近期看到的股市下挫、楼市低迷、出口困难和一些产业的企业面临的资金面断裂的风险的现状来看，是造成了一些背离政策初衷的后果。编辑：舒会