朱楠“我虽然快６０岁了，但对于大事情的处理，还是显得很青涩。”王石（王石博客，王石新闻，王石说吧）昨天在股东大会上表示，今后将加强自身修养，并建立万科新闻发言人制度，避免因其个人言论引起股价波动，对股东造成不必要的损失。５７岁的王石称今后将加强自身修养，并建立万科新闻发言人制度昨天，万科２００８年度第一次临时股东大会在深圳万科建筑研究中心举行。此次大会以９９．８％的高票通过公司《关于参与四川地震灾区灾后安置及恢复重建工作的议案》。会上，万科董事长王石因其在博客上不当言论向股东无条件道歉，并承认他的不适当评论对万科的品牌形象造成了很大伤害。“今后将加强自身修养”昨天早上９点半，万科２００８年度第一次临时股东大会准时开始，出席本次股东大会股东代表共２０９名，代表股份１８．９６亿股，占总股本的２７．６４％。万科董事长王石首先向全体股东表达歉意，并表示在此次震灾中，万科虽然对救灾做出了很大努力，但并没有得到社会承认。“很大原因是因为我在博客上不合适地回答了网友提问，在这里我向各位股东无条件道歉，不做任何辩解。”王石神情肃穆地对全体股东表示。王石承认，他的不适当评论对万科的品牌形象造成了很大伤害。“我虽然快６０岁了，但对于大事情的处理，还是显得很青涩。”５７岁的王石在会上坦言，今后将加强自身修养，并建立万科新闻发言人制度，避免因其个人言论引起股价波动，对股东造成不必要的损失。同时，王石还对股东承诺，如果因为其个人言论，导致万科走势弱于大势，弱于行业，他将立刻辞职。有记者在现场向王石提问，王石过去是万科的金招牌，现在反成了万科的负资产，如何才能消除此次事件的恶劣影响，王石对此仅表示“我会用时间来证明一切”。面对王石的无条件道歉，股东们表现不一，有股东对王石在此次危机中的忍辱负重表示钦佩，也有股东显得并不买账，认为“道歉来得太晚，有越描越黑的危险”。１亿元捐建高票通过本次股东大会提出的“在３到５年内分批支出１亿元以内资金参与四川临时安置、捐建项目”这一议案，以９９．８％的高票通过，投同意票的股东占１８．９６亿股。据万科总裁郁亮介绍，这１亿元资金中的７０００万元将用于成都市遵道镇的重建工作，包括：向遵道镇捐建九年制学校（教学楼）、幼儿园、医院（门诊及住院部）、避难及政务中心，拟支出约３０００万元；参与遵道镇临时安置活动板房建设，拟支出约７００万元；参与遵道镇镇区垃圾填埋处理及环境改善，拟支出约８００万元；剩余约２５００万元将用于学校二期工程建设，设备、物资捐赠或其他后续捐建项目。另外３０００万元将用于其他四川灾区的重建工作，包括：其中的１９００万元用于深圳市对口支援的什邡镇的临时安置板房；向成都市下属彭州市白鹿镇、都江堰市向峨乡捐建避难及政务中心，拟支出约１０００万元；２００万元作为预留款。公司管理层除参与员工捐款外，另专项捐款１０００万元，除用于支付股东大会前已实施的救灾行动费用外，其余部分将用于未来赈灾支出。会上，万科集团执行副总裁张继文粗略地介绍了目前灾区城市建筑所暴露的问题。他表示，最令人寒心的是学校，受损强度比住宅还严重。万科已向政府提交了建筑受损程度等相关报告，并将逐步实现援建计划：６月１４日－１５日，万科开始检查修缮万科成都项目；６月１６日－２５日，协同政府及权威部门评估鉴定成都周边城市建筑受损程度；６月２６日－２８日，评估、鉴定成都遵道镇各建筑受损情况。不回收任何成本５月１２日四川汶川地震发生后，万科集团总部向灾区捐款２００万元，万科员工捐款合计２０万元左右。　而就是这２２０万元的捐款，让万科及王石在全国人民爱心涌动，企业界动辄千万、上亿元的捐款面前成为被质疑的对象。面对网友的指责，王石５月１５日在博客中回应说：“２００万元是个适当的数额”，并称其公司“每次募捐，普通员工的捐款以１０元为限。其意就是不要让慈善成为负担”。王石的强硬表态和“１０元之说”，很快在网上掀起声讨浪潮，很多网友认为万科“没有负担起企业责任”、“万科在我们心中一落千丈”。而在资本市场，万科Ａ（０００００２）也从１５日的２２．９９元下跌至２６日的１８．７元。直至５月２１日，万科再次披露公告称，公司董事会决定出资１亿元参与震区的临时安置、灾后恢复与重建工作，目前已选定四川绵竹市遵道镇为重点。公司强调，该工作为纯公益性质，不涉及任何商业性（包括微利项目）的开发，费用将在未来３－５年内，根据实际需要逐年支出。尽管如此，仍有不少人把万科的做法解读为不敌压力为自己“正名”，认为万科“想拯救的不是灾区，而是社会对自己的信任危机”。万科１亿元的追加投资立刻引来一片质疑之声。没有盈利，却未说不要收回成本；况且，以公益开发的名义，可以享受许多税收政策优惠，能够抵扣２５００万元所得税，实际上万科只要投入７５００万元，就可以完成１亿元的名义投资。这和一般的企业先行垫资拿到建设工程，没有实质区别。面对这些质疑，昨天万科集团在其股东大会后终于作出明确回应，表示公司此次拟支出人民币１亿元，参与四川地震灾区的临时安置、灾后恢复与援建工作，为完全无偿的公益性质，不获取任何直接与间接的经济回报，不回收任何成本；万科不考虑在遵道镇乃至整个绵竹市开展商品住宅、旅游开发或其他任何内容的商业投资活动。