应刚去年是北京经济适用房开工建设和销售较火热的一年，今年则火上加火。据北京市建委相关负责人介绍，截止到目前，本市共审核了包括回龙观文化居住区、天通苑、长安新城、百环家园等在内共３３个经济适用住房项目。今年上半年本市经济适用住房建设进展顺利，２００４年计划全年新开工经济适用住房面积达３００万平方米。目前正在建设和销售当中的经济适用住房有回龙观、翠城馨园、三环新城等多个项目。最近将放号销售的经济适用住房项目为北京城建集团房地产公司开发的将于８月开始在网上放号的“定福家园”。该项目位于朝阳区平房乡黄渠村，总建筑面积为３４．５９万平方米，其中住宅基地２４万平方米，以板楼为主，基准价为３５９５元／平方米。经济适用住房用地暂停审批：解决“消化不良”初见成效一个多月前，国土资源部、国家发展和改革委员会联合颁布《关于在深入开展土地市场治理整顿期间严格建设用地审批管理的实施意见》，包括能源、交通、水利和农业、城市重大公共设施、卫生、教育项目以及国防军事工程和国防军工等项目列入重点急需建设项目，并对每一项所涉及的范围作出了详细解释。在这些重点急需建设项目中，并不包括经济适用房项目的用地审批。也就是说，经济适用住房用地暂停审批。当时国土资源部耕地保护司司长潘明才在解释出台这项政策的初衷时指出，近年来我国城市化进程持续加快，城市规模不断扩大，占地比较多。此外，从各地具体情况来看，政府及开发商手里都还有一定量的土地。据土地储备中心统计，各地土地储备已经达到１７０万亩。开发商也会为了企业的正常、稳定运作而储备一定量的土地。这造成了储备土地和闲置土地不能得到及时、充分利用，停止土地审批也是为了使这一部分土地能得以逐步消化。截至目前，这项政策的效果已经开始初步显现，去年所审批的土地开始得到充分利用，停止审批以后，据记者调查，一些开发商开始消化以前囤积的土地，一些已完成土地审批的烂尾楼项目也得到了投资者青睐。此次停批促进土地合理利用、调整用地结构，使房地产市场进一步得到规范的目的已初见成效。一些地产巨头如ＳＯＨＯ中国更是放言　下半年的主要任务就是拿地。同时下半年天通苑、西红门、百子湾、朝阳新城等经济适用房配套建设的完善工作将进行。购买经济适用房主体发生变化前些年，一些房地产开发商按照经济适用房的政策享受低成本开发的同时，并没有按照规定建设经济适用房，普遍出现了建设标准、价格水平、供应对象等严重超标等问题，很难被中低收入老百姓接受，一定程度上损害了纳税人特别是工薪阶层的住房权益。最早推出的经济适用房项目，户型大、总价高，有能力购买的消费群主要是一些律师、广告人和私营业主、外企职工、高级管理人士等“富人”。一方面，过去资格审查不严。在国外，年收入的多少是根据个人税单来确定的，我们国家的个人信用体系尚未完善，收入基本上是以单位证明为依据，这给部分富人留下了可乘之机。另一方面，开发经济适用房的利润是规定的３％，开发商有一定的资金压力，急于把资金回笼，有买就卖，造成严格资格审查意愿的缺失。随着经济适用房新政策的正式施行，现在工薪阶层变为购买主力，以三环新城为例，购房人群主要还是属于工薪阶层。据统计，购买三环新城一期的业主中使用公积金贷款的占５３％，在三环新城的业主中，国企职工约占３５％，国家公务员约占２０％，初级白领约占２０％，教师约占１５％。三环新城的业主８０％拥有大专以上学历，月收入平均在２５００元左右，主要年龄段在２８岁—３８岁之间，收入不高，素质不低。从后续经济适用房项目来看，早期存在的不良现象发生比例已经很低了，工薪阶层能买到经济适用房，与负责任的开发商对业主认购资格严格审核有关。三环新城负责人介绍说，由于新政策的正式施行，开发商没有回款压力，在新政策未出台以前就对购买一期的业主进行了严格的资格审查；主力户型都在８０平米左右，总价不高。据了解，百环家园、长安新城、百子湾１号等经济适用房项目也有类似的情况，主要＞购买者均为工薪阶层。从购房者的经济能力来看，由于北京市近年来旧城改造和新城建设的加快，产生了相当多的拆迁户，其中一部分经济上并不富裕，有不少拆迁户没有经济能力回迁，这些拆迁户所得的补偿款只能用于购买经济适用房。据调查显示，购买经济适用房的人群中大约有４０％以上来自于这部分人，此外，从购房者的购房用途来看，主要为自住，投资比例很少。经济适用房新出现的特点从１９９８年北京推出第一批经济适用房开始，经济适用房就以其相对较好的性价比成为了皇帝的女儿——不愁嫁。今年随着经济适用房的大批建设与热卖，经济适用房的品质和其他方面正在逐步提高当中，出现了四大特点：首先针对中低收入居民不断提升的住房需求，更多的经济适用房项目在规划设计、项目品质上开始下功夫，真正做到“价格不高品质高，面积不大功能全”。如翠谷玉景引进澳大利亚ＨＬＳ建筑设计公司领衔该项目设计，而三环新城则单层以两梯四户为主，其９０％的户型朝阳，采用四明设计，即明厨、明卫、明厅、明室，项目每户进深小于１０米，户型细部设计也在不断强化。其次在户型大小方面，回归正常户型或小户型，控制总价已成为各项目考虑对象，如长安新城春晖园，其套内建筑面积在４０至９０平方米的中小户型占总比例的８３％，另外从今年起，北京的经济适用房的建筑面积将控制在８０平方米左右，单价不超过３２万元。再次对于公建及自身环境建设和小区配套，各项目也是越来越重视。例如三环新城社区规划为主入口往北延伸为一条景观大道，穿过中心花园接至街心广场花园，人造泉水自假山顶部喷发，沿水幕阶梯而流入街心广场花园，同时景观中融入健身设施。除此之外，北京经济适用房开工建设和销售日趋火热，使得价格战苗头开始萌发，这不但使各经济适用房项目开始对自身产品品质的提高投入更大的力量，也一改往日的沉默寡言，日趋注重项目的形象和知名度。