曾冬梅虽然世茂房地产否认收购ＴＶＢ，但并不排除许荣茂本人加入到收购战团中。６月１３日，世茂房地产（０８１３．ＨＫ）发布公告称，没有收购电视广播有限公司（ＴＶＢ，０５１１．ＨＫ）或邵氏兄弟股权的计划。但公告并未表态许荣茂会否以个人名义竞购ＴＶＢ。然而据某媒体６月１１日报道，同时掌控着世茂房地产和世茂股份（６００８２３．ＳＨ）两家上市公司的许荣茂，正在努力安排银行贷款，以收购邵逸夫掌管的ＴＶＢ。媒体的报道和世茂房地产的表态使整个ＴＶＢ竞购案变得更加扑朔迷离，而分析人士称许荣茂很可能以个人名义竞购。实际上，两位地产商对ＴＶＢ超乎寻常的积极态度，已经超出了普通人的理解范畴。“或开价１２０亿港元”“关于许荣茂收购ＴＶＢ，我们还没收到很确切的消息。”大福证券有关人士表示。而世茂集团对媒体的口径与碧桂园如出一辙，强调公司本身未参与竞购，老板个人意图不予置评。不过许荣茂加入争夺战或许并非空穴来风。某媒体报道，许荣茂正在努力安排银行贷款。“因为是与主业无关的业务，许荣茂不可能通过上市配股为收购ＴＶＢ集资，而１００多亿港元的现金，即便对许荣茂，压力也很大。估计他只能拿３０亿～４０亿港元出来，其余得靠银行贷款。”有分析人士称。就在许荣茂横刀夺爱之际，亦有消息称，杨国强初步落实筹得的银团贷款金额，只有约５０亿港元，距离目标７８亿港元还有一段距离。此前，杨国强安排花旗银行已邀请约１０家银行参与。不过，据悉已最少有两家银行决定放弃参与。在内地楼市面临宏观调控下，作为贷款抵押品之一的碧桂园，未被银行视为一级资产。但有消息称，杨国强很可能会请恒基地产主席李兆基额外借出２０亿元补缺。此前，李兆基已答应借给杨国强３０亿港元贷款，“也不排除利息更高的融资方法。”美联物业资产管理营运总监何耀辉则告诉记者，杨国强目前正寻求用股票做抵押争取增加贷款额度，看来１００亿港元不够用了。“邵逸夫不急，杨国强很急。”“邵逸夫是出了名的精打细算，估计现在１００亿港元已经买不到ＴＶＢ了。”大福证券研究部主管麦德光认为，“预计最后的收购价可能达到１２０亿港元左右。”他表示，邵逸夫可能对杨国强的财力和是否能将ＴＶＢ正常运作下去还存在怀疑。而随着许荣茂的现身和邵氏可能抬高价码，导致ＴＶＢ收购战迟迟未能尘埃落定，最后的胜者未必就是杨国强。分拆ＴＶＢ和地产？从地产商的角度，外界更愿意相信杨国强和许荣茂是为了ＴＶＢ旗下位于清水湾的一幅土地，而不是ＴＶＢ本身。曾有媒体猜测地产大佬收购ＴＶＢ，是项庄舞剑，意在沛公。对于这幅目前还是电视用途的土地，大福证券和法国巴黎银行分别给出了５５亿港元和６０亿港元的估值。“跟ＴＶＢ比，这幅地更值钱。”香港中原研究及公关联席董事黄良升介绍，该地块周围已发展成熟，若能改变用途发展住宅物业，回报将很可观。麦德光也表示，该地块可发展豪宅，包装好的话，售价或可达２０万～３０万元／平方米。但一切或许并非那么如人所愿。黄良升说，目前地块的主要问题就是改用途，手续复杂，而且最短也要几年时间才能完成，还必须有在当地市场浸淫多年的老手指路，“这是一个高风险的项目。”而雅居乐有关负责人表示，该地块规模较小，开发商赚不到２０％的利润。有专家认为，杨国强就算拿下土地所有权，也不可能独立开发，况且规模开发、物美价廉的碧桂园模式与寸土寸金的香港市场很难对接。甚至有坊间人士猜测，之所以李兆基热衷借钱给杨国强，或许是图谋此块土地。对于这样的猜测，恒基地产的某高层表示，李兆基是否为了清水湾的地才借钱给杨国强很难说，“我们是操作方，其中涉及很多商业机密，不便多说”。至于许荣茂，黄良升认为，就算世茂集团想通过收购ＴＶＢ进军香港地产市场，也必须找当地知名开发商合作，否则“搞不定”。“在香港地产商纷纷转战内地市场的大趋势下，杨国强和许荣茂却削尖脑袋想挤进香港这个弹丸之地，是不合常理的行为。就算到香港，他们以后也很难拿到地，难道花１００多亿元做一个项目就走人？太浪费人力物力了。”一业内人士很费解。而在麦德光看来，买下ＴＶＢ自己运营和开发土地不是杨国强及许荣茂的目的。“我认为他们不太可能自己来开发土地。很有可能在买下后，分拆卖，把电视广播和土地分别卖给有意向的买家。”麦德光说，“即便ＴＶＢ未来向内地发展，但这不是短期能获利的交易，他们必须衡量是否值得投入。”