财富公馆营销总经理李世濠１１月１７日（星期三）上午１０：００——１１：００，“２００４中国别墅大盘点”活动之一“别墅人物专访”将邀请财富公馆营销中心总经理李世濠先生作客搜狐焦点房地产网，在线与广大网友交流，介绍财富公馆项目最新情况。李世濠简历：李世濠生于香港，１９８９年毕业于加拿大麦玛斯大学工商管理系，１９９１年移民加拿大，开始以地产经纪人的身份投身地产界，在加拿大连续获得三个房地产销售奖项。１９９７年服务于上海仲盛房地产集团有限公司，惊人的销售业绩使他策划销售的项目在上海成为最有代表性的楼盘１９９９年被北京京港国际聘为总经理首席顾问兼销售策划总监。先后负责该公司城市广场、都会华庭、都会国际、东方银座项目的整体策划销售运作。　２００４年他加盟了财富地产集团有限公司，同时接手该公司的两个项目。一个是定位为国内尚属罕见的顶级别墅——财富公馆，另一个是近２０万平米的商业项目。他对事业的再次挑战将是他生命中又一次的征服的过程。李先生为人谦和，风趣幽默。注重创新精神和团队精神，营销理念引领市场，常有意想不到的营销手段。　良好的教育背景和在国外的生活经历使他具有内敛而含蓄的气质，最尖端的潮流与成功人士的内敛持重在他身上融合的天衣无缝。绝对的自信却丝毫不显张扬，恰如其分的表达出了他对生活的热情和为人处事的态度。财富公馆简介：财富公馆地处北京朝阳区苇沟村机场高速苇沟出口左转８００米，位置得天独厚，温榆河南岸，北京罕见不冻河温榆河南岸，天然环境优良，风水上佳。交通四通八达，天竺第一别墅区，驾车至首都国际机场５分钟，至国贸只需１５分钟。总占地面积３１９１４１．３平方米，总建筑面２６３５５０平方米，项目规划建筑别墅１７２栋，总建筑面积１７７５５０　平方米，绿化率约４２％。Ｉ期开盘面积约４５０００平方米，其中会所面积１００００平米，别墅建筑面积３５０００平米。项目定位为顶级豪宅别墅，房屋平均面积在１４００平方米左右，每栋别墅配有京城独有豪华双楼梯，为成功人士量身定制。目前在市场上绝无同类产品，独树一帜。每户别墅均可配备独立室内电梯和室内游泳池，尽显豪宅风范。法式建筑风格豪宅别墅，具有典藏价值。古典法式贵族外立面，气派宏伟。Ｉ期只推出２６个席位，更显尊贵豪华。每位买家身价财产至少在２亿元以上，整个别墅社区内１７２位业主总资财达３５０亿元。一层大厅超过１００平方米，挑高部分高达７米，集宴会、社交及高级商务功能于一身。别墅部分户型内部设有中庭花园，每户并附送大面积私家花园和阳光地下室。豪华双主卧设计，配有豪华六星级卫生间，及步入式衣帽间。每栋别墅配有中式、西式厨房各一个，尽显豪宅风范。每户别墅配有独立３车位室内车库。园区有２栋超大法式豪宅别墅，最大的一栋面积过３０００平方米。周边环境成熟，项目周围座落着十几个北京最高档的别墅，是京城高档别墅区首选。生活配套齐全，附近有多个高尔夫俱乐部，马术俱乐部，汽车俱乐部，大型超市，国际学校、诊所一应俱全而且都是高标准。投资商实力雄厚，项目投资商实力雄厚，为国内知名民营企业。目前北京市场不再批准新的别墅项目，尤其是天竺别墅区一带新建别墅项目将很少，物以稀为贵，更有市场价值。１５００亩的广袤土地，仅开发１７２栋单体别墅，栋栋精品，法式贵族豪华别墅，集传统的别墅功能与商务功能于一身的贵族豪宅典范。１００００平方米京城罕见豪华私家会所。设有３个主题：ＳＰＡ、运动、商务。充分满足尊贵业主对豪华会所的一切需求。