朱周良２日，越南货币危机一触即发，股市成重灾区暴跌４００点　资料图两年前荣膺全球最牛的越南股市正在创造又一项新纪录：年内迄今跌幅接近六成。昨天收盘，越南基准的ＶＮ指数再跌１．４％，报在３９５．６６点。至此，今年迄今为止该国股市累计跌幅已达５８％，高居全球之首。市场人士和经济学家指出，越南股市在短期内出现如此巨大的反差，根本原因在于当地经济状况的恶化。超过２５％的恶性通胀的出现，动摇了经济持续稳健增长的根基，也威胁到货币乃至整个金融体系的稳定。股市“冰火两重天”昨天收盘，越南股市不出意外地收出了连续第２０根阴线。基准的ＶＮ指数跌至３９５．６６点，为２００６年２月２８日以来最低点。成分股中，１４２只下跌，仅有６只上涨，另有３只收平。至此，相比去年年底，越南股市累计跌幅已近５８％，为全球表现最差的股市。而此前的２００６年，越南股市以１４４％的累计涨幅傲视全球。在截至２００７年３月１２日的两年时间内，越南ＶＮ指数暴涨了近５倍，牛气无人能敌。当时越南还处在十年来最好的经济增长时期，国内外投资人争相入市。不过，今年以来情况发生了根本性的转变。股市连续下跌，到５月２７日连续下跌天数已达１７个交易日。此后三天，交易所更是罕见地休市，理由是“交易系统突然出现技术故障”，以至于有人怀疑，是股市的连续大跌让有关当局忍无可忍，从而不得不主动终止股市交易。５月３０日恢复交易后，股市并未有任何企稳的迹象，继续一路走低。即便如此，仍有人继续看跌。Ｔｅｍｐｌｅｔｏｎ资产管理公司的麦嘉华就表示，越南股市依然不够便宜。当前，越南股市市盈率不到１０倍，最高峰时曾达到３０倍。ＭＳＣＩ新兴市场指数市盈率为１３．５倍左右。不过麦嘉华认为，越南股市还会再跌。如果要进场，最好以更长线的眼光思考。通胀威胁经济增长分析人士指出，股市连续下跌，很大程度与投资人对经济失去信心有关，特别是跃升至十多年来最高水平的通胀率极大地打击了投资信心。３日，越南政府宣布将今年的经济增长预期由９％降至７％，主要考虑到通胀上升超出预期。上个月，越南的通胀率高达２５．２％，为至少１９９２年来的最高水平。政府表示，今年前五个月，经济增长显著放缓，通胀大幅提速，金融和货币市场则经历了“巨大调整”。当地一位分析师表示，政府大幅下调经济增长对投资人情绪带来了巨大打击，很多人都开始认为，本地经济可能到年底都无法走出低谷。经济学家担心，如果政府处理不当，通胀很可能会引发越南更广泛的经济危机。瑞士信贷日前发布报告称，越南眼下正在走平衡木，但情况还没有糟到非引发一场危机不可的地步。该行表示，越南的经济走向和政策取向仍存在很大不确定性。瑞士信贷表示，持续过热是越南面临的核心问题。２０００年至２００７年间，越南经济年平均增速达到了７．５％，仅次于中国，居全球第二。中期来看，需求放缓将有助于抑制进口增长、减轻通货膨胀压力。上周，惠誉将越南外债的前景评级从“稳定”调低至“负面”，称越南政府对通货膨胀危机的反应过于缓慢、且措施不够，这可能导致其银行系统难以应付不良贷款突然上升的情况。货币危机风险增大在通胀高企的同时，越南的货币也承受了越来越大的压力。摩根士丹利上周警告称，越南正步入类似１９９７年的“货币危机”。该行认为，在通胀高企和贸易逆差扩大的情况下，越南央行仍让越南盾的汇价维持在过高水平。无本金交割远期外汇显示交易，交易商押注越南盾对美元未来一年会贬值３９％。摩根士丹利香港分析师纽哈曼指出，越南的经常项目逆差、外汇储备余额、通胀和越南盾已处于“倒挂”的状况。尽管越南央行表示有能力确保有秩序的汇率，但分析师仍担心，越南盾可能重蹈泰铢１９９７年的覆辙。当年投机者押注泰铢汇率过高，而最终泰铢重挫４５％，进而引发亚洲空前的金融危机。高盛昨天也发布报告称，如果考虑通胀，越南盾的购买力将大大降低，已“过度高估”，有可能出现加速贬值。华侨银行则表示，越南盾一年内最多可能贬值３０％，投资人应利用境外远期合约卖出越南盾。