何英　姜莹今年首发暴雨红色预警　本月局部地区还有暴雨１４日夜间开始，我市各地出现明显降水天气过程，渝西及主城区共１４个区县遭遇暴雨，２７万人受灾。最大雨量为永川区陈食镇，达２１７．６毫米。市防汛抗旱指挥部办公室统计显示，到昨日１３时，本次大暴雨造成的直接经济损失已达到９２００多万元。市长王鸿举针对暴雨作出重要批示，要求相关部门采取有力措施，做好应对工作。两个大云团是祸首首发暴雨红色预警前晚１１时起，气象台就发了强对流天气预警。昨凌晨１时至６时，市气象台、沙坪坝、璧山、永川、大足、北碚、万盛、合川、綦江等区县发布了暴雨红色、橙色、蓝色等预警信号共１３次。而从昨天４时５０分至６时１０分，仅仅一个多小时，市气象台就将发布的暴雨预警信号由“橙色”改为最高等级的“红色”，这是我市今年首次发布暴雨红色预警。气象专家解释，昨天零时许，在四川南部上空形成了一个明显的低云槽，这就是带来我市这次暴雨的“罪魁祸首”。大约５个小时后，在西部地区上空又形成一新的降雨云团，致使暴雨加大。１４区县降暴雨直接损失近亿气象部门观测数据显示，１４日晚至１５日１３时，共１４个区县出现暴雨，其中，沙坪坝、渝北、璧山、巴南、江津、铜梁、大足等局部达大暴雨。据主城区沙坪坝站点的记录，从前晚８时至昨下午４时，共降下１５６．９毫米的雨，已达到大暴雨的标准，且雨还在断断续续地下；渝北和巴南站点测出的雨量，分别达到１１９．９毫米和１１８．４毫米，都是大暴雨。连续多个小时的暴雨，导致中小河流水位上涨迅速，出现超警戒水位。璧山县璧南河青杠站昨日１４时出现洪峰水位２６９．８２米，超警戒水位０．０２米，沙坪坝陈家桥镇１５日１３时４０分时水位达２８０米，超警戒水位１米。但目前长江、嘉陵江、乌江水位总体平稳。长江、嘉陵江、涪江入境水质也无重大异常突变，水源水质基本安全。据介绍，截至昨日１３时初步统计，此次暴雨已造成我市沙坪坝、九龙坡、北碚、渝北、巴南、合川、南川、大足、璧山９个区县受灾，受灾人口２６．８１万人。倒塌房屋２７７间，农作物受灾面积８．６８千公顷。损坏堤防５处０．８千米，损坏护岸５２处、灌溉设施１３４处、冲毁塘坝６７座、损坏机电泵站６６座，直接经济损失０．９２亿元，其中：水利工程设施损失０．３６亿元。召开紧急会议要求全力抗灾市防办介绍，已根据相关部门对此降雨过程预测情况，及时以短信、重要天气快报等方式通知各区县防办，要求各地密切关注天气变化，加强２４小时值班，做好防大汛、抢大险的各项应急准备工作。副市长、市防汛抗旱指挥部指挥长马正其，昨日１０时组织防汛抗旱指挥部领导及民政、救灾、水利、市政建设、气象、国土等部门召开紧急会议，通报此次强降雨天气情况，并对未来一段时期的洪旱趋势作出分析预测，要求有关部门全力做好抗灾工作。市水利局印发《关于进一步做好水利工程安全度汛工作的紧急通知》；市水利局局长、市防汛抗旱指挥部副指挥长朱宪生要求各区县水利和防汛部门加强防范，确保各类水利工程安全度汛。今起雨势渐小本月还有暴雨昨下午，从卫星云图上看，降雨云团已向东南方向移动，此后将移出我市。但本月还有局部暴雨。市气象台首席预报员陈贵川介绍，在东移中，云团所形成的降雨势力慢慢变小，东南地区将不会出现像渝中西部这样强的降雨，但余威也不能小视，要注意防范次生灾害。今天，我市中西部地区阵雨转阴，东部地区中雨转阴，局部地区大到暴雨，个别地方有大暴雨，最低温度２０℃－２２℃，最高温度２６℃－２８℃。主城区在奥运火炬传递时段有阵雨，但雨势不大，温度为２０℃－２６℃。明天，各地天气转为阴天，仅有分散性阵雨或雷雨。但是后天，新的西南涡形成，又一轮降雨开始，我市中西部阴转小到中雨，其余地区阴天，气温在２２℃－２８℃左右。气象专家称，本月中下旬至７月上中旬，是长江中下游地区的梅雨季节，我市在这段时间也是全年降水最多的时段，预计总雨量为１５０－２２０毫米。预计我市还有三次大范围的降雨，分别在１８日－２０日，２２日－２４日和２８日－３０日，其中，第一次和第三次普遍为中到大雨，局部有暴雨，另一次降雨相对较小。未来三天华南江南将再遇强降雨中央气象台最新监测显示，未来三天，受冷暖空气的共同影响，江南南部和东部、华南大部以及贵州东部和南部、云南等地将有大雨或暴雨，局地有大暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气。为此，中央气象台１５日１８时发布暴雨预报。预报说，预计１５日夜间到１６日白天，云南中南部、贵州东部和南部、湖南南部、江西南部、福建西南部、广西、广东大部等地有大雨，其中，云南东南部、贵州东南部、广西中北部、广东北部等地的部分地区有暴雨，局部地区有大暴雨并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。在南方遭遇持续强降雨天气的同时，北方大部地区近期也将出现多雷阵雨天气。国土资源部、中国气象局１５日１７时联合发布的地质灾害气象预报称，预计１５日晚上到１６日白天，川西高原东部、重庆南部、云南北部、贵州西北部和南部、广西北部和东部以及广东西北部等地发生地质灾害的可能性较大。据民政部救灾救济司信息，截至６月１４日２１时统计，南方九省连续遭受暴雨洪涝灾害共造成１７８７．４万人受灾，因灾死亡５５人，失踪７人，紧急转移安置１２７．４万人；农作物受灾面积８６０．５千公顷，绝收面积９０．２千公顷；倒塌房屋４．５万间；直接经济损失１０６．１亿元。