方圆主持人：不知道美景东方二期总的体量有多大？陈经华：二期整个体量大概是１５万平米左右。主持人：户数有多少？陈经华：整个二期是１０５０户。网友：一组团什么时候可以入住？杨军：一组团我们合同上签的是２００５年底之前。网友：８３１之后，北京整个四环以内通过的项目，只有放量只占３３％，四环以外会占６７％，那么可以说８３１以后，每年就会有一个集中的体现，就是四环以内可能会更加的珍贵。因为放量比较少。所以几位都是非常有地产经验的，不知道你们怎么来看东部的这个住宅市场？尤其８３１以后的变化？陈经华：我个人观点来讲，对８３１这个有两个看法，第一个从东三环来看，距美景东方项目的周边的释放量来看，确实从８３１以后，肯定会有一个紧缩。但是我认为作为我们的项目，升值这块，包括价格攀升，有两个因素，一个是土地供应量和释放量的问题，另外一个是从我们的客群来说，现在是３０－４０岁的中青年群体，可以说刚才咱们说的土地供应量在逐渐的减少，但是我们的客群在逐渐的增加，因为我们现在这一代正好是计划生育的末端，这是中国人口高速增长的一期，这一代他现在所处在整个社会是中坚的力量，在家庭当中也是占到一定的主导地位，而且他的消费能力也很强，所以这个土地供应量在逐渐的减少，但是我们的客群却没有丝毫的减少，而是在增加，所以从这两点来看升值空间是很大的。杨军：这个话题还是回归到美景东方项目来说，大家可能从我们的推广上也可以看到，我们经常讲美景东方是东三环最后的晚餐，或者说东三环绝版，这个不是空讲，或者白讲的。像我们陈经理刚刚总结的这些来讲，正是印证了我们的升值潜能，所以美景东方这样４４万平米，我想可能会真正成为最后的晚餐。主持人：不知道咱们这个楼盘有没有一些商业的计划在里边，比如商业的配套这方面？白穆迪：商业在我们即将在２００５年底竣工的二期一组团就有商业，现在应该有两种，一种是小面积的仓库，另外一种就是两、三千平米大的超市和餐饮。这些都是为业主和周边社区提供配套服务的。主持人：是在小区的外围？白穆迪：对。外围。主持人：北京的社区一种是售出，一种是掌握在自己手里？白穆迪：二期竣工之后，整个一条街都是一个沿边的商业街，我们会做一个业态规划，初步是出售。杨军：我想应该是在年底左右进行销售。我们美景东方想把我们这个将近２万平米的商业规划做成一个华威板块的一个新的亮点。这是我们的一个计划。白穆迪：目前商业的人更多的是注重投资回报，如果我们业态定位不准的话，很难保证商业客户的一个投资回报。所以我们在做的时候还是比较慎重的，肯定是规划之后才会推向市场。主持人：华威桥周围的商业氛围还是比较繁华的，那么咱们还是主要为了满足业主的生活需要。主持人：今年因为ＣＢＤ原先一些小白领，ＣＢＤ有一个辐射区，今年辐射区有一个热度在转移，因为可以更加的安静和舒适，我们也看到包括大望路那边今年的楼盘很多的卖点就是教育。我们这边好象要打造一个双语的学校？杨军：是这样。我们小区有一个和加拿大蒙特利尔市合办的一个双语小学，是公立的双语小学，是中文和法文的的。主持人：我们知道一些高端的ＣＢＤ可能卖到９千，１万，主要是以教育为卖点。那么咱们是处于什么样的考虑来建这个学校，因为本身华威周围的教育环境还是比较充分的？杨军：刚刚我们也讲过，开发商的经营理念是非常人性化的，不仅仅是我们说的增大成本，增加教育设施，让我们未来得业主的孩子都可以赢在起跑线上。像我们在７月１７号开始排号的时候，突然早晨６、７点钟已经有好几十个未来的业主已经开始排队了，我们开发商的老总给我们的第一个指令是让我们去买伞，这是一个非常小的事情，但是也体现了我们的关怀理念，同时无论是我们提供伞，还是提供水，这些都让我们的业主很感动。无论他是不是买了我们的房子。还有一个建这个学校一方面是体现了人性化，增强了我们小区的文化氛围，另外也增大了我们这个项目的附加值。网友：简单介绍一下美景东方所倡导的生活理念。陈经华：刚刚说到定位的客群都是ＣＢＤ的白领，这样我们做前期定位的时候，ＣＢＤ这些白领，其中有６０％以上的人群是承受了巨大的压力，他们的口号可能是你永远不能休息，如果你今天休息了，可能你就要永远休息下去。所以ＣＢＤ的白领这些客群当中，他们最大的梦想是什么，回答的答案可能是一个很浅显的一句话，就是睡觉要自然醒。通过这些调查，结合我们项目本身的理念，我们存在着一个都市悠客的形象概念，当然我个人的一个理解就是可以说是在都市比较繁忙的生活当中，但是可以打理自己的时间，安排自己的时间，能够享受生活和体验生活。我们本身对这个形象概念也是支撑的，第一个支撑就是我们的紧靠ＣＢＤ，离国贸３．５公里的这么一个距离，无论是从时间还是空间上都是一个支撑。另外ＣＢＤ整个商圈是钢筋混凝土，那么我们美景东方是一个中间带，只要从华威过来，这里可能是一个完全不一样的地方。所以我们整个区域是比较适合于居住的。第二个观点，就是整个社区周围配套比较齐全，在美景东方这个地方生活，对你享受生活来讲，可以说是非常轻松和愉快的。主持人：谢谢陈经理。网友：园林什么时候能建成？杨军：我们的园林设计基本上设计已经成型了，要建造起来的话，无论是时间还是要根据工程进度，小区最终的完结应该是在２００６年以前，很快我会随着一组团５号楼的慢慢建成，会有局部的绿化给大家。我们的绿化率是３８．６６％，园林的设计，是以一心四庭来展现给大家的，一心是以中间园林为核心的，四厅是１、２、３、４组团组成的一个组团园林，是以春夏秋冬来命名的，并且配以不同的花草，春天是春之声，夏天是水之韵，冬天是以石之梦，秋天是以枫之叶，可能未来的业主就可以享受这些你在公司感受不道德自然感悟，园林设计的人性化。我们在中央园林会有很多的小品，其中有一个叫夕阳有约，我们的中心园林是最享受阳光的，没有这种阳光的阻挡，它是我们设计师为我们未来的业主专门设计的一个人与人交流的平台。因为我们在工作当中除了谈判，除了会议，除了合同以外，很难有这种自然的人和人之间的交流，所以我们设计了一个邻里之间的自然的，亲情的一种交流平台。另外我们在中心园林也设计了很多的儿童戏水池，我们的设计师是根据我们孩子的尺度来设计的。其实未来的业主可以在我们的春之声庭去仔细聆听竹节生长的声音。这恐怕你在日常的生活当中是聆听不到的。网友：８３１之后还有做其他项目的打算吗？白穆迪：从公司来讲肯定是打算去拿新的项目。但是现在有一个问题，因为开发商都希望从比较好的途径获取土地，现在可能会考虑到一个成本和利润的关系，可能会比较慎重。网友：去参加你们的开盘仪式，好象看到有奖牌，但是没看清楚。你们现在获得的奖项是什么？陈经华：我们开盘仪式获得的奖牌是消费者协会和房地产促进会，颁发的２００４承诺销售放心房项目。网友：停车位是否充足？杨军：我们的停车位是１．２比１。陈经华：这个根据我们盘的设计来说肯定是足够的。主持人：我们从细节再回到宏观，刚才也说了是２００４年底的首个销售放心房，所以规划就很重要，不知道在规划上面的情况，请两位分别介绍一下？陈经华：规划第一块是我们整个是外方内圆，是围合的一个组团项目，从规划设计上，我们是比较人性化的。从大的方面讲是这样，我们本着从大的规划设计上讲，我们在北侧，我们有高层的板塔建筑，但是在我们的社区最东南方向，我们并没有建成高层的住宅，那块地段完成可以建一个高的塔楼，这样从商业来看增加两个亿的销售额是绝对可以的。但是这块地我们只放了一个小学和幼儿园在这个位置，北京都在谈大的风水和整个采风和通风的问题，有很多人说北面是上风，上水，我们在北侧用高层的板楼做了一个屏障，或者可以把西北风有一个阻挡，从采光上讲，我们也不希望东南方向有一个高层的建筑，使整个社区有一个采光的影响。另外一块就是杨总谈到的园林设计，我们没有做一个大的集中式的园林，我们把４６０００平米做一个集中园林的合，在周边的项目来讲，都是没有一个项目可以和我们比美的，如果我们做集中园林的话，我们只有业主在休息的时候才能去感受这种园林的感觉，但是我们做了一个分户式的园林，我们有四个园林的特色，这样希望业主朋友在回家路上就可以穿过园林，每天都能感受园林的感觉。主持人：不知道咱们二期目前的销售额和户数可以透露一下吗？陈经华：１号楼是８３％。主持人：现在已经放的户数有多少？陈经华：２６３套。主持人：这种地段同时有居住和投资潜力的，二期的业主是不是有一期过来的老业主？杨军：有，而且比例不少，这个比例占到２０％，不仅是有我们买我们一期房的老客户回来买，还有很多业内人士买，比如有做房地产律师和广告的，还有房地产营销的，我们业内的人和老业主对我们如此认可，那么就说明了我们的产品对客户的吸引。网友：刚刚开盘的时候那种小一居比较抢收，今后还会推出类似的户型吗？杨军：会有一居。但是平米数不会很一样。主持人：咱们的物业费是多少钱？杨军：不会高于２．５元。主持人：我们最后请三位分别做一个简单的总结。白穆迪：我想美景东方这个项目有这么好的土地方，还有这么好的投资商来支持着我们，我相信通过我们的努力一定可以把这个项目做好。杨军：我想我们欢迎网友们来我们这里参观，也愿意和网友以及我们未来的业主成为朋友。欢迎大家进我们的网站去看一下。上面有很多的和我们开发商的互动的平台。我们美景东方的网站是：ＷＷＷ．ＭＪＤＦ．ＣＯＭ．ＣＮ。我们集团的网站是ＷＷＷ．ＨＥＮＧＤＩＡＮ．ＣＯＭ。网友：前些天你们推出优惠活动了是吗？陈经华：前两天在７号楼，刚开始认购的时候，也就是说９月２０号以前有过。网友：今后会不会有类似的优惠活动？陈经华：我们根据销售情况会有一些政策的出台，但是美景东方是无折扣销售，我们只会在类似一些促销活动的时候放出一些促销的政策。网友：有没有三期？主持人：这个刚才已经说了是有的。网友：如果有的话三期什么时候开？杨军：我们整个小区的完工是在０６年底。主持人：最后请陈经理给我们做一个总结。陈经华：跟网友们沟通了一个小时，我希望真正的美景东方是什么样的，将来你们的家是什么样的，我希望大家到美景东方去看看。主持人：感谢各位网友一个小时的关注，我们今天交流的是华威桥的美景东方这个盘的相关的负责人跟大家做的交流，一个好的社区一定是开发商和业主良好的互动来共同营造出来的，今天大家也了解了很多美景东方的动态，希望关心，但是没有到现场的朋友，可以到美景东方的现场去看一看，另外可以通过我们网站和我们焦点房产的业主论坛，和这个项目的销售，还有相关的负责人做一个良性的互动和沟通，我们也会根据大家的需求，在合适的时候把几位再次请到我们的直播室，向大家做最新的汇报。谢谢大家。