唯一编号　８１７９３３８５４８中介公司内部编号　４　ｄ城区与地址　朝阳区　东四环北路６号（四环东侧宵云桥东南角）交通状况　交通便利　有多条公交线路地铁等等　方便您的出行售价　２４９．６万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　豪华户型与面积　２室２厅２卫１２８㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高３０层　［朝向］东西暖气　小区供暖说明　本公司本着诚信的经营理念，专业的服务，透明的交易，用我们的真心，竭诚为您全程服务．　另还大量本区域房源未能刊登，欢迎您来电垂询．更多房源，请致电：１３９１１３０６５７２有效期　３０天时间手机　１３９１１３０６５７２小区介绍阳光上东阳光上东是首创置业和阳光股份２００３年携手推出的高端精品项目，位于北京东北方向，上东区核心位置，总占地面积４７．５３公顷，总建筑面积７２万平米。阳光上东周边路网发达：东四环路、霄云路、亮马河路等多条交通干线提供了到达市中心的方便通路；经由机场高速路和机场辅路，３０分钟车程即可到达首都国际机场。阳光上东拥有得天独厚的自然环境：四环路绿化带环绕，京城主要景观水系之一坝河近在咫尺，亚洲最大的城市公园朝阳公园、京润水上花园别墅巨大绿化区、四得公园、丽都公园隔路相望。阳光上东由１０个不同风格的??……交通图外景图