毛序国嘉德公寓７０余户业主状告北京嘉德房地产开发有限公司一案，近日已由北京市第一中级人民法院作出终审判决，这一被业界称为京城２０００年房地产“十大闹心”之事，最终以业主败诉而告结束。本案诉争的焦点是：１．公摊面积是否合理，其中主要是嘉德公寓屋顶附属用房及会所部分的分摊问题；２．被告是否延期交房，如有，应否为此承担延期交房违约金；３．被告是否对房屋装修标准进行了调整，如有，应否承担对原告的违约责任。针对以上三个争议事项，一审判决为：嘉德公司对嘉德公寓项目制定的分摊办法经过了北京市房屋土地管理部门的批准和备案，并经过有关测绘部门测验。对于上述经过有关部门批准后的分摊方案如有异议，应通过原批准部门予以解决。现原告以其自行计算的数据为依据，认定嘉德公司对嘉德公寓项目制定的分摊办法在分摊原则上存在错误以及在套内面积计算上存在错误，没有充分的事实依据和证明效力，其要求退还购房款以及物业管理费等，缺乏事实及法律依据。关于延期交房的问题，嘉德公寓业主于１９９８年５月１８日正式办理入住。此前，政府有关主管部门对工程进行了核验，不存在延期交房的问题。关于部分装修设备与合同约定不符，嘉德公司亦不应就装修问题承担责任。嘉德公司确实对装修标准作了调整，但这些调整均是出于对装修效果的考虑才做出的，其目的在于维护业主的利益，原告所称的装修标准差异与事实不符。原告因不服一审判决于今年１月提起上诉，二审法院经过审理，认定一审法院的判决结果正确，予以维持。（北京晚报）