杨维东近日，河西区大沽南路将成为现代商业街的消息吸引了众多投资者的目光，而该区域内的写字楼项目更是成为投资者关注的焦点。［延伸阅读］据了解，目前大沽南路区域内的写字楼销售呈上升趋势，位于大沽南路中段地铁站旁的恒华大厦，自项目推出至今，销售业绩持续良好，特别是一些来自香港和上海等地的品牌公司以及投资者抢滩恒华，为其在区域内的主导地位奠定了稳固的基础。目前新型商住项目的硬件标准有些已经超过了纯写字楼，而且商住写字楼较大的特点是设施及环境相对良好，据恒华大厦有关人士透露：项目拥有着开放的、与城市连通的园林布局，３０００平方米的空中花园，刻意针对写字楼显得十分奢华。区域重新定位　写字楼脱颖而出大沽南路位于小白楼与南楼之间，作为河西区精心打造的商务商贸区中的一条老商业街，随着地铁改造和周边新的载体的建成，已经拥有了振兴发展的契机。有关人士表示，未来的大沽南路现代商业街将成为连接城市中心的商业纽带。目前，大沽南路西侧目前基本上是住宅区，而东侧已经逐渐形成新的商业载体，大沽南路商业街全长１．４公里，两侧现有载体８０万平方米。从２００３年至２０１０年分两步达到大沽南路商业街，实现天津市的第五大商业街。建造现代商业街，不仅使部分正在招商的商业地产有了契机，也使写字楼出现了前所未有的销售风潮。据恒华大厦统计，近期来选择恒华大厦的客户中，有６７％是投资者，他们之所以选择恒华大厦作为投资获利的场所，与之所处的地理位置以及未来的发展前景密不可分。商业地产风险　写字楼投资增多近一时期，许多投资商业地产的投资者开始考虑撤出资金另做它用，其原因之一是目前的商业地产投资出现了“困扰”，商铺的经营与整体的商业业态出现矛盾，而许多的商业地产前期销售商铺十分火热，而后期的商铺经营却问题较多；再有，一些投资者获利心理焦急，没有很好的把握市场循序渐进的获利心态，所以，很难长久的等待，因此，投资者开始将目光转向有潜力的写字楼。投资者认为，写字楼是一种新的投资获利渠道，目前，随着众多外地企业的涌入，具有区域价值，配套设施齐全，交通便捷的写字楼肯定会赢得外地企业的青睐，而作为ＣＢＤ商圈及大沽南路现代商业街上的恒华大厦，今后的发展与升值潜力不可低估，因此，投资写字楼较为安全可靠。有关人士分析，目前，ＣＢＤ最重要的任务就是产业聚集，因而ＣＢＤ区域的写字楼市场价格将会稳中有升。恒华现象活跃写字楼市场位于本市城市中心ＣＢＤ商圈的恒华大厦，新近推出的ＣＢＤ核心地段ＴＡＨＯ（ＴｏｐＡｒｅａＨｏｔｅｌＯｆｆｉｃｅ）酒店式办公环境，赢得了业界及受众群体的赞誉。目前已销售过半，该酒店式写字楼最大的特点是产品创新、先进实用、功能合理、布局随意、配套齐全、生态环保、节能再生。恒华大厦ＴＡＨＯ酒店式写字楼在设计中重点考虑受众群体对楼层布局的要求，每层从６０平方米到２００平方米不等，由于在设计施工中强调了对整体楼面的布局划分，因此，倡导现代，高效舒适的工作生活空间：分层中央空调、全套料理台、电磁炉、室内预置的个性精装修……这些在恒华大厦只是最基本的支持。配套因为人的需要而有价值，弹性空间所带来的各种需要只有够宽广的平台才能支持足够多的居住可能，每三层的共享空间更因高标准配备的精致表达愈显流光溢彩和华丽高贵。该酒店式写字楼改变了市场原有模式，在设计配套方面倡导节能、环保、实用性强，整体设计迎合了人们的审美情趣，同时，在配套设施功能和总体内涵上具有前瞻性，并使项目在写字楼的不断发展中不会落伍。此外，恒华大厦写字楼的物业管理费仅为每平方米３元，与一些高达１８元物业管理费的写字楼相比，以１００平方米为计算单位，每年可节约资金１４０００－１５０００元左右。据悉，为了更好的满足投资者和选择写字楼的企业，恒华大厦推出了本月购房赠送维修基金。