唯一编号　８１８３１００１３４中介公司内部编号　２００８０６０５城区与地址　朝阳区　国贸东　东长安街北侧　ＳＯＨＯ现代城　蓝堡　金地国际公寓交通状况　地铁和公交都有　交通便利售价　３００万元／套年代、类别与装修　２００４年　豪华户型与面积　３室２厅２卫１４５㎡〔建筑面积〕楼层　第１９层　／楼高２８层　（层高３．００米）　［朝向］东南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　４．００元／㎡／月说明　ＣＢＤ区域唯一可注册的公寓！！！！观豪华壮观，室内装修豪华讲究，布局好，户型方正，免费注册，周边有大行超市沃尔玛，万达影城，５星酒店等，离地铁站很近，地处东三环商业中心，回报非常的高．有意请与我联系：张小姐有效期　９０天时间联系信息联系人　张小姐联系电话　５８７６１９５１手机　１３６８３１５６９６６小区介绍北京万达广场二期介绍北京万达广场南区（二期）由德国ＧＭＰ国际建筑设计有限公司担纲设计，可谓北京ＣＢＤ核心区的新地标级建筑。二期总建筑面积２０万平米，由三栋面朝东长安街颇具雕塑感的塔楼组成，其建筑以德国理性主义设计理念为主导，关注细部节点及功能上的应用，建筑完成后，将成为北京ＣＢＤ林立的办公楼座中又一独特风景。二期也是万达广场的核心所在，其中西座为白金五星级酒店，中座与东座为国际标准超５Ａ写字楼。严谨而理性的建筑线条；简洁而隽永的设计语言，使万达广场与西侧的国贸中心、东侧的华贸中心联接起来，相映生辉，以不同??……交通图外景图