唯一编号　８１８７４２５８１５中介公司内部编号　林城区与地址　朝阳区　朝阳区　望京　花家地　东湖湾　开发区３５号地北区交通状况　京承高速，京顺路．机场高速，城铁１３号线售价　２６２万元／套年代、类别与装修　２００７年　毛坯房户型与面积　３室２厅２卫１５５㎡〔建筑面积〕楼层　第１９层　／楼高２６层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．１８元／㎡／月说明　俩卧室和客厅朝南，大落地窗，正对社区大花园，南北通透，地理位置十分优越，双会所，紧邻北小河公园．　有效期　３０天时间联系信息联系人　林先生手机　１３４２６１７９７８３小区介绍望兴园小区望兴园是北京市新兴房地产开发总公司开发建设的居住小区。小区位于四环路、机场高速路和京顺路西之间的望京开发区内，与著名的望京新城一路之隔。望兴园承染望京大社区的迷人风采，兼享大社区的一切便利条件。现已有多条公交专线经过此处，规划中的轻轨列车将横穿该地区，从而使小区的交通十分便利；另外，小区内还增设了公交首末车站，令您的生活更加快捷方便。望兴园的总建筑面积为三十万平方米，可容纳居住人口约一万人。小区拥有完善的配套服务设施和大片绿地。其中，用于商业、体育活动方面的配套公建面积约有６０００平方米，小学面积约有６０００平方米，幼儿园面积约有３０００平方米，此外还有充足的停车车位，从而使住户在……交通图外景图