唯一编号　８１８４９７００１８中介公司内部编号　鱼００１７城区与地址　朝阳区　都会华庭东恒时代远洋天地东区国际朝阳路四惠地铁京广交通状况　１１２．１１５．７３１．７１８．８４６．６４８．６０５．６３９．等售价　１１０万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室２厅１卫９６㎡〔建筑面积〕楼层　第３２层　／楼高３５层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．６０元／㎡／月说明　都会华庭小区紧邻华堂商场。有易初莲花大型超市。交通特别方便。小区配套设施齐全，此房是精装修。小区是纯居住的小区，。２４小时热水。无论是投资还是居住大都是您的首选有效期　３０天时间手机　１３２６３１６１７０２小区介绍都会华庭（城市广场）都会华庭位于北京东部京城夜晚最亮的地区，作为城市广场的二期工程，以外销标准演绎的高级豪华内销公寓，发展商匠心巧制，精益求精。优美的外观造型，全新的家居理念，科学的户型设计，现代时尚的智能化服务，融合西方现代建筑理念，设计更趋人性化。这里有现代人享受现代的生活，智能化物业管理上的一次性飞跃。都会华庭依托丰富的物业管理经验和精益求精的敬业精神，引进高科技智能化物业服务，正式成为建设部推荐的智能化示范小区。小区设有港式双语幼儿园，高级会所。枫林大道、音乐喷泉、雕塑广场——使您仿佛置身于欧洲经典园林。４２％的绿化率在京城楼市中雄居前列。以人为本是都会华庭户型设计的基本理念。１８种户??……交通图外景图