唯一编号　８１８７２２４２６８中介公司内部编号　孙城区与地址　朝阳区　鸿华高尔夫庄园紫玉山庄荣尊堡华悦国际公寓家和超市交通状况　十分便利售价　１１００万元／套年代、类别与装修　２００２年　豪华户型与面积　５室３厅４卫４２５㎡〔建筑面积〕　３９０㎡〔地板面积〕楼层　第１层　／楼高３层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．００元／㎡／月说明　高档别墅区，小区的绿化率很高，管理严格，物业服务质量很高，交通便利，看房预约！１３６７１１４３４８６有效期　９０天时间联系信息联系人　孙培手机　１３６７１１４３４８６小区介绍亚运新新家园亚运新新家园ＩＩＩ亚运新新家园三期墅语距亚奥核心仅１．５公里。目前奥运工程建设已经全面铺开，２８００亿的投资正在逐步兑现，四通八达的立体交通网络、奥林匹克公园、２００万多平方米综合配套设施将从蓝图变为现实。奥林匹克森林公园以北五环为界，分为南北两个区域，规划总面积约六百八十公顷。其中，南区规划面积约三百八十公顷，以“山形水系”为主，并规划有奥运会临时比赛场馆、奥运村国际区等奥运赛时临时设施；北区规划面积约三百公顷，以自然生态绿色景观为主。在这片绿色环抱之中的就是亚运新新家园。我们这里是一个低密??……交通图外景图