唯一编号　８１８０２７８４３６中介公司内部编号　蔡城区与地址　朝阳区　四元桥东北２公里花家地、望京、交通状况　４６７、４２０、８５２、４７１、运通１０４售价　１１８万元／套年代、类别与装修　２００１年　精装户型与面积　３室２厅１卫９８㎡〔建筑面积〕楼层　第２２层　／楼高２５层　（层高２．８０米）　［朝向］西南暖气　小区供暖物业收费　２．８０元／㎡／月说明　望京新城精典小三居没有浪费面积，大阳台采光充足。　有效期　３０天时间联系信息联系人　蔡先生手机　１３２６０４９６３９１小区介绍望京新城望京新城地处朝阳区东北部，紧邻机场高速路，西抵和平里铁路支线，南邻四环路，北靠北小河，是北京市总体规划中酒仙桥边缘集团在一部分，也是北京市仅存的大面积开发用地。它占地面积８６０公顷，总建筑面积８６０万平方米，其中住宅４２０万平方米，配套公建８０万平方米，大中型公共建筑２６０万平方米，其它建筑１００万平方米；规划总人中２３－２５万人，总户数７万户。从规划上，望京新城由Ａ区、Ｂ区、Ｋ区组成，Ａ区为住宅用地，其中望京新城Ａ５区作为开发总在望京描绘的宏伟蓝图的第一笔，以十几座高层塔楼的宏伟气势，不仅成为望京新城的标志，而且成为整个望京地区的焦点。开发总不仅以先进的开发理念和严格的质量要求铸造了９０年代的现代化住宅典范，而且不惜??……交通图外景图