浙水阳光天地访问人次：　１８７４类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　１５００元／平方米均价：　２６００元／平方米最高价：　３０００元／平方米项目位置：　其他　长兴县前段西街交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　阳光天地位于县前街西延伸段，南临解放西路，东临青山路，距长兴县中心人民广场约７００米，与老城区中心紧密相连。阳光天地总占地面积近３００亩，由“画溪苑”、“风和苑”、“日丽苑”三大组团组成。总建筑面积２１００００平方米。有联体别墅、小洋房、多层公寓及沿街商铺组成。园区内有中心花园和绿地，并设有会馆、嬉水池、地下车库、智能化等小区生活设施，尽情演绎新加坡风情高尚社区。首期开发“画溪苑”已于２００４年７月入伙，建筑面积为４３０００平方米，以联体别墅、小洋房为主。二期日丽苑面积６万平方米，预计２００６年底交付设备装修：　结构：框架、砖混外墙：涂料，文化石内墙：腻子面门窗：彩铝厨房：预留给排水口　烟道卫生间：预留给排水口供电：市政供水：市政＋小区加压泵房供气：天然气消防：周界红外线报警系统通讯：有线电视、电话及ＡＤＳＬ宽带网络系统配套设施：　小区内部配套：会馆中小学：雉城３小，长兴中学医院：人民医院其他：楼宇对讲系统、闭路电视监控系统、２４小时专业保安、及时专业维护建筑类型：　多层，联排别墅绿化／容积率：　绿化率３５％％　容积率１．１０项目规模：　占地面积２０００００平方米万平方米（公顷）　建筑面积２１００００平方米万平方米车位：　１０００个，售价７万元／位，租价８０元／位．月主要户型：　浙水阳光天地Ｍ型三室两厅一卫　１００．０５平米户型　浙水阳光天地Ｊ型　三室两厅二卫　１０９．６６平米户型　浙水阳光天地Ｈ型　三室两厅二卫　１３７．８６平米户型　浙水阳光天地Ｆ型　三室两厅二卫　１０２．５１平米户型焦点网提供的销售电话：０５７２－６０２５２２２　２９５７７７７项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司