６月２７日晚，南京金陵（金陵博客，金陵新闻，金陵说吧）饭店，建邺开发集团举办了一场以“盛世华章”为主题的“金鼎湾（查看地图）国际项目解析暨客户答谢会”，本次盛会共邀请了２００多位金鼎湾国际业主，旨在让金鼎湾国际业主们更全面地了解金鼎湾国际的产品品质，并答谢广大业主长期以来对项目的关心和支持。活动现场，建邺开发集团董事长吴凯波首先致欢迎词，对出席盛会的嘉宾表示诚挚的谢意，并阐述了企业致力于住宅产业化发展的理念。江苏省建设厅住宅与房地产促进中心主任徐建国对金鼎湾国际项目的规划及品质做出了高度肯定。深圳华森建筑、新加坡柏景园林景观、意大利辉恩设计、博洛尼家居用品和加拿大高力国际物业服务等合作伙伴的高层领导分别做了重要演讲，对金鼎湾国际的建设设计、景观设计、装修设计、家居用品、物业服务等几方面进行了深刻的产品解析，让嘉宾对金鼎湾国际项目有了深入细致地了解，获得了嘉宾的一致称赞与好评。２００８年，对于建邺开发集团来说，是意义非凡的一年，共董事长吴凯波在解析暨答谢会中谈到，经历了三年的钻研、建造、金鼎湾国际终于在这一年面世公开，以过硬的品质，在业主中形成良好的口碑，树立了品牌形象，并荣获了中国首届广厦奖等众多重量级奖项。这一年是建邺开发集团品质服务社会的一年，是三年积淀的一次磅礴的喷发，也为集团今后的项目奠定了坚实的基础。金鼎湾国际是建邺开发集团的重要开发项目之一，位于市中心新街口ＣＢＤ核心区域，临近秦淮河及沿河风光带，附近有朝天宫、甘熙故居等历史文化遗址，三重地段优势完美融合。金鼎湾国际是江苏省首家、南京唯一一家获得国家建设部３Ａ住宅性能认证的楼盘，车位配比达到１：１。同时项目还特别引入红酒吧、雪茄吧等过当住宅尊贵会所，商务休闲，相得益彰，让业主足不出户，即可享受至尊服务；并特设亲子乐园，亲情交流、友情传递、其乐融融，抒写着美妙的生活乐章。金鼎湾国际所有的成就，都离不开社会各界人士、业主的慧眼支持，因此在活动期间，南京建邺开发集团、南京金鼎湾物业管理有限公司，特别邀请了法国百乐门艺术家们为嘉宾们献上精彩的舞蹈演出，同时还邀请了国内著名沙画大师刘鉴华先生现场绘制出南京建筑发展史，精湛的画技，以及全新的沙画艺术，让所有的来宾惊叹不已，现场气氛极为热烈。整个产品解析暨业主答谢会凭借专业的解析内容，新颖的艺术形式、富有激情的表演、周到细致的服务赢得了客户的高度赞扬。（编辑：ＨｏｎｇＬｉ）