何云云大悦城家族新成员亮相朝北，负载着中粮集团商业品牌扩张梦想的它，能否如愿以偿？　的朝北大悦城项目首次亮相。中粮集团旗下中粮置业投资有限公司，在北京正式启动中粮朝阳大悦城工程正负零浇筑仪式。朝阳大悦城是中粮集团继西单大悦城商业地产项目投入运营后，又一以“大悦城”品牌命名的城市综合体。着眼于更高发展战略，中粮将朝阳大悦城作为中粮置业旗舰店，“大悦城”商业地产品牌复制的首个项目进行定位。此次该项目的浇筑启动，正式宣告中粮集团大悦城品牌复制的开始。“从前期的市场调研、项目收购，到后期的建设招商及运营，朝阳大悦城全程都是由中粮独立完成。”　中粮集团副总裁史焯炜表示，该项目在中粮集团的战略发展上具有里程碑式的意义。同时，凭借大悦城品牌影响力，中粮将全力拓展商业地产开发。不同于西单大悦城，此次中粮集团将项目选址在北京东部的非商业密集区——朝青板块。目前区域内商业多以住宅底商居多，综合性大型商业项目尚未空缺。伴随着北京商业规模的扩大和经济发展，以及北京奥运会召开，朝青区域正在被看做是未来北京东部最具发展潜力的地区。而预计于２０１０年建设完成的朝阳大悦城，将有力提升朝青板块的商业开发价值。朝阳大悦城项目，在定位和运营模式上很有特点。由于选址区域与其它商业密集区域的差异性，朝阳大悦城推出了“家庭”购物的理念以适应区域居民的消费特点，并尝试打造一个真正意义上的“一站式体验商业模式”。负责设计和开发朝阳大悦城的负责人透露，该项目将彻底改变传统的商业业态，除了有餐饮、购物外，还会有五花八门的体验设计，包括有电影院，ＫＴＶ、溜冰场、酒吧街等多种规划。在运营模式上，朝阳大悦城与国内的一般商业地产也有所不同。中粮方面透露，朝阳大悦城将由中粮集团投资开发并长期持有、独立运营，其赢利模式为收取商业物业租金的形式，在购物中心经营上也不会采用向外销售铺面的方式。到目前为止，中粮集团已陆续开发了西单大悦城、朝阳大悦城、天津大悦城等多个大型商业地产项目，总规模已达到１３０余万平方米，投资过百亿。随着中粮集团在全国范围内商业地产投资的不断增加，“大悦城”这个品牌将会被继续复制下去。史焯炜表示，未来５至１０年，中粮计划在全国范围投资建设６至８个大型商业地产综合体。致力于为潜在商户和消费者塑造高于一般性商业地产的大悦城品牌理念，让　“大悦城”品牌深入人心。