地震灾害发生以来，北京、深圳、上海、香港、大连、武汉、南昌……遍布全国近２０个城市的沿海人开始以各种方式，积极支持抗震救灾：前方，沿海人与灾区人民同在，从灾民成为了救灾团体；后方，全体动员捐款助力抢险救灾，为灾民祈福！２００８年６月，沿海集团更率先启动震区重建计划，定向捐助都江堰疾控中心！从“灾民”到救灾团体，没有时间距离国人蒙难，沿海有爱！　从年初的雪灾到现在的震灾，沿海人时刻情系灾区，与灾区人民共进退。５．１２地震来临之时，沿海集团都江堰项目公司及其项目部正在有条不紊地紧张工作，突然的强震使得公司瞬间一片狼藉，办公室、工地围墙、设备等严重受损，直接经济损失上百万元，所幸人员及时撤离，没有造成重大人员伤亡。就在这一刻，该公司工地旁的汶川文教干休所的老旧房屋岌岌可危，里面居住的几乎全是年纪较大的离退休干部，房屋一旦倒塌，后果不堪设想。在此危难关头，该公司经典项目部立即组织现场工人，冒着强烈余震的巨大危险，多次冲进干休所内救人，使得该干休所近２００名老人无一人伤亡。震灾中，沿海人积极自救，更在第一时间、第一现场，以爱的名义，投入到对群众的救助行动之中。据了解，沿海都江堰项目公司还在地震第一时间帮助附近医院转移住院病人、从倒塌的房屋中寻找幸存者，并给当地居民和当地医院免费提供项目建设手脚架、雨布等材料，将自己工房里的床铺腾出来给老人、孩子和受伤的灾民居住，给当地居民提供饮用水、食物，而地震当晚，沿海自己的员工却通宵不睡，有的就在工地内的混凝土污水管道内凑合一晚。据不完全统计，沿海集团所属都江堰公司、经典建设公司和施工队伍帮助医院救助病人３０余人，临时安置周边居民近２００人，为周边的居民送饭２千余份，拉水５０多车次，无偿提供钢管３千米，扣件５００个和帐篷４４８平方米。５·１２地震发生后的第二天，沿海集团所属分支机构不约而同的展开行动，北京、深圳、上海、香港、大连、武汉、南昌……遍布全国近２０个城市的沿海人以各种方式，积极支持抗震救灾。前方，沿海人与灾区人民同在，后方，全体动员捐款助力抢险救灾，为灾民祈福！据不完全统计，仅沿海集团员工个人捐款就高达百万元，各区域公司分别通过当地红十字红将自己的一份爱心送往灾区。震痛中国，沿海有爱大地震距今已过月余，重灾区之一的都江堰市，震后面临灾后防疫的巨大压力，而都江堰疾病防控中心大楼已在地震来临时顷刻之间变成了危楼，墙体严重开裂、窗户脱落、装修材料四处散落，部分精密仪器无法正常使用，使得都江堰的震后防治工作变得异常艰难。尽快恢复疾控中心的正常使用功能成为当地灾后防疫工作的重中之重。当沿海集团领导获知这一信息后，果断决策，决定立即定向捐助该疾控中心大楼的加固及修缮，力争尽快恢复该中心的使用功能，为保一方百姓平安尽绵薄之力。２００８年６月１６日，在沿海集团副总裁成实、沿海成都公司总经理陈利华率领下，沿海集团一行奔赴都江堰，具体落实定向捐助都江堰疾控中心加固修缮事宜，将善款送往灾区。在受捐地都江堰市举行的简短而真诚的捐赠仪式上，都江堰严副市长、都江堰市红十字会副会长刘凡玉、都江堰市卫生局局长、都江堰市疾病控制中心主任刘建萍等对沿海集团的善心义举表示了真诚感谢。　“都江堰疾控中心无论是在灾情爆发时期还是在平时，都发挥着保障人民群众身心健康的重要作用。在地震刚刚发生一个月出头而且仍有余震的情况下，我们参与疾控中心的震后加固，必将有助于疾控中心尽快全面发挥其应有的作用。”沿海集团副总裁城市真诚地诠释了此次捐赠活动的目的和意义，并表达了沿海集团支持灾区重建的决心和信心。仪式结束时，双方代表伸出右手相互叠加，以此表达共同重建的决心，也由此将沿海集团支持灾区重建工作推向高潮。２００８：践行三大责任作为一家拥有１８年历史的房地产开发企业，沿海集团立足香港，花开四方，在香港上市１１年，国内拥有两大上市公司平台，以良好的跨区域经营能力和完善的结构资本体系成功布局华北、东北、华南、华中、华东和西南六大区域，开发项目遍及北京、上海、深圳、武汉等国内１３个重点城市。十八年来，沿海集团始终如一地善待股东、善待员工、善待客户、善待环境与资源、善待合作伙伴，善待社会！勇于承担社会责任，致力于成为典范的企业公民；对社会公益、基础交通和教育等事业的捐资高达几千万元，包括向中国青少年发展基金会捐款、为福州长乐国际机场捐款，向厦门经济特区教育基金捐款……尤其值得一提的是，２００７年沿海集团以“每卖一套新房，捐一口母亲水窖”的行动口号，发起了向缺水贫困区域捐建“母亲水窖”大型公益行动，捐款３００万元人民币给中国妇女发展基金会“母亲水窖”项目。据介绍，沿海集团已形成了其特有的责任竞争力体系，包括针对消费者维度的顾客责任（Ｃｌｉｅｎｔ　Ｒｅｓｐｏｎｓｉｂｉｌｉｔｙ）、针对供应商、投资者、媒体、咨询机构维度的行业责任（Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　Ｒｅｓｐｏｎｓｉｂｉｌｉｔｙ）以及针对政府维度的社会责任（Ｓｏｃｉａｌ　Ｒｅｓｐｏｎｓｉｂｉｌｉｔｙ）三大方面，以实现沿海集团全价值链、全维度客户覆盖的理念。沿海认为：只有健康、均衡、持续地发展的企业，才能称得上是一个真正具有社会责任感的公司！为顾客提供健康住宅，是沿海履行行业责任、顾客责任的重要表现。　“践行社会责任有助于提升企业的产品力、营销力、生产力、文化力、品牌力。”沿海地产副总裁成实介绍，　“社会责任并不是企业的负担，更不仅仅是给灾区捐款这么简单。”成实介绍，在２００８年，沿海将践行包括行业责任、顾客责任和社会责任在内的三大责任体系。据悉，沿海集团将会尽快恢复都江堰项目－沿海丽水印象的建设工程，将其真正打造成健康住宅示范项目，为都江堰居民提供健康舒适的生活方式。【关于沿海】一、关于沿海地产“构筑艺术空间，缔造健康之家”——沿海地产（沿海绿色家园集团），１９９０年成立于香港，　１９９７年在香港联交所成功上市。１８年来，沿海地产一直秉承着“以人为本，创顾客价值”的经营理念，专注于房地产开发，并致力于成为“中国健康住宅的领跑者”。作为全国性的品牌开发商，沿海地产立足香港，花开四方，以良好的跨区域经营能力和完善的结构资本体系成功布局华北、东北、华南、华中、华东和西南六大区域，开发项目遍及北京、上海、深圳、武汉等国内１３个重点城市，打造出以“健康住宅”为主题概念的优秀房地产产品品牌，为中国城市化进程和为顾客“缔造健康之家”作出了重要的贡献。目前年开发量近２００万平方米建筑面积，拥有滚动开发三到五年的可建面积土地储备。沿海地产以“创知名品牌，树行业典范”为宗旨，坚持“创业、创新、创顾客价值”的企业精神和“重情守信，追求双赢”的合作方针，创新思维，勇于挑战。捐资几千万元积极贡献于社会公益、基础交通和教育等事业，包括向中国青少年发展基金会捐款、为福州长乐国际机场捐款，向厦门经济特区教育基金捐款等等。２００７年，沿海地产捐款３００万元人民币给中国妇女发展基金会“母亲水窖”项目，在全国发起向缺水贫困区域捐建“母亲水窖”大型公益行动，承诺“每卖出一套新房，捐助一口水窖”，携手业主共建绿色家园，致力于成为行业典范和优秀的企业公民。作为上市公司，沿海地产良好的经营业绩更在资本市场获得嘉许，为其投资者赢得了良好的收益。基于公司的杰出表现及对创造客户价值的不懈努力，２００４年－２００７年，沿海地产连续四年荣膺“中国最具价值房地产企业品牌ＴＯＰ１０”称号；２００７年，入选　“中国蓝筹企业”；荣获＂中国健康住宅特别贡献奖＂，同年，成为ＩＧＩ会员（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｇｒｅｅｎｐｅａｃｅ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ），并被国际绿色产业促进会授予权威“ＩＧＩ绿色标识。”二、沿海地产与健康住宅２００４年７月，沿海地产率先与国家住宅中心建立了全国首家“健康住宅”战略合作联盟，全面引入国家健康住宅技术体系；２００５年４月，沿海地产又成为中国最早加入美国绿色建筑协会、引入美国绿色建筑ＬＥＥＤ－ＮＤ体系对社区进行绿色认证，并按照ＬＥＥＤ－ＮＤ绿色建筑体系进行设计的开发商。目前已有北京、上海、武汉和东莞四个项目成为国家健康住宅试点项目。未来的三年，沿海地产在全国各地将拥有超过十个健康住宅试点项目。三、沿海近期荣誉２００８年　四年蝉联“中国房地产百强企业”称号获“２００８联合国人居最佳范例推动奖”２００７年　四年蝉联“中国最具价值房地产企业品牌ＴＯＰ１０”美国安祖基金受让沿海大连星海项目５０％权益获得“全球人居奖”、“最佳雇主”等殊荣，入选“蓝筹地产”荣获“中国健康住宅建设特别贡献奖”２００７中国建筑节能年度影响力企业２００７年度建筑节能减排推动奖２００７中国公益地产企业“大地之爱　母亲水窖”突出贡献奖２００５－２００８年　连续四年荣膺“中国房地产百强企业”称号２００６年　中国房地产专业领先品牌—健康住宅沿海赛洛城—２００６年度健康住宅贡献大奖“中国地产金砖奖”－－－行业贡献大奖联合国科学与和平周人居贡献奖亚太（国际）绿色企业奖四、沿海大事记．　１９９０年，进入厦门房地产市场，厦门·沿海香江花园（查看地图）筹建处成立．　１９９１年，厦门·沿海香江花园开工．　１９９２年，进入武汉房地产市场．　１９９３年，进入深圳房地产市场，成立沿海绿色家园（深圳）发展有限公司．　１９９４年，进入上海房地产市场，上海·沿海金桥花园外销住宅项目正式开工．　１９９５年，开始深圳聚龙大厦的开发建设工作．　１９９６年，进入鞍山房地产市场，沿海绿色智慧城立项．　１９９７年，在香港联合交易所挂牌上市．　１９９８年，厦门·沿海鹭江新城一期竣工．　１９９９年，在上海召开“千禧年会”．　２０００年，会师井冈山，吹响二次创业的号角．　２００１年，进入北京房地产市场．　２００２年，北京·沿海丽水佳园项目开工．　２００３年，沿海物业集团有限公司更名为沿海绿色家园有限公司．　２００４年，与国家住宅中心建立了全国首家＂健康住宅＂战略合作伙伴关系荣登“２００４中国最具价值房地产企业品牌ＴＯＰ１０”北京·沿海赛洛城开工．　２００５年，成为中国最早加入美国绿色建筑协会的房地产开发企业北京·沿海赛洛城成为美国绿色建筑协会在全球的示范项目蝉联“中国最具价值房地产企业品牌ＴＯＰ１０”．　２００６年，荣膺“２００６中国房地产百强企业——成长性ＴＯＰ１０”成为国内上市公司上海丰华股份有限公司（６００６１５）第一大股东连续三年荣膺“中国最具价值房地产企业品牌ＴＯＰ１０”称号深圳控股购入沿海绿色家园股份及可换股债券，成为沿海地产第二大股东．　２００７年，　四年蝉联“中国最具价值房地产企业品牌ＴＯＰ１０”美国安祖基金受让沿海大连星海项目５０％权益获得“全球人居奖”、“最佳雇主”等殊荣，入选“蓝筹地产”荣获“中国健康住宅建设特别贡献奖”２００７中国建筑节能年度影响力企业２００７年度建筑节能减排推动奖２００７中国公益地产企业“大地之爱　母亲水窖”突出贡献奖