唯一编号　８１７７８２９１４９城区与地址　朝阳区　望京　太阳宫　三元桥　亚运村　花家地　燕莎　丽都交通状况　６８２／９６６／８５２／９４４／４０９售价　９８万元／套年代、类别与装修　２０００年　精装户型与面积　１室１卫７８㎡〔建筑面积〕楼层　第１４层　／楼高２６层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．５０元／㎡／月说明　南北通透　没有遮挡　视野比较开阔　精装修　新房子没有住过　这边的房子交通和购物都比较方便　挨着京顺路我自己很喜欢这房子　但由于工作只能出售　请有意者与我联系。环境幽雅，娱乐场所齐全！小区绿化非常好！是您家的理想之处！楼市经典，王者无敌！　有效期　９０天时间联系信息联系人　ｊｉｎ先生手机　１３４３９８４７０４７小区介绍博雅国际中心承载文明的博雅在湖光塔影的燕园未名湖畔，博雅塔以其自身的凝重，承载了千万北大人的精魂，“博雅”由此得名。北京世纪恒成建设开发有限公司是北大资源集团和北大科技园共同发起的专业房地产公司。博雅国际中心是继博雅园、博雅西园、博雅德园等成功地产项目后博雅系列的又一精品之作，由北京世纪恒成建设开发有限公司和北京城建八建设工程有限公司开发及建设。点亮望京五环产业带博雅国际中心位于望京科技产业园区的中心腹地，紧临北五环城际高速，首都机场、国贸、燕莎、中关村、奥运村皆近在咫尺。近乎完美的交通体系，使博雅国际中心成为望京一颗耀眼的明……交通图外景图