本页主题：　如果我们有孩子，肯定不喜欢范美忠这样的老师；但显然在这样的班，孩子逃生希望更大一些。过客评论帖子总数：０图片总数：０现在他们改住钢结构低层了，不用跑，韧性超好，很结实。平时下楼还可在湖边散步。顺便一问，你的父母还没住上这样的吧？是否还在剪力墙支撑体建筑内？别告诉我住的是矮层砖混支撑的别墅哟，那最不安全，完全是新农村等级。如果住城里高层，恐怕你就是尽最大孝心买了降落伞也没用。帖子总数：０图片总数：０［１１楼］编造痕迹明显，不符合实际，全校都出来了，只有先后不同。范老师的班出来最快！帖子总数：０图片总数：０［１２楼］如果基本事实都不顾了，不知道该说你是可怜还是可悲。是范跑跑自己跟记者说的：我的班的学生一个没跑出来，事后我回去看，都安然无恙，两个躲在桌子下，其他的趴在地上，眼里一片恐慌。－－用我给你一个链接吗？帖子总数：０图片总数：０［１３楼］赫赫，不敢正面回答问题，是不是也是一种回答？再加入，不是地震，而是着火了，住在钢结构底层的也怕着火吧？你咋选择？自己甩下年迈的父母，撒丫子跑了？共１４贴　这是第１１－１４贴　首页　｜　上一页　｜　１　２　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：如果我们有孩子，肯定不喜欢范美忠这样的老师；但显然在这样的班，孩子逃生希望更大一些。　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；