唯一编号　８１８２８１９５６１中介公司内部编号　张义城区与地址　朝阳区　星城国际　海润国际　和乔丽晶　阳光上东　银枫家园　瞰都交通状况　４０２．６２９．９７３．４１８售价　１６８万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　３室１厅２卫１３７．３３㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高９层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．００元／㎡／月说明　银枫家园　朝阳区　首都机场路大山子出口往北５００米紧邻丽都饭店、海逸大酒店、望京燕莎购物中心。驱车５分钟即到达北京著名的燕莎商圈，１０分钟即到达东北二环路。一路之上绝无堵车之忧。３０２、４０２、４１８路社区门口设站，４０５、８１５等亦在左右，规划的西直门－回龙观－东直门的轻轨铁路及规划五环路也将从小区周边经过，升值潜力巨大该项目位于燕莎商圈边缘，避开了市内糟糕的交通与噪音，又具有浓厚的商业气氛、完善的娱乐和服务配套设施，既远离了都市的喧嚣，又贴近自然，有郊外良好的空气、水质及优美的自然环境，闹中取静。　银枫家园毗邻湖光水色的望京公园，与北京最尊贵之银湖别墅隔路相望，总建筑面积２５万平方米，是中银建置业有限公司继银湖别墅后的又一经典之作有效期　９０天时间