唯一编号　８１８５１０５２５２中介公司内部编号　６０１城区与地址　大兴区　大兴黄村亦庄旧宫西红门车站滨河清源三合团河观音寺中交通状况　非常便利　地铁四号线马上开通　好多公交车　开车坐车都特方便售价　９８万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室２厅２卫１５１㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高６层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　小区环境优雅　绿化面积大　物业便宜　供暖便宜　临近地铁沿线　进城方便　购物　有菜市场　和　百联　和华堂商场　七中　二中　北京小学　幼儿园样样俱全　这个房源是我们房源的万分之一　您要是有意　欢迎您的来电　中大恒基　６９２９９０１０　很高兴为您服务有效期　１５天时间联系信息联系人　边先生联系电话　６９２９９０１０手机　１５９０１４９７３９３小区介绍郁花园二里郁花园二里为北京市总体规划住宅区，占地１３．０６４公顷，总建筑面积１８．２７万平方米，规划为３５栋楼大型住宅区，一期工程销售率超过９５％，二期工程采用全新设计标准，荣获百龙杯“新户型时代”全国精品户型设计综合大奖。在郁花园二里南１．５公里，我公司开发的枣园商业区中已建成９０００平方米的小白羊超市，６０００平方米的天客隆超市，７０００平方米的枣园家俱城，６０００平方米的吉星德亿电器城、电脑城、６０００平方米的建材家居市场，标准室内游泳馆、保龄球馆、社区医疗中心、集贸市场，并可充分利用黄村卫星城内各类优良公共设施。由北京四中和实验二小联办的兴涛学校与社区仅一路之隔。郁花园二里位于城南规划的５．４万平方公里的“首都后……交通图外景图