唯一编号　８１６７０２６３００中介公司内部编号　ｈｘｄｃ城区与地址　朝阳区　金港国际　乐成国际　华贸中心　现代城　珠江帝景　沿海塞洛交通状况　一号地铁　１１　３１　９８５　９８０　等１３路公交车售价　６８万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　１室１卫４７㎡〔建筑面积〕　４３㎡〔地板面积〕楼层　第１０层　／楼高１６层　（层高２．８０米）　［朝向］东北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２４．００元／㎡／月说明　此房是后现代成最超值的房子　还是精装修在后现代城像这样的价格只有３８平方的房子才卖这个价中原地产　如有需要请直接咨询我！期待您的来电有效期　３０天时间联系电话　８７７６９８３９手机　１３８１０９６９６５９小区介绍后现代城位于百子湾路的后现代城凭借其独特的产品特色与在ＣＢＤ区域的超低价格，自２００２年９月份开盘以来，一期３栋楼，逾千套房屋已全部销售完毕。创造了北京楼市冬季的销售奇迹。其一期产品定位于酒店式公寓，锁定时尚自由的ＢＯＢＯＳ人群。除提供一系列２４小时酒店式服务内容外，还专为ＢＯＢＯＳ量身打造了自助洗衣房、自助电影院、自助厨房、自助聚会吧等二十多项自助服务。而单价６５００元／平米的超低价格，终于让东部的白领阶层可以在ＣＢＤ拥有了属于自己的居住社区。二期４、５号楼全力推出原创写字楼――后ＯＦＦＩＣＥ。目标直指ＳＯＨＯ，专为活跃在东区的成长型公司量身打造。后ＯＦＦＩＣＥ打破传统写字楼设计理念，产品融入许多前所未有的超前时尚元素。其价格依然……交通图外景图