唯一编号　８１８５６０９１６２中介公司内部编号　吴美城区与地址　海淀区　世纪城　万柳　紫竹桥　四季青　香山　中关村　田村　四季青桥交通状况　３６５　４２５　１２１　９８２　９９６　６６４　３６０　７１４　７４０等多路公交车售价　９２０万元／套年代、类别与装修　２００４年　中装户型与面积　５室２厅２卫２９８７㎡〔建筑面积〕　２９８㎡〔地板面积〕楼层　第１层　／楼高４层　（层高２．７０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　４．２０元／㎡／月说明　此房是西山美术馆的独栋别墅，有１００多平米的花园，还有几十平米的地下室共三层，欢迎来电咨询，２４小时都方便接电话：１５８０１５４７９３０　如果您想了解别的房源请上我的网上店铺：ｈｔｔｐ：／／０１０．ｔａｏｆｗ．ｃｎ／ｗｕｍｅｉ１２７有效期　９０天时间联系电话　８８８６２３９０手机　１５８０１５４７９３０小区介绍西山美墅馆【城市山水别墅——最高的居住理想】　毗邻四环，西山美墅馆置身西山脚下，作为北京离城最近的城市山水别墅，香山、玉泉山等如众星拱月般矗立四周，而昆明湖、玉泉山泉更经日浸润。作为国家森林公园的西山，以其高达９８％的森林覆盖率、最为完整的原生态植被资源、优越的健康环境被誉为北京最适合人居的环境之一。所有这些天然的优厚条件，成就了众人渴求的“城市山水别墅”的最高居住理想。而便捷的交通更让西山美墅馆的生活既能隐逸山水间，亦能顷刻回归红尘。　社区内１２万平米运动主题公园以及１万平米社区湖泊，３万平米高尚会所，以及北侧的体育公园更为西山美墅馆的生活带来健康滋润，为上流生活注入了非凡活力。【纯美式进口木??……交通图外景图