唯一编号　８１７５７７７５１５中介公司内部编号　ＧＴ－２２１２城区与地址　海淀区　北洼路中海雅园公主坟首师大实验小学中海馥园花园桥交通状况　多条公交线路到达售价　３５０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室２厅２卫１７５㎡〔建筑面积〕楼层　第１３层　／楼高１８层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　另有多套房源未能刊登敬请来电咨询，若想了解此房源的详细情况与周边环境设施，请您记下内部编号与我联系６８７３１６８５（２４小时免费评估热线）公司业务范围涵盖房地产委托买卖、差价置换、押旧换新、代办过户、各类房产贷款、房屋租赁和房屋托管等多种服务项目！　有效期　９０天时间联系电话　６８７３１６８５－０１０手机　１３３６６７８８１５０小区介绍世纪新景世纪新景位于北京海淀区北洼西里，地处北京三环枢纽紫竹桥西南侧，东临北洼路，西靠北洼西里住宅小区，南至银泉大厦，北依京密引水渠长河段双紫支渠。项目系原海淀区玉源潭乡下属窗纱厂旧址。交通便利，风景宜人。为京城典型的水景项目。世纪新景由世纪金源集团投资，隆鑫园房地产公司开发，北京中外建工程设计与顾问公司，北京住总集团有限公司施工，北京中建工程监理部监理。周边著名建筑与名胜有香格里拉五星级饭店和紫竹公园以及首都师范大学北京化工大学等高校。商业环境成熟。项目住宅楼北侧环为为３０米的绿化带，以及８米宽的马路——滨河路??……交通图外景图