唯一编号　８２８１１２６２５６中介公司内部编号　Ｂ城区与地址　朝阳区　东三环双井劲松桥北富顿中心富丽双子座富邦国际富顿中所在小区　华腾园（写字楼）交通状况　临近地铁１０号线　有多条公交线路　交通方便年代、类别与装修　＜未知年份＞　写字楼　精装租金　５５００元／月户型与面积　１室１３０㎡〔实用面积〕楼层　第１６层／楼高　２０　层说明　美联集团于１９７３年成立，并于１９９５年６月８日在香港联合交易所挂牌上市，成为香港首间最大地产代理上市公司　（香港联交所编号：１２００），拥有３５年行业经验，财雄势厚，专业服务享誉国际。美联中国（即美联物业）为香港美联集团属下子公司，专责国内房地产买卖及租赁服务，成立于１９９２年。随着中国经济日益富强，房地产市场发展逐渐蓬勃，集团致力发展中国的重点城市，分公司遍布在北京、上海、重庆、成都、广州、深圳、中山、杭州、南宁及东莞而专案更辐射至郑州、柳州、成都、长沙、武汉、福建、桂林、天津、厦门、海南、南宁及南海多个城市。美联中国不单将香港房地产成功经验带入内地，开创国内地产的经营新局面，亦主力策划国内优质楼盘，促进中港经济交流。　中介内部信息编号　Ｂ有效期　３０天时间