碧桂园访问人次：　３０００类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　余杭　临平丘山大街交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　碧桂园项目位于临平丘山大街东端，地处临平成熟的高尚住宅区，是理想四维地产集团早年开发的碧天家园、碧云阁等项目之后的又一力作。项目总占地面积约４万平方米，总建筑面积约１０万平方米，由多层、小高层和高层公寓组成。项目北临传统老街丘山大街，西对梅堰东路，有自然城市河流从园区中央穿过，给园区增加了无限的生机与活力，优美的自然环境、深厚的人文底蕴，加上现代又不失典雅的建筑风格，精心的环境设计，便捷的交通条件和完善的城市生活配套，使项目成为目前临平老城理想的居住社区。碧桂园将为我们带来一种全新的居住体验，与众不同的外在之美塑造了我们城市恒久品质的同时，更将现代建筑学中注重空间功能的理念融入了我们的日常生活。既是我们城市文脉的延续，又是我们城市中一种崭新建筑形态的开始。简单纯粹的建筑语言使建筑充满现代感，又不过于张扬，谓之朴素的语言、生动的描述。环境：在环境上碧桂园力求做到四季常绿，并营造赏心悦目的人文气氛，让这里的环境更适合生活的需要，和人的距离得以拉近。这里将是一个纯粹的生态家园，水、树、草、花有机的组成了整体的环境，一种纯净的生活方式，一种高尚的休闲生活就在鸟语花香中得到升华。道路：碧桂园道路设计基本实现人车分流，所有汽车直接或进入小区后很快地进入地下大型停车库，园内路径均为人行道路和散步曲径，给小区一个安全，高效，舒适的交通环境。环网道路让交通更方便顺畅，而且节约道路用地，住户进出方便。道路与广场的结合设计让人在行进过程中舒适而不觉单调，结合地形地势而设，布局婉转，大有曲径通幽之感，富于生活情趣。建筑类型：　小高层，多层绿化／容积率：　绿化率３５％％　容积率２售楼处：　临平丘山大街６５４号主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：　８６１３７０００　８６２３４２１８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０