唯一编号　８１８６５３２０３４中介公司内部编号　小张城区与地址　朝阳区　朝阳区望京西园三区３０７号楼所在小区　望京西园三区交通状况　及其便利售价　１８０万元／套年代、类别与装修　２０００年　精装户型与面积　３室１厅２卫１５４㎡〔建筑面积〕　１２５㎡〔地板面积〕楼层　第１２层　／楼高２３层　（层高２．９０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．５０元／㎡／月说明　望京街道望京西园三区社区楼院座落在望京中心广场东南北侧，东至望京北路，西至望京街，南连阜安西路，北接宏泰西街，属ＣＢＤ功能区。社区占地面积１７．４公顷，社区有居民楼２２栋，其中商品楼４栋、经济适用房１８栋。社区人员结构呈现＼＂三多三少＼＂特点。即年轻人多、高知白领人多、外籍人口多；下岗失业人少、残疾人少、低保人少。年轻人占近６０％、外籍人员约２３００人，其中韩国人约２１００人左右；低保１人、下岗失业１２人。　社区环境优美，设有中心花园、两个平台花园，三季有花，四季常绿，绿化率达到４５％以上。社区设有２４小时保安，全天候保洁，实行垃圾分类，交通设施规范有序。居民使用节能设施达１００％，居民对社区环境等满意率达９５％以上，中小学校、银行、书店、超市等各项配套设施齐全，尤其是望京地区的安全指挥中心建在我们社区，居民们能够很方便地接受安全教育和培训，为社区居民提供了方便舒适的居住环境，是一个宜居社区。　社区自成立以来，以创建安全社区为载体，结合社区实际和居民需求，充分整合社区资源，发挥社区党委、居委会、物业、业主委员会、辖区单位＼＂五位一体＼＂的作用，利用五方联席会等多种有效途径，解决社区居民的交通出行、停车价位高等居民关注的热点难点等问题，有效地促进了社区的和谐稳定。　社区设有５００平米的室外健身园，５０００平米以上的文化广场，参加锻炼的居民达４０％以上。社区设有千册图书室、５０　平米的市民学校及１６０平米居民活动站，满足居民文化需求，为提高社区和谐度和居民的参与率，我们以文化为载体，以人文奥运为核心，建立党员志愿者队伍、环境志愿者队伍等７支社区志愿者队伍１７０余人。成立＼＂枫彩艺术团＼＂建立１５支文体协会，利用社区活动站开展居民喜闻乐见的文体活动，社区天天有活动，月月有主题，季季有大型活动，形成浓厚的文化氛围，提高了社区和谐度。　在街道工委办事处的指导下，在社区居委会、居民、社区单位共同参与下望京西园三区２００５被国家建设部评为《物业管理优秀住宅小区》，先后被评为北京市安静小区、健康社区、三无社区、科普示范社区、学习型社区、望京街道五星级社区等，提高了社区的知名度。　有效期　１５天时间