运盛美之国访问人次：　２２４６２类型：　别墅销售许可证：　江宁房预销（２００２）１１４号起价：　－－元／平方米均价：　９０００元／平方米最高价：　１２０００元／平方米项目位置：　江宁　将军北路１３９号交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　开发商：　位于江宁开发区翠屏山板块，规划了独栋、双拼、联排别墅等，占地４１万平方米。联排的户型面积约１９３平米左右，独幢约４００平米左右，小区的主体道路沿低洼的边缘布局，以两侧３米宽的绿化带形成与绿地的间隔，漱玉溪和流水石阵两条贯穿的溪流，成为整个小区的主景观轴线。周边环境：　位于秦淮河畔，韩府山脚下。周边有国际英华学校、正德学院、东大科技园、南航大、河海大学，南京极负盛名的国际学校。交通情况：　１０５，时雨线交付标准：　周界报警，组团防线，闭路电视监控系统，住户：大门设置门磁开关、窗户设置三个被动红外探头／每户、厨房设２４小时全自动煤气泄露探测器、客厅设火灾烟感器。设备装修：　建材设备：　结构：　砖混外墙：　多乐土涂料、欧文斯科宁挂板内墙：　乳胶漆大堂：　有门窗：　铝合金供电：　４０Ａ供水：　直排供气：　管气通讯：　电话线、宽带、有线电视配套设施：　内部配套：　三大会所（运动、休闲、商业）幼儿园：　２０００平方商场：　超市邮局：　会所里有银行：　有医院：　社区医院物业：　物业公司：兴鸿物业建筑类型：　独栋别墅，联排别墅，双拼别墅绿化／容积率：　容积率０．４８７项目规模：　占地面积４１．００万平方米万平方米（公顷）　建筑面积２０．００万平方米万平方米主要户型：　运盛美之国Ｑ５０９（二层）户型　运盛美之国Ｑ５０９（一层）户型　运盛美之国Ｑ５０９（地下）户型　运盛美之国Ａ一层户型焦点网提供的销售电话：５２１２３８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司