赵源前几天，一１０岁男孩在小区湖边戏水时，不慎滑进水中。正在附近施工的几名工人闻讯赶到，奋力将其救起，但还是迟了一步……昨天记者看到，在男孩落水的地方周边没有任何防护措施。湖边没有防护设施男孩落水的地方在海淀区肖家河桥附近一花园别墅区，刚刚进大门的地方有一个人工湖，湖岸是一个斜坡，长满了草，湖水十分浑浊，看不到底。记者在周围找了半天也没看到任何防护设施，只有湖中央小岛上立了一个木牌子，上面写着“禁止游泳，后果自负”。没人知道水深多少在采访中，记者看到半个小时内仅有一对中年夫妇到湖边遛弯。据他们说，平时这一带很少有人来，只有在黄昏的时候才有三三两两的人放风筝。当记者告诉他们，这里湖水很深，前几天刚刚淹死一名男孩，抢救孩子的工人伸直了胳膊，指尖才刚刚够到水面时，他们惊讶地说：“我们刚刚搬到这里的时候，这个湖还没有蓄水，最深的地方也就半米左右。不知道什么时候变得这么深了？”　工作人员不作解释据介绍，这个湖属于该花园别墅正在建设中的高尔夫球场，由于球场还没投入使用，现在由售楼处向买房人介绍人工湖的情况。于是记者与该花园别墅售楼处取得联系，售楼人员说他们也不知道湖水到底有多深？“这应该问花园别墅的工程处。”但是当记者采访工程处时，一位工作人员拒绝回答任何关于工程的问题。信报记者赵源谁能想到１０岁男孩就在这里送了命。信报记者张珂／摄