焦点２００４中国（重庆）房地产金融论坛将于明日在万豪酒店开幕。据２００４中国（重庆）房地产金融论坛组委会负责人透露，本次论坛的期限为两天，论坛的档次和规模尚属首次，论坛的成功举办也将会有力地促进我市房地产行业的健康发展。出席本次论坛的嘉宾将包括重庆市政府相关部门领导和来自房地产行业、金融机构的大约２００名代表。演讲嘉宾则来自包括荷兰国际地产基金、惠泽中国控股等国际知名地产金融机构，也包括世界第五大会计师事务所德豪国际、英国著名律师事务所欧华律师行，同时也包括在国内三大信托机构与两家知名证券公司，这些机构的代表将为各参会代表解析新形势下房地产融资的多元化路径，为时下融资压力巨大的本地开发商指点迷津，同时也针对金融机构如何进一步与开发商合作进行探讨。此外，来自金融监管部门、房地产管理部门的有关领导也会就房地产发展及融资的政策作透彻讲解。据承办方香港前景国际咨询公司负责人介绍，论坛的主要目的是在房地产企业与国内外金融机构之间搭建合作桥梁与平台，因此，论坛为各参会代表提供了许多双向交流的机会，从而使得各参会机构除了可以与演讲嘉宾分享融资技能与经验外，还有机会与有关金融机构进行深度探讨，寻求地产开发及融资的合作机会。同时，组委会还邀请了国内２０多家媒体对论坛进行全程深度报道，搜狐焦点重庆房地产网　（）将对整个论坛进行全程现场直播，敬请关注。