［焦点网新闻］信息时代的现代化住宅小区应是什么样子？一位信息界人士说，现代化住宅小区已不仅是传统意义上的栖身之所，而是朝着智能化、信息化的方向发展，在高度的安全性、舒适的生活环境，便利的通讯方式、综合的信息服务和家庭智能化等五个层次上不断满足居民千变万化的需求。比如，可以在家中实现无线上网，可以在外对家中的供暖、空调、照明、厨房炊具等实现远程控制。中兴通讯股份有限公司系统工程师丁冀平介绍，上述宽带无线上网、家用设备远程控制，都是信息化智能小区研发中的难点。在前不久深圳举行的第二届高交会上，伴随着对这两个难点研发的突破，中兴通讯率先提出了现代信息化智能小区的全面解决方案，从而将实现真正意义上的“家庭网络”建设。所谓现代信息化智能小区，是指在住宅小区内采用现代信息网络技术，建立一个宽带信息业务接入平台，对各种信息实现全面、实时、有效的接收、传递、采集和监控。中兴信息化智能小区系统由社区网、楼宇网和家居网三级网络组成。中兴信息化智能小区全面解决方案，主要涉及家庭信息服务、住宅自动化、小区公共服务和物业管理服务等方面。其中，家庭信息服务系统包括网络信息服务、电子商务和教育、娱乐等功能，居民可以通过这一系统实现网上购物、网上拍卖、网上结算，接受远程教育、远程医疗等，还可以实现无线上网，将大大提高上网速度。住宅自动化系统包括远程抄表、家居安防、楼宇对讲、室内监控四方面功能。家居安防为居民提供失火报警、盗窃报警、煤气泄漏报警和紧急救助报警。物业管理人员可以通过家居安防系统实施２４小时不间断集中监控，一旦发生事故即可及时处理。居民可以通过该系统，对家用照明、空调、电视等信息家电进行远程监控，还可通过系统的控制功能，根据事先设定的时间、程序远程完成家用设备的一系列操作。小区公共服务系统包括公共设施管理、停车场管理、巡更管理、闭路监控、出入口控制、公共广播等功能。可以持续监测小区电网、电梯的运行情况；可以根据预置时间或室外光线的变化控制公共照明的开关及照明亮度；可以采用刷卡方式，记录车辆的停车时间、收费情况；可以实时跟踪保安人员的巡逻轨迹，提升小区服务质量。物业管理系统，包括建立小区用户档案、来访登记、安全信息管理、巡更信息管理、报警信息处理、三表自动计费管理、收费管理、公用设备监控与管理等。据介绍，目前这种信息化智能小区已在北京丰汇园小区试点成功，并将逐步在上海、广州推广。