仝逍遥凤凰城　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）·美寓面市以来，以平易近人的价格赢得了众多消费者的好感。近日，美寓２期在端午节期间推出一批特价单位，低至３６００元的单价，点燃了消费者的购买热情。记者从售楼部获悉，凤凰城·美寓２期还将在本月集中推出最后新一批洋房产品，所有剩余单位均以特惠价推出。最低３６００元／平方米在端午节前，碧桂园打出“８５－１０６平方米洋房售价３５万－４０万”的口号，部分９４－９７平方米的清货单位售价仅为３５万－３６万元，折算下来最低３６００元／平方米。端午节假期第三天，记者在楼盘销售中心看到，前来看楼的市民把圆形咨询台围了个水泄不通，现场工作人员也是忙得不亦乐乎。“人气很火爆，推货以来情况一直不错；假期这几天很忙，有时我们半天都来不及喝一口水。”一位销售人员向记者介绍。记者在销售人员手中的销售控制表上看到，较早推出的３２套３２万－３７万元（单价在３６００－３９００元）的特价单位只剩下２套；总价在４１万－４４万的南向单位已售罄，所剩不多的北向单位以７层以上的中高层为主，总价从３５万元到３９万元不等。位于社区核心位置据了解，此次美寓２期发售的２６０套单位，在美寓核心位置，分别位于凤馨苑东北角１１街１７号楼与１０街１６号楼一单元。周边有众多运动场及街心花园，景观和户型俱佳，主推户型有９５平方米的三房两厅和９１平方米的两房两厅，３．９米的宽客厅连接１．６米的观景大阳台，显得颇为宽敞。还有深受广州市民喜爱的入户花园和飘窗设计，增加了空间的延伸感。而将在本月集中推出的特惠单位，建筑面积在９０－１０６平方米之间，不少单位仍将保持低于４０００元／平方米的价格，带精致装修，户型上有多种２房－３房单位可供选择。市场分析如此低价尚难影响大市自去年１２月１日公开发售以来，“凤凰城·美寓”前后一共七次推货，推货数量约为２０００套，凭价格的优势、精良的装修以及成熟的配套，吸引了广州大量年轻买家。虽然开发商仍对外宣称销售均价是４８００元／平方米，但这次端午节小黄金周发售的特价单位，价格事实上有所下调。对此，该区域不愿透露姓名的某楼盘相关负责人表示，这次“凤凰城·美寓”调整定价，“一方面因为目前广州东部楼市产品同质化现象严重，开发商调整价格抢占市场先机，另一方面也不排除尽快出货的考虑”。他还表示不会盲目调整价格跟进，“各公司情况不同，销售上会采取不同的策略；我们不会在价格上展开盲目竞争，而会努力提升服务质量，为消费者提供更多附加值”。对此，合富辉煌首席分析师黎文江则表示，采取低价位的销售策略是碧桂园的惯常做法，出现这样低的价格属于个别现象，对市场不会有太大影响，当前市场的大趋势仍将以“回暖”为主。