住宅比例在２５％上下，投资能有较好回报；别把鸡蛋都放在ＣＢＤ一个篮子里；“以房养房”并非人人都能做成——开发商“快鱼吃慢鱼”躁动ＣＢＤ纵览京城楼市，眼下虽有申奥、四环全线贯通、诸多路网带动南城崛起等诸多热点，但ＣＢＤ却仍稳坐楼市旺区头把交椅。对于投资类买家，它更要被首要关注。而这一楼市热点和投资焦点在今年的特殊环境下更是意味深长，因为热点也好，焦点也罢，事实是ＣＢＤ正赶上政府规划的“红灯”和新出台的关于规范房地产销售的限制性措施，　ＣＢＤ之热并不是表现在楼市开发和销售上，而是表现在“造势”和“抢眼球”的宣传推广上。应该指出，鉴于ＣＢＤ规划迫使开发商楼盘因等待规划而暂缓入市，客观上在较长时间内积蓄了需求购买力，而且随着中国入世在望和北京申奥成功机会增大，经济持续扩张等重大利好事件牵动，有可能在今年秋季ＣＢＤ规划出台及各项重大经济刺激因素成为现实后，形成开发商大举入市，投资型买家千军万马过ＣＢＤ独木桥的态势。据ＣＢＤ区某新盘称，其收到要求购买的条子就有３０００之多，而一期供应量仅为区区２００套。即使是此说有“水分”，挤掉半数，仍以大倍数超过供应量。目前积蓄的购买力和千军万马过ＣＢＤ独木桥之势由此可见端倪。投资买家千军万马过独木桥对于开发商来说，是在此情势下如何运作项目的方方面面，以实现“快鱼吃慢鱼”，一举取得开盘销售大吉的筹划；对于买方来说，则是如何审时度势，趋利避害，做出正确的购买或投资决定的考量。下面提出几个有关ＣＢＤ房产投资的因素，供投资型买家在其考量中参考：１．　２５％的住宅比例正好，超过１／３，则要警惕风险ＣＢＤ规划住宅建筑比例与此类建筑实际批准量、最基本的市场规则是供求关系的动态平衡状况。如果住宅类建筑项目进入规划量　包括擦边球换名项目　实际大大超过规划的２５％比例，则需要考虑项目建成后出现的供过于求的风险。一般来说，就住宅建筑比例而言，对投资型买家最为有利的是目前政府ＣＢＤ规划的２５％比例，其数量限制可以保证供求关系向有利于投资型买家倾斜并有较好的投资回报预期；警戒线比例为１／３，此比例时供求关系会向不利于投资型买家的方向倾斜，预期投资回报应调低；大幅超过１／３比例，则蕴育着严重供过于求的房市泡沫风险，房市在周期发展的过程中会对之做出痛苦的市场调节，房地产泡沫破裂造成投资者损失惨重。鉴于此，ＣＢＤ住宅投资买家应密切注意规划及住宅建筑供应量的发展。２．不要把鸡蛋都放在一个篮子里ＣＢＤ房产无疑是具有投资回报潜力的，这也是它成为热点和焦点的原因。但是，投资者，特别是多次置业投资者宜注意安排好个人资产构成结构，在房产这一块，也应注意资产投向的“多样化”，而不宜将全部鸡蛋都放在ＣＢＤ一个篮子里，以利降低投资风险。在这方面，要有一定的前瞻性，把北京城郊基础设施的迅速改善以及由此产生的脱离市区的紧张和污染回归自然的居住趋势考虑进来。一般来说，投资的最佳时机是有一定的前瞻性，就像股市一样，如果发展到大家都涌入股市的时候，离大幅调整下跌被套也就不远了，房市也是如此。鉴于此，　ＣＢＤ住宅投资买家应慎重选择投资对象，安排好资产及投资结构。３．量力而行，切忌冲动购买开发商及售楼人员具有较高的掌握客户心理的能力和推销技巧。经验不足的客户的心弦往往会被其谆谆诱导所拨动，产生出购买冲动。特别是目前，有关“以房养房”和买房会有多少回报等楼盘推广宣传很多，这在销售一方来说，是促销的手段。对于买房客户方来说，慎重的投资者应该量力而行，把买房或投资的决定建立在自己还款能力及准备金的坚实基础上，而不要完全寄希望于“以房养房”或将来会有多大投资回报的虚渺的预期或计算上，否则一旦出现楼市波动或预期外不利事件，不但投资房产不会带来预期的回报，而且会使投资者陷入难以解脱的资产危机。特别应该指出的是，银行宽松提供按揭房贷的初级阶段已经过去，现在已经采取措施加强对按揭贷款的规范和审查，以减少贷款风险。鉴于此，投资型买家要把银行按揭贷款支持方面的变化考虑进来，量力而行，做出稳妥的投资决定。曾遇