北京环宇信达行房地产经纪有限公司在业界名声日益响亮，信达行究竟能为开发商提供什么样的顾问服务？换句话说，房地产开发商借顾问的翅膀可以走多远？日前，笔者采访了信达行副总裁殷伟明先生。方其（以下简称方）：殷总好。这两年来，中国出现了很多房地产顾问公司，包括本土的、国外的、香港的，请介绍一下他们出现的背景。殷伟明（以下简称殷）：当中国的房地产处在卖方市场的时候，房地产开发商感受不到竞争的威胁，就不会有对专业房地产顾问公司的需求，因此房地产顾问公司自然也就不会在市场中出现。但是当卖方市场转变为买方市场的时候，市场开始有了竞争，开发商需要在竞争中战胜对手，他只要寻找一些好的点子，做一两个概念，也许就能赢得市场。但是随着竞争加剧，将会危及开发商的利益甚至是生存的时候，开发商在市场竞争中明显感觉到，光靠一两个点子已经不灵了，房地产开发需要在充分掌握房地产行业的内在规律的基础上，通过充分的市场研究（包括市场现状及未来趋势、目标客户的需求特征、主要竞争对手的相关情况等），掌握必要的信息和资料后，运用专业的方法制定出开发策略及产品定位等，并通过严格控制成本、合理地制定市场策略、价格策略及营销方案，才有可能击败对手、赢得市场、也赢得自己的生存机会。就是在这样一个背景之下，房地产顾问公司应运而生了。信达行也正是看到了房地产市场中的这种需求而组建的，我们对房地产顾问行的前景充满信心。方：现在市场上做房地产顾问业务的公司非常多，有些公司就是简单地招聘４、５个人做做市调，再招一些销售人员，就声称自己是房地产顾问公司，在市场上承接业务、卖楼了。还有一些来头非常大，号称是跨国公司，历史悠久，经验丰富，非常专业。请问，信达行又是以一种什么样的模式出现，是与第一种类型的顾问公司进行低水平的竞争，还是与第二类顾问公司进行针锋相对的短兵相接？信达行能为开发商提供何种程度、哪些类型的服务？殷：说到信达行的运作模式，必须先分析一下，在目前房地产市场日渐成熟的形势之下，开发商到底需要什么样的顾问服务。我们知道，一个房地产项目的运作需要巨额的资金投入，而且运作的周期比较长，市场的变数比较大，导致开发商的风险也相对较大。特别是当市场竞争非常激烈的时候，这种风险也会变得更加难以控制。这个时候，对于开发商来说，还有什么比控制风险、保持赢利、发展企业更重要的呢？这就是开发商的需求所在。那么剩下的问题就是顾问公司如何满足开发商的这种需求？我在与许多开发商接触、合作的时候注意到，许多开发商认为，房子谁都会盖，重要的是房地产的营销、包装，所以他们往往把宝押在项目的营销、包装上，认为这才是风险所在。这种观点是错误的。实际上，在一个成熟的房地产市场中，房地产开发过程应是一个有机的整体，而且各环节的相关因素是互为前提、相互影响的，因此不能人为地把开发的各阶段割裂开来，房地产开发的前期工作――市场调研、项目可行性研究、建筑概念设计、设计控制及协调、资源整合及资本运作方案、融资模式、工程管理模式、营销策略和营销人员的提前介入等，以及项目运作的过程管理做得好与坏，才真正打下了成与败的伏笔，这才是房地产开发的关键之所在。房地产开发的过程，从项目开始的选址，到决定做一个何种类型的物业，有很多因素起决定作用，我们必须对这种种因素作深入而透彻的分析：比如市场的容量、供求状况及预期、市场的有效需求；项目的区域环境，包括地理环境和人文环境；项目周边相关产业的规划及布局；企业本身的内部资源和外部资源，企业的发展战略，等等。还不仅仅是这些，我们还应研究将来住在这个小区里面的客户，他们的价格承受能力、生活方式、整体素质、审美爱好等，才能确定开发模式、实施计划、营销策略、产品定位、建筑风格及档次、园艺景观、配套设施及功能等相关事宜。房地产是一个关联度很强的行业，它涉及几十个专业，如何协调、整合这些专业的关系，是一般房地产公司的难题。基于组织结构和成本的考虑，一般房地产公司不可能完全合理地配备各专业的高级人才，因此势必导致各环节的工作做得不够到位，最终使产品偏离目标市场、开发策略和计划落空等等。而专业的房地产顾问公司却容易解决上述难题，这是因为有实力的顾问公司一般每年都能做１０个以上的房地产项目，这样不仅能通过大量的项目运作积累丰富的经验而更有利于各相关专业间的整合，同时也有能力消化聘用大量高级人才的高额成本。信达行的服务模式便是根据开发商的需求而设立的。围绕房地产开发的过程，信达行设有国际招商融资部、市场调研部、项目可行性研究部、概念设计部、工程管理部、推广事业部、装修服务部、销售部等十几个部门，每个部门具备单独作战的能力，但是这些部门与部门、专业与专业之间具有深入而广泛的合作，是一种联动的工作模式，从而达到与市场、与所服务的房地产企业之间互动的结果。方：您能否举例说明之。殷：比如，在项目运作的前期，信达行可出具《项目可行性研究报告》，这个报告是由信达行调研部、可研部、建筑概念设计部、工程管理部、推广事业部、营销部等部门合作完成的，由此完成的可研报告，具备很强的可操作性，而且将成为项目后续运作的纲领性文件，同时也使项目运作中的相关内容如开发计划、成本控制、目标市场、营销策略等在一种受控的状态下运行，从而使投资人非常清楚此项目投资的结果。房地产的开发过程一般较长，在这个较长的时期内，市场在不断发生变化，客户的需求特征也在不断改变，房地产企业内外部资源也在变，那么如何动态地控制、管理、支持后续房地产开发就成为一个重要的问题。信达行可以通过内部相关部门及时、敏锐地掌握到的市场中反馈的相关信息，并结合开发商的企业发展战略等实际情况对项目运作提出调改的顾问意见，这种调改可以是建筑设计上的，可以是开发策略和营销策略上的，也可以是工程管理或资本运作模式上的，等等。而且，由于信达行每个部门之间是一个开放的体系，一个部门所掌握的信息能够很快反馈给另一些部门，一个部门的工作成果往往综合了其他部门的智慧，所以，与此同时，一个部门的工作成果往往要接受其他某个或几个部门的校验，从而使之越发科学化，专业化，越发符合市场，符合开发商的最终需求。方：据我所知，信达行的这种运作模式在中国还没有第二家。这当然是一些服务单一的顾问公司所无法比拟的。殷：是的。现在市场上还有一些一流的跨国顾问公司，他们也做得很专业。但是房地产是一个地域性很强的行业，我相信，在对中国市场的把控能力、熟悉程度、对地域文化的了解方面，我们有很大的优势，因此，我们的顾问工作可执行性和可操作性强，而且我们的成本比他们低，因此收费也比他们更低一些，我们只是历史没他们长而已。方：中国人的习惯是肥水不流外人田，也许信达行会是一个非常优秀的顾问公司，但即使如此，您认为未来的房地产市场中有顾问公司的生存机会吗？殷：如果中国大陆房地产的发展将来走香港的发展模式，几大巨头垄断了市场，就不会有房地产顾问公司的生存空间。但我认为这种情况不大可能出现，中国大陆很可能经过激烈的竞争以后，走美国的发展模式，规模较小的房地产企业将会被淘汰出局，同时由于市场细分是提升核心竞争力、降低运营成本的最佳方式，也是成熟市场的必然结果，因此房地产顾问公司仍会有很大的生存空间。另外，相关产业的渗透及资源整合，是未来市场的一个趋势，而且房地产作为一个载体、一个平台，在资源整合和资本运作中已显现出它的作用。对此，信达行能够为开发商设计出符合其企业发展战略、充分利用一切可利用的资源、相对风险较低、回报较高的房地产项目运作方案，从而夯实其企业发展的基础，加速其企业成长的步伐。