空间与形体从来都是互相依存而不可分割的矛盾双方。从城市的角度去看，空间与形体在建筑中体现着密切的共生关系。建筑的形体不仅是其内部空间逻辑性的外在表现，同时也是影响城市空间形态的因素之一。一个成功的建筑，必然要以一个合理的形体，合理的嵌入到它所在的城市氛围中去，像是一面玻璃，用建筑特有的语汇，映射着城市的特质。站在景山，眺望这条与巴黎、华盛顿中轴线齐名的北京城中轴线，有谁不会被这千年帝王之都的宏大气势所震撼。但遗憾的是，古城周围一座座形态各异、被“折衷主义”和“装饰主义”所左右的潮流化的新建筑拔地而起，它们以自己庞大体量、出于装饰目的的高技细节的堆砌，满足了商品社会对潮流性和标新立异的功利要求，却完全割断了人们对历史的记忆，割断了人们与自然的联系。它高高在上，鄙夷的俯视着制造它的人们。正如亨利。考伯所说－－只是一个没有意义的纪念物、一个没有内涵的符号、一个巨大的不可参透的物体，注定是与人疏远的、不合人性的。一座现代建筑在带给人们都市生活激情的同时，更应该注重与城市、自然的共生。首府，这座紧临北二环，依傍于中轴线东侧的现代办公建筑，如何才能尊重北京这座深具文化底蕴的城市，如何才能映射这古都独有的魅力，这不仅是建造者所看重的问题，也是与建筑内部功能一同被设计者所认真思考的问题。北京旧城由高大的皇家宫殿建筑与周围平缓开阔的低矮民房构成了主次分明、协调有序的城市景观，毫无疑问古城周围的新建筑都应接受并服从于这一城市秩序．考虑到项目处在城市主要景观沿线上，现状的数栋高层塔楼机械的矗立两侧，使得这一地段明显缺乏空间景观上的节奏与延续。不难想象，如果项目以一个简单几何形体构成的高层加入到现有建筑群中，不管它自身何等的璀璨。对于城市轴线、对于古城，它无疑是具有侵略性的，也必然会造就一条城市环路边苍白、缺乏张力的天际线。为此，我们的设计以３０米的建筑高度以及化整为零的体量关系赋予了项目内敛、含蓄的建筑形态，正是这种放松的建筑形态与城市构成了清晰的图底关系，与周边高层办公建筑一起形成了连续的城市背景与城市肌理，亦成为城市主干线两侧错落有致天际线中的积极元素北京旧城建筑另一个显著特点就是城内建筑的内向性，建筑多是以院落围合的内向空间，建筑空间及形体的丰富多彩体现在院落之中，由此形成的城市氛围宁静而单纯。因而面对不规则的基地，方案在平面规划上由５栋高低错落的建筑单体组成。五栋单体的呈点状分布，东北侧由一组４栋建筑单体构成的呈风车状的建筑群，这４栋建筑所围绕的中心形成了一个作为公共活动区域的玻璃中庭。基地东南侧则布置了一栋单体建筑，两组建筑之间设置长形的下沉式绿化广场，使得内外景观得以融合。建筑单体以２５米ｘ２５米几何尺寸理性而清晰的解读了它们的内在功能，单体间所围合的精致的小尺度园林，更构筑了人性的办公环境。同时整个建筑群落与护城河之间，还以２０００平米绿化带相隔，进一步缓解了对城市的“压迫”。这一规划拟合北京传统的建筑格局，从加强了建筑空间的整体性，也给人强烈的、不可替代的建筑个性。整个规划布局既是开敞也是封闭，即强调对城市景观的吸纳与借鉴，也重视自身的围合，使得建筑形体与城市空间有了意境上的统一。最终当我们的建筑无言的座落在那里，谦逊的面对着古城。与它周边高大的伙伴相比，低矮的高度及体量丝毫不能削弱它的个性与感染力。而与古城的和谐关系，使得建筑能与环境相互交融，彼此共生。黄昏中，当你伫目凝望时，会感受到它那宁静、怡然的气质，那便是存于建筑中的城市—首府首旅华远房地产公司