倾情打造星耀五洲“七星级３６０°全水景豪华酒店”、　３６０°全水景湖心豪宅签约现场２００８年６月１１日，备受瞩目的１１０００亩超大项目——“星耀五洲”与国际顶级建筑设计大师－－理查德·迈耶先生的合作签约仪式于本市天嘉湖（查看地图）休闲风景区星耀五洲项目现场隆重举行。近年天津滨海新区的飞速发展以及十四大环渤海经济圈战略的提出，使得京津一体化的进程明显加快。２００８年，有着中国复合地产项目之最称号的“星耀五洲”项目定址天嘉湖休闲风景区并全面开工建设，使得滨海新区畔的这一方经济开发热土更加吸引世人关注的目光，这无疑有益于该地区的飞跃式升级，或将左右继“深圳速度”之后的又一大流行关键词——“津南飞跃”的产生。国际建筑设计大师理查德·迈耶鉴于星耀五洲对北中国特别是天津地缘实力的显著拉升作用，星耀五洲的开发商－星耀集团秉承高标准、严要求的企业经营原则，遍寻世界各地著名的建筑设计大师，希望将世界一流的设计理念和一流的设计作品永远留在天津的星耀五洲，塑造出属于世界的星耀五洲。星耀集团总裁颜勇继日前签约全球知名建筑设计公司——意大利ＡＭＡ建筑师事物所不久。１１日，在星耀五洲项目会议室里，在来自京津地产界、建筑设计界以及数十家媒体１００多位中外来宾的见证下，星耀集团总裁颜勇与国际建筑设计大师理查德·迈耶先生举行了隆重的签约仪式。颜勇先生热情地向到场嘉宾介绍了星耀集团与迈耶先生的合作的全过程，并对迈耶先生承诺将一流的设计作品“七星级３６０°全水景豪华酒店”·亚欧风情酒店以及３６０°全水景湖心豪宅长存于星耀五洲而欢欣自豪。迈耶也表示，能与星耀集团这样的实力开发商合作，共同打造星耀五洲这一恢弘项目中的一部分感到非常荣幸，对星耀集团的真挚热情邀请表现出由衷的感谢，感言要把最好的作品奉献给中国人民，要让亚欧风情酒店成为星耀五洲乃至中国极富特色的知名建筑。迈耶先生在工作人员带领下参观星耀五洲沙盘据了解，出生于１９３５年的理查德·迈耶是现代建筑中白色派的重要代表，是建筑设计界公认的国际顶级大师，在过往的数十年中，世界上为数众多的知名公共建筑以及顶级私人豪宅均出自他的妙想。迈耶先生助手告诉记者，迈耶先生近年来问世的作品越来越少，因为能够叫他动心的规划已经越来越少了。但是，此次与星耀集团的接触异常顺利，除了因为迈耶先生对中国人民、中国建筑有着深厚的情结，同时也是因为星耀五洲宏大的规划深深地感动了他，他很高兴能够为星耀五洲，为天津人民，为中国的建筑贡献自己的心力，留下精彩的作品。据悉，迈耶先生此次设计的“七星级３６０°全水景豪华酒店”·亚欧风情酒店中包括客房、康体配套设施、商务配套设施以及餐饮配套设施。他将充分考虑欧亚地区的地域文化和地形地貌作出符合项目整体规划的特色酒店。迈耶先生告诉记者，本来此次他只是签约设计酒店的，但当他亲眼目睹星耀五洲极具震撼力与想象力的规划后，再次激发了他创作的冲动，临时决定将星耀五洲中的３６０°全水景湖心豪宅也纳入设计计划。据了解，星耀五洲湖心的这座豪宅价值高达３．９亿元，是名副其实的中国住宅之最。这座豪宅不仅建筑规模宏大，而且应用了众多世界先进的技术作为配套，使之具有超人想象的居住舒适性。豪宅与外围通过一座可以遥控升降的智能桥连接，主人回家后可以用遥控收起来，从而与外界隔离，安全性能好；内部装修全部采用国际奢华品牌，连装饰画都出自名家真迹。室内全年恒温﹑恒氧，完全实现网络化、科技化。最值得一提的是豪宅内含一个高科技避难所，一旦有危险，启动装置，即可避难，内有充足食物、水电资源，能确保主人在其中安然生活至少一个月。与会地产专家普遍认为，迈耶此次与星耀的签约对于中国房地产界意义非常。当前中国的房地产市场与前些年相比有了很大的不同。今后，地产将回归人居的本质，更注重舒适性，千人一面的设计在未来的竞争中肯定没有竞争力。未来将是类似于星耀五洲这类大盘的时代，具有创新性设计的传世之作必然受到越来越多富裕起来中国人的青睐。居住在高档社区中，体验着国际级的生活配套，享受着世界顶级大师的倾心之作，这样的完美生活在星耀五洲触手可及。当天的合作签约仪式于傍晚时分结束，标志着作为中国地标的星耀五洲的腾飞迈出了坚实的一步。背景资料——设计师简介理查德·迈耶，美国建筑师，现代建筑中白色派的重要代表。１９３５年，理查德·迈耶出生于美国新泽西东北部的城市纽华克，曾就学于纽约州伊萨卡城康奈尔大学。早年曾在纽约的Ｓ．Ｏ．Ｍ建筑事务所和布劳耶事务所任职，并兼任过许多大学的教职，１９６３年自行开业。大学毕业后，迈耶在马塞尔·布劳耶（Ｍａｒｃｅｌ　Ｂｒｅｕｅｒ）等建筑师的指导下继续学习和工作。１９６３年，迈耶在纽约组建了自己的工作室，其独创能力逐渐展现在家具、玻璃器皿、时钟、瓷器、框架以及烛台等方面。迈耶设计的产品都颇为简练，既包括居家设计也包括商用设计。他设计的作品最大的特点是永远有自己的特性而不是在风格上受别人的影响而迷惑。由于其大胆的风格和值得称颂的忠诚，迈耶创造出颇为独特的粗壮风格。为了在展示方面做得更好，他将斜格、正面以及明暗差别强烈的外形等方面和谐地融合在一起。迈耶的作品以“顺应自然”的理论为基础，表面材料常用白色，以绿色的自然景物衬托，使人觉得清新脱俗，他还善于利用白色表达建筑本身与周围环境的和谐关系。在建筑内部，他运用垂直空间和天然光线在建筑上的反射达到富于光影的效果，他以新的观点解释旧的建筑，并重新组合几何空间。迈耶的代表作品有法兰克福装饰艺术博物院、海牙市政厅及中心图书馆密执安州道格斯拉住宅（１９７４）、纽约州布朗克斯发展中心（１９７６）、新哈莫尼文艺俱乐部（１９７８）、亚特兰大高级美术馆（１９８３）和意大利罗马千禧教堂（２００３）等。星耀五洲项目简介“星耀五洲”项目地处天津市津南区西南部，距离天津市外环线约１９公里，距项目驻地最近的津港高速公路约３．５公里。在尊重基地存在状态的同时，对基地内部区域进行处理，结合地块限制及项目本身需求，将世界版图适当调整后同比例缩小，从而形成地理意义上的五大洲板块。结合项目的对各种产品丰富性、多样性和特色性的要求，以及对该项目的高品质定位，将五个地块设计为功能多样、个性鲜明的五大洲板块，并分别以亚洲、欧洲、北美洲、南极洲、大洋洲、非洲、南极洲各自的建筑特色、地域文化、景观名胜及风土人情来定位和设计，进而形成一个国际性高端品质的集娱乐、购物、健身、休闲、居住、度假、国际会议会展为一体的“世界花园”、“世界建筑博览园”、“世界桥梁博览园”，堪称“世界级的休闲平台，国际性的居住社区，全球化的观光天堂”。“星耀五洲”项目总面积为１１０００亩，其中水域部分７０００亩，陆地部分４１００亩，整体建筑面积约３００万平方米，包括２６０万住宅面积及４０万公建面积。该项目预计分四期开发，周期五年。而公建相对集中的北美洲板块及亚欧板块局部作为该项目首开区，现已在开发中；其中公建部分为３０万平方米，住宅面积为７０万平方米。为扩大项目的影响力，提升项目总体定位，三大标志性建筑物均位于先期开发的北美板块和欧亚板块，即世界规模最大的室内滑雪场、七星级３６０°全水景豪华酒店、中国最舒适最贵豪宅。星耀五洲集多种高端业态于一体，强化大都会前沿理念与国际主流的生活方式，相信在整个天津大发展的背景下，多元化、超强复合型的星耀五洲，会继续创造新的城市价值。　开发商简介星耀集团是正在发展中的以高品质城市多元复合地产开发为主的实业集团。公司成立于１９９２年，１９９８年开始进军房地产开发领域。星耀立足昆明而广涉神州，十余年蓬勃发展，不断探索和发展城市特色地产、高品质装饰设计理念，并在地产开发的基础上，衍生出商业、商务酒店、教育、医疗、国际体育、休闲娱乐、特色餐饮等相关产业的架构和布局，从而发展形成了商业地产、体育地产、休闲地产开发和物业管理及服务的核心竞争力，在拥有专业管理团队和捕捉瞬息万变的市场能力的基础上，不断提高产品和服务质量，致力于塑造品质生活榜样，创造和谐宜居的人文空间。多年来相继开发了星耀大厦、加州枫景、挪威森林、美树橙、大理中和坊、美树星城、新亚洲·体育城、等地产项目，前瞻性的将人与自然、现代与传统、文化环境与居住理念完美融合，并获得了近２００项设计、建筑、装饰、开发模式奖和住宅奖。其中新亚洲·体育城是目前中国规模最大、最专业和唯一一个拥有国家级体育场馆的运动健康生活城区，包含多种公建配套的复合型地产项目。特别是新亚洲·体育城对周边公建的巨大贡献和弥补昆明市政府南迁呈贡无大型市政商业配套的做法，可谓民心所向。２００７年更是鼎力举办了完全公益性质的第七届全国残运会，这在七彩南滇一时传为佳话。刚刚过去的２００７年，星耀集团实现销售收入３０亿元，凭借新亚洲·体育城一个项目就取得了全国销售面积第１１位的辉煌成绩，名列云南省企业综合实力前５０强，成为与烟草、矿业、水电等行业并驾齐驱的明星企业。此次进津，将进一步把集团战略布局到全国。（编辑：李娜）