第一，中国高房价正在撕裂有着具有浓郁伦理精神的传统文化，正在培养重利轻义的民族价值观。当前中国房价之高不仅危及到整个社会民生，威胁到普通民众的物质生存。试想如果连自己的窝都没有，流浪在茫茫都市之中，一个城市化进程中的现代都市人的幸福感在哪里？有人说，买不起房子可以租房子。对，买不起也只能租房子了。但是租房子会遭遇到一些自己永远无法把握的无常，他永远不能确定下个月自己居住这个城市的什么地方，也永远不能保证自己的孩子搬到新地方后会不会适应，会不会遭遇到安全问题？如果那些专家学者积极鼓吹租房子代替买房子，我想这是对人类进化趋势的侮辱。在上万年之前，人类终于有能力放弃流浪生活、开始定居生活和原始农业，文明才得以积累。如果说租房子完全可以解决一个民族的居住问题，那么人类当初完全没有必要定居下来，流浪在茫茫荒野之中可能更有生活的新鲜感。但是，这只是物质层面的压力。问题的关键在于，物质层面的问题正进一步衍生出文化层面和精神层面的问题。媒体对高房价下家庭成员之间为争夺一套房子反目为仇的事实报道屡见不鲜。２００５年，广州东山区一家人为争夺一套房子的继承权反目成仇。湖南一对黄昏恋、恩爱有加的老人为了一套房子闹翻了脸。如果，中国房价为普通百姓所能消费的起，像我们去卖一辆普通轿车那样（人均年薪的３倍或４倍——国际房价通用标准），一家人和睦团员何至于反目成仇，一对黄昏恋的老人到了人生的最后阶段，为的就是能够安度余生，平静过日子。如果中国房价不这么变态的高（因而显得有价值），一对历经了风雨的老人又何至于此？！现在年轻一代买房子普遍需要家庭帮助，特别是老人们积攒了一辈子、打算用于养老的血汗钱不得不无偿地送给子女买房子（新词“啃老族”就这样诞生了）。但是如果恰逢孩子没有良知，老人很可能被赶出新房子的家门之外，独自居住在破旧的老房子里孤独安度晚年。０７年四川８１岁的邓德昌老人和７８岁的老伴李淑君老人，把自己的房子送给子女后就被赶出家门。这样的报道似乎已经见怪不怪了。中国传统社会一直是一个特别重视家庭和睦的社会，孔子讲“至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎？”连自己养的畜牲都有给养，何况是生养自己的父母呢？如果不是房价如此变态地高，又何至于此？！传统社会强调“父母在，不远游”，在现代社会这已不现实，但是这种说法别后强调的子女常能陪伴父母左右、孝敬父母的伦理要求对中国人却不过时。但是在当下中国高房价下，有多少年轻人可以做到与父母同住一套大房子或者退一步说同生活在一座城市呢？（顺便说一句，现在以晚清、民国时代为背景、讲述大家族的家庭伦理情感故事的影视作品特别多，中国人骨子里还是希望一大家子其乐融融的美好生活的。）如果不是中国高房价，出于同血脉的一家人又何至于此？！房价这么高，为了物质层面的生存需要，一部分人为争夺房子完全抛弃了传统文化所一直重视的“孝悌”伦理思想，重利轻义，因为一套房子在当下中国社会意味着什么，大家都晓得。如果这样的事实得不到现实的纠正，而是越来越频繁，社会对这类现象也越来越容忍，民众越来越见怪不怪，估计用不了多少时间，中华民族的价值观就会在现实物质利益的冲击下变形，到时候培养出重利轻义的一代来。第二，中国高房价正在毁坏年轻一代的纯洁的爱情，正在毁灭一切真善美的一切。当下，中国年轻一代的爱情观和价值观正在受到高房价的腐蚀和毁坏。在任何一个时代、在任何文化语境下，爱情都是一种美好的、甚至值得用生命去追求的超越性的生存方式。《诗经》描绘古时青年男女相爱互赠礼品传递美好爱情时说：“投之以桃李，报之以琼瑶。”估计这个方式在当下年轻人中已经不管用了，真正管用的可能是：“投之以轿车，报之以房子。”“嫁爱情，还是嫁房子？”对现在很多年轻女孩，这已经不是问题。因为现实摆在面前，高房价下，与情投意合的人一辈子很可能流浪一生，跟没有多少感情、但是他却有房子的那个人在一起一辈子可以衣食无忧。这个选择题估计没有多少干扰项目。因此美国的媒体对中国女孩谈恋爱所持有的这个标准感到很吃惊，但是他们很快就理解了。他们说“在中国，房子成了效力强大的催情药”。我希望社会不要用道德标准苛求这些为了房子和生存压力而放弃纯洁爱情转而嫁给有房人的年轻女孩，不是这些女孩不追求爱情，是在中国高房价面前，纯洁爱情只能是个童话，就像过家家那样。这里涉及到某位名人的观点，他说：“房价是让未婚女孩炒上去的，如果你们都肯嫁没有房子的男生，房价怎么会涨。”是，如果那些未婚女孩都不要求买房子，自然买方人数会少一些。但是这一论调的背后透露的是厚颜无耻和别有用心，未婚女孩要求男方买房子只能说是中国高房价的一个结果，而不是其原因。如果中国房价不高到这样变态，高到足可以决定一个普通人一生的命运，那些年轻女孩不会向她的男朋友提出“不买房不嫁”的威胁。中国的房地产商不仅心狠，而且阴险，在此大家可以看得分明。中国房价不高到如此变态，又何至于此？！美国年轻人谈情说爱，几乎从不考虑对方的家庭背景、对方的贫富状况、对方有没有房子等，不是说他们境界高，而是说那些东西只要他们肯奋斗都会赢得的。因此他们谈情说爱，只为心中的那份纯洁的感动和对美好生活的憧憬，或者单纯为了性感（也比单纯为了房子更高尚）。中国年轻一代的美好心灵、对美好爱情的憧憬就这样被高房价毁坏了。现在我知道年轻女孩子找对象一般都有一个不能妥协的条件就是对方“要有房子”，能力、人品、相貌倒在其次。如果高房价一直这样持续下去，多少年之后，年轻人找对象的标准之中可能只剩下一条了，就是“房子”。问世间情为何物？惟有房子相许。那时候，爱情可能成为一个遥远的童话。一个民族如果连这样美好的情感都不珍惜或者意识里压根就没有，这个民族是不是很可悲和可怕呢？！如果一个民族连人之为人的最真实、最美好、最鼓动性灵的情感都可以抛弃和背叛，还剩下什么东西值得这个民族在生命本体意义上去追求？！还有什么东西可以被看作是真善美呢？！第三，中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级，正在毁坏民族的价值观和民族文化素养。中国高房价下存在着暴利，吸引了一大批炒房人。如果一个人手中有房子，特别是有几套房子，他就可以什么工作都不做，坐在家中收房租就足以维持乃至挥霍一辈子。这无疑是在培养一批新的地主阶级，他们可以靠投机和祖上的遗产不劳而获，为自己赚取足够的财富去懒惰，去花天酒地；而他这样做的前提就是其他人必须终其一生把血汗钱送给他（更多的普通民众不得不送钱给他，因为持续上涨的房价让他始终买不起房子）。这种现实等于说中国革命用了那么多代人、那么多人的生命终于换来的消灭剥削阶级这一现状已经被改写，或者等于说不允许剥削阶级和不劳而获又被认可了。无论中国住房改革的初衷如何善良和美好，也无论中国房地产商对中国经济做出了多少贡献，但是一个不容驳斥的事实就是中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级，正在毁坏中华民族的勤劳务实的美德。这个新的地主阶级比旧社会的地主阶级更坏更可恨，因为后者还需要自己动脑筋甚至也需要勤劳才能维持现状，而现在的新地主阶级即房东阶层，只需要懒洋洋地躺在家中睡大觉，就有人把钱送上门来。这无疑是在毁坏中华民族的勤劳务实的价值观，鼓励投机主义和不劳而获。这不仅不公平，而且将从根本上毁灭一个民族。第四，中国高房价正在成为压在芸芸众生头上的大山，正在毁灭中国人的幸福，正在毁灭一切美好和有价值的东西。中国当下的房价之高，已经成为整个民族、整个社会生存发展的毒瘤，没有一个普通人会感觉不到房子的巨大压力。除了那些少数的实业家、大款富足不说之外，更多的普通民众、刚刚毕业走向社会的八零后大学生只能用年薪的１５倍以上才可以买一套寒酸的房子，整个民族陷于居无定所、心无所依的现实之中，整个社会民众陷于终其一生为房地产商打工的悲惨现实之中。房子的巨大压力让他们不敢消费、不敢读书学习、不敢看病、不敢旅游、不敢听音乐会、不敢打昂贵的电话跟朋友沟通甚至不敢买零食（房奴的悲惨日子，媒体也多有描述。不妨可以再看一段文字：“从今天开始，不买衣服，不和朋友聚会，不乱逛街，没事就呆在家里睡觉。睡觉是最省钱的活动。记得以前看过一个在上海供房子的男青年的话，他说他们两口子星期天要睡到１１点起床，目的就是为了省下来一顿饭钱。那时候还觉得夸张，现在想想，还真要这么干才行。２００６年３月６日今天感冒了。头很疼，很难受。在药店里买了点药吃，但是好像效果并不太好。小雪劝我去医院看病，可是，去一趟医院，没有１００块就出不来，还是算了吧。唉，幸好不是什么大病，要是生场大病，可怎么办才好啊？”，终日生活在财政恐慌之下，始终感觉到一个巨大的心理阴影压在心头，这样辛辛苦苦、忧心忡忡一辈子把血汗钱交给房地产商之后再也爬不起来了，离开了他终其一生赢得的那套房子，凄惨地走进阴冷的坟墓之中（据说豪华的坟墓也需要上百万，人死之后茫茫不可知，居于何处且不去管它）。这样生活一辈子，何福之有？！不要以为不买房子只租房子日子就会好过。没有自己的房子，在中国意味着没有自己独立的户口，没有户口将来孩子无法落户因而无法读书接受教育继而无法就业。如果你能忍受居无定所的城市流浪生活（我佩服这样的人），但你能容忍自己的孩子将来没有户口无法入学接受更好的教育因而往往没有更好的就业继而往往会遭遇更为凄惨的一生吗？我想，任何一个中国人，都会说“不能！”不买房固然在花钱方面空间更大一些，但是你敢冒险让自己的孩子跟我们自己一样不幸吗？如果不能，何谈幸福？！（我这里没有鼓励大家都去买房子的意思，我只是想强调居住权是人与生俱来的权利，一个国家的子民如果在自己国家的土地上连居所都找不到，何其怪哉？房地产商对国家经济的贡献再大，他都没有理由剥夺中国普通人与生俱来的这种人权。房地产商通常会告诫国民说，中国人口多，人均土地量少，但我说这是一个忽悠人的广告语。试想一想，日本人均土地量岂不更少？）如果一个民族、一个社会整体都始终生活在物质生存的巨大压力下，只为了更称职地做房奴而拼命忙碌，终其一生，这个民族和社会还会有什么出息，它的文化传承与文化创新又如何可能？！一生都忙碌赚钱还贷，始终都生活在物质压力之下，他如何考虑创新？！大家不可能像巴尔扎克那样，一生为了还债奋笔疾书，成绩斐然。更多的人不是天才，需要在安稳有物质保障的生活状态下，才能安心于自己的事业，才能为社会做出成绩和贡献。想一想，现在整个社会、整个民族都生活特别是高房价这样的巨大物质生存的压力之下，文化、科技如何创新？！文化、科技等事业是需要一个个生存在现实世界之中的真实的人一点点去做扎实工作的。中国人有诺贝尔奖情结，这么多年来没有一个真正意义上大陆学者拿到奖牌，我想这就是原因之一。）如果高房价这样持续下去，我们这个民族、这个社会何其沉重，何其简单，何其机械？！当别的国家的普通人正在惬意地听音乐会或者讲座，当其他人正在游玩世界各地，当其他人正在享受生活、丰富心灵世界、充实灵魂的时候，惟独这边中国人正在大汗淋漓、愁容满面地赚钱，钻营，奔波，劳顿，中国人的幸福又在哪里？！房子和具有定所不是幸福的全部，但是如果没有它，幸福以及其他追求又何从谈起？！中国的高房价正在毁灭一切超越性的、美好的东西。中国普通百姓压在房子之下，终生不得解放，像苦役犯或者虫子那样爬行，沉重，简单，机械，这样过一辈子，而有的人却可以惬意轻松地过上一辈子，请问上帝赋予每一个人生命的公平性又体现在哪里？！文化活动、审美体验、艺术观照、哲学思考等一切超越性形态的东西（而这些东西恰恰之人之人的更深层的本性）都在高房价和现实面前变得那么遥远，变得那么不可奢望。一切美好的东西都将分崩离析，成为飘逝在远方的一个梦，成为一个曾经的童话。前不久，我听到一位家长教育自己的孩子要认真读书的话。那位家长说：“孩子，你如果不好好念书，不好好上学，将来长大了就去住我们楼房旁边的那些窝棚。”我听了，心里的滋味很复杂。多少年之后，中华民族可能只有一个价值判断的维度了：物质利益的维度。如果那样，我们这个民族何其可怜：在中国，那里生活着一群围着房子忙忙碌碌地爬来爬去的虫子。昔者，中华民族历尽了那么多的劫难，没有死去，没有灭种。今者，我们这些普通的国人正在被高房价敲骨吸髓，这不单单是物质利益上的盘剥。其实，穷日子不能毁灭一个民族，但是当那些精神层面上的、文化层面上等所有美好的、有着长远价值的东西离我们而去的时候，我们这个老大民族是不是已经输掉了最后的一点财富，是不是已经被逼到最后的绝路来上了？我希望，大家看中国高房架现象不要仅仅限于经济角度，更需要从文化角度看待这个问题。无论大家能否看到中国高房价的真正根源所在，但是高房价确实在毁灭一个民族——一个还没有来得及崛起就要倒掉的民族。（编辑：无涯）