唯一编号　８１８６２３２６５８中介公司内部编号　张娜城区与地址　顺义区　顺义城区中心（新顺南大街西侧）交通状况　可乘环１，３，１２，１６，２１，９５５路公交车售价　３８万元／套年代、类别与装修　２００７年　中装户型与面积　１室１厅１卫５３．７６㎡〔建筑面积〕楼层　第１０层　／楼高１８层　［朝向］暖气　市政供暖说明　小区有商业街，方便消费，楼属于钢混结构，比较一般楼要结实，对面有怡园公园适宜乘凉健身，房子是中装修的，可直接入住．　有效期　３０天时间手机　１５８０１２４５０６６小区介绍怡馨家园怡馨家园北区位于顺义城区中心的繁华地带，地理位置优越，东临５万平方米的怡园公园绿地，南接顺平快速路；周边有多条公交线路和规划中的轻轨线路通过，交通条件优越，居民出行方便快捷；附近有大型商场、超市、银行、医院等公共服务设施，居民购物生活便利；小区功能设施齐全，附设会所、幼儿园等配套设施，是您享受高档生活的新起点；小区升值潜力巨大，是您投资、居家购房的理想选择。小区拟建成２１万平方米的大型成熟社区，高绿化的生态住宅小区，该区总占地面积９万余平方米，预计建设住宅楼及公共建筑１４栋，包括：４层商业楼２栋，６－７层板式住宅楼４栋，１４－１８层板式高层住宅楼３栋，１８层高层商住楼３栋，写字楼１……交通图外景图