本页主题：　中央提出稳定房地产市场，促进资本市场健康发展，切实防范金融风险。业内版主帖子总数：８０图片总数：１中央提出稳定房地产市场，促进资本市场健康发展，切实防范金融风险。楼市还尚未有“房灾”形成，但整个楼市今年来看是一个险局。６月１３日，北京由中共中央、国务院各部门主要成员参与的一次高规格会议上，稳定房地产市场被重点提出。会议明确，要进一步加强金融监管，促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险。帖子总数：６３图片总数：０［１楼］回复：中央提出稳定房地产市场，促进资本市场健康发展，切实防范金融风险。政府推出的从紧货币政策与稳定的愿望相违背，可能己犯大错来不及了．帖子总数：０图片总数：０［２楼］下半年，宏观调控如预见一样，将走向入不敷出而放开。各种东西一涨价，那就都理顺了　．．．　那时候，争论也结束了。共３贴　这是第１－３贴　首页　｜　上一页　｜　１　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：中央提出稳定房地产市场，促进资本市场健康发展，切实防范金融风险。　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；