唯一编号　８１８４２１４６８８中介公司内部编号　郎平城区与地址　朝阳区　东北三环与东北四环之间太阳宫交通状况　１０号地铁，９６６　５１５　６２３　４６７售价　２７５万元／套年代、类别与装修　２００６年　精装户型与面积　３室２厅２卫１４８㎡〔建筑面积〕楼层　第１５层　／楼高２６层　［朝向］西南暖气　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．８０元／㎡／月说明　客厅和一个次卧都是朝南。主卧是南北通透的。带一个阳台。明厨明卫。从阳台上看小区全景尽收眼底。。。　有效期　３０天时间联系信息联系人　郎平手机　１３２６９１１３１６５小区介绍太阳星城太阳星城·大家介绍太阳星城，位于东北三环的太阳宫区域，占地７０万平方米，总建筑面积达１５０万平方米，是三、四环之间惟一一块正在进行大规模开发的最适合居住的大型地产项目。整个区域规划定位为“以绿色居住为导向的国际化大社区”，绿化用地占５０％以上。坝河贯穿太阳星城，形成其特有的生态亲水建筑景观。同时，社区内精心营造小区景观，形成了双重景观相互映照，自然生态和精雕细琢的景观和谐结合。【大家】位于太阳星城最南端，距离京顺路２００米，东三环５００米，东侧邻太阳宫公园，ＧＯＬＦ球场，地段价值毋庸质疑。作为太阳??……交通图外景图