唯一编号　８１８５１８９４３２城区与地址　通州区　梨园　翠屏南里　苏荷时代　蓝调沙龙　新华联家园交通状况　９３８　９２４　３１２　６６９售价　７７万元／套年代、类别与装修　１９９８年　简装户型与面积　１室１厅１卫９１㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高６层　［朝向］南北暖气说明　小区位置极佳交通和购物都很方便，附近有物美、家乐福、京客隆等大型购物商场和超市。小区门口就是公交车站，只需半小时就可到达国贸。小卖部便部小区各个角落．小区环境非常优秀，格局也不错，是您落户和投资最理想的选择！！！　有效期　９０天时间联系电话　８１５８３８９８－０１０小灵通　８７５４６９０３小区介绍翠屏北里小区位于通州区北苑环岛往东南１公里。内环路东侧，交通便利有９３８、３１２、３１６、３２２等公交车及社区巴士往返市区，紧邻高架轻轨地铁果园站３００米，距建国门１７公里，驱车仅１５分钟。翠屏北里小区规模宏大，总建筑面积３８万平方米，是通州区仅有的几家开发商自己投资开发建设的小区之一。一期、二期全部入住，三期７万平方米也已封顶。主体结构全部现浇，户型设计合理实用，从５０平方米左右的玲珑一居至２５０平方米左右的豪华四居，款款满足不同需求的您。小区环境优美，绿化率近４０％，仿欧式建筑格局尽显欧陆本色。规划合理、配套齐全、市政天然气开通；气、电、水分别??……交通图外景图