唯一编号　８１８５２０１７１８中介公司内部编号　倪鑫城区与地址　朝阳区　四元桥以北望京西园交通状况　９４４　９３９　６６０　６０６　４１６　６５７　６２７　８２６等售价　２０３万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室２厅２卫１６４㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１层　［朝向］南北暖气　２．５０元／㎡／采暖季物业收费　３０．００元／㎡／月说明　小区环境安静优雅　配套设施齐全　交通便利　周边有京客隆大型超市　大中电器　旺角广场　交通银行　农村商业银行等　物业：　物业费　２．５０元／平方米／月　绿化／容积率：　绿化率３７．００％　容积率２．６００有效期　３０天时间联系信息联系人　倪鑫联系电话　６４７４８７１５手机　１３６２１１７６６３９小区介绍慧谷金色家园慧谷大社区是我们正在建设的５００万平方米超大型高尚住宅区我们是大型国有一级土地开发商我们开发的土地面积约为８平方公里我们用６年的时间完成了我们所开发土地的“七通一平”我们已建成或规划待建的热厂、变电站、学校、商厦、大型康体中心及科技办公等设施将是居住者高品质生活的强力保证慧谷金色家园是我们奉献给京城百姓慧谷系列的第一份厚礼慧谷品牌将成为极高品质超低价位的代名词慧谷——房地产界的夺目新星，正在望京诞生！……交通图外景图