唯一编号　８１８４８５７４８２中介公司内部编号　荆城区与地址　朝阳区　姚家园路，东方基业汽车城对面交通状况　多条公交经过，交通非常便利。售价　１８３．２万元／套年代、类别与装修　２００７年户型与面积　３室２厅２卫１２８㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．７０元／㎡／月说明　另外还赠送９０平米的小花园，绿化率相当的高了。我公司还有大量的房源供您们参考，欢迎来电咨询！　有效期　９０天时间手机　１３１４６３６８４８５小区介绍逸翠园住宅类型：叠拼别墅、花园洋房、豪华居庭「逸翠园」示范单位瞩目登场尽现尊尚Ｂｏｕｔｉｑｕｅ　Ｒｅｓｉｄｅｎｃｅ新生活文化长江实业（中国）有限公司与和记黄埔地产集团倾力打造的北京首个大型低密度高品质住宅项目－－－「逸翠园」，即将隆重登场。项目位于东四环与东五环之间的朝阳区姚家园地段，毗邻ＣＢＤ商务区、燕莎商圈、丽都商圈，坐拥姚家园公园、朝阳体育中心，与红领巾公园、及亚洲第一中央公园－－－朝阳公园近在咫尺，自然环境得天独厚，超脱尘嚣又坐拥便捷，正是时代精英人士向往的理想寓居之地。在倍受各界??……交通图外景图