唯一编号　８１８５６６８６１９城区与地址　崇文区　东花市南里小区（广渠门桥西３００米路北）交通状况　１２，５２５，６１０，２３，５７，７１５，５号线地铁，２号线地铁售价　３４０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　３室２厅２卫１５３㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高９层　（层高２．７５米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９０元／㎡／月说明　小区内的房子，没有浪费面积，没有遮挡，没有噪音，前后花园。　有效期　１５天时间联系信息联系人　王先生小灵通　８６７７３３３１小区介绍富贵园富贵园位于广渠门内大街东花市南里，与北京大都市街、ＣＢＤ商务区、崇文新世界商业区交相辉映，跃动一阕都市生活和谐快板。　４８万平方米高尚生活社区，为苛求的现代人提供高标准居住品质的环境与空间，整体建筑组群错落有致的空间布局浓郁欧陆风情、亚热带风情园林设计为小区营造盎然生机，人与自然的相谐共处，使富贵园成为市中心内难觅的都市园林。社区综合配套齐全，完善的物业管理与现代化的安防系统为都市人构筑了一个高品位的生活空间。富贵园为报答新老客户对项目的热切关注和一年来的关怀、信任，全面推出二期经典小户型，户型南北通透，户户朝阳；板楼一期已然成为现房，升值潜力即将体现。＆ｎｂ……交通图外景图