唯一编号　８１８７９６２８００中介公司内部编号　ｗｅｉｊｕｎｗｅｉ城区与地址　海淀区　中关村　学院路交通状况　３５５等售价　３７０万元／套年代、类别与装修　２００５年　豪华户型与面积　２室２厅２卫１２６㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高２０层　［朝向］南暖气说明　地理位置优越，交通便利，周边设施齐全，紧邻成铁及八大院校，豪华酒店公寓，绝对是您居住投资的首选，另有中关村　学院路　五道口大量出租出售房源，望有意的朋友速与我联系有效期　１５天时间联系信息联系人　韦俊伟手机　１３１４６４８７２３２小区介绍远中悦莱国际酒店公寓（朗斯芳德）远中·悦莱国际酒店公寓为远中集团在中关村地区建筑的国际级酒店公寓项目。公寓位于海淀区中关村西区南侧，东至海淀镇中路、南至中关村西区十二号路、西至彩和坊路、北至中关村西区十一号路，总占地面积９１０１平方米，总建筑面积６１０００平方米，分为地下三层和地上十九层，地上部分１—３层为商铺、４—１９层为酒店式公寓。在中关村地区，虽然已经出现了众多的居住项目，但符合中关村塔尖一族，即高端白领居住的项目却迟迟没有出现。他们需要居住在中关村核心，他们需要身边除了电子科技氛围外还有精彩纷呈的生活氛围，他们需要志同道合，品味一致的居住社交生活圈……远中·悦莱国际酒店公??……交通图外景图