唯一编号　８１８４９３５６３３中介公司内部编号　１１９城区与地址　朝阳区　北京市朝阳区东三环中路，建国路８８号所在小区　ＳＯＨＯ现代城公寓交通状况　快捷方便售价　２４８．２万元／套年代、类别与装修　２００１年　精装户型与面积　２室１厅２卫１４６㎡〔建筑面积〕　１４６㎡〔地板面积〕楼层　第２１层　／楼高３２层　（层高３．５０米）暖气说明　ＳＯＨＯ现代城位于东长安街延长线，国贸东８００米，北京商务中心区内（ＣＢＤ）内。随着地铁复八线的建设、国贸桥的改造、通惠河的治理和东四环的开通，现代城所处的商务中心区已成为北京最现代繁华的地区。现代城东南西北，地下水上皆四通八达。复八线地铁在现代城设有出口。复八线地铁串起了现代城、国贸、贵友大厦、赛特中心、恒基中心、东方广尝天安门、西单等。　地面交通网纵横天下：西面有东三环，东面是东四环，北面有建国路，南面是滨河快速路，它连接起东四环、东三环、东二环，再与前三门大街贯通。现代城地处国贸商圈之内，周边聚集了众多的涉外饭店、写字楼、商常　ＳＯＨＯ现代城位于北京市朝阳区建国路８８号，占地面积７．３万平米，总建筑面积４９万平米，一期建设６栋２８层塔楼，总建筑面积２７万平米，公寓总套数为１３８５套，车位１２２６个。二期建设总建筑面积２２万平米，其中ＳＯＨＯ公寓５１２套，商铺４８间，办公室２７７套，车位８６６个，商业街１．９万平米，写字楼６．１万平米。配套：车位２０９２个，幼儿园２１５０平米，小学校５８００平米，俱乐部２２３５平米。　有效期　９０天时间