过客评论帖子总数：０图片总数：０房龙的营销机制和管理很不好房龙的营销机制和管理很不好．高层剥削低层．业务人员的工资靠提成．但提成大部分被上级克扣．极大影响积极性．没人留下公司难以发展．很难有所辉煌，现在看来是肖总的营销方式和理念不适应的发展而退出的．否则应改进．回复：张朝阳：焦点网的发展方向肯定走向房地产媒体。就是还要作ＫＦＳ的喉舌，为ＫＦＳ的利益而摇旗呐喊，助推房地产高价上涨。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０２／１４　１３：５８　（３４１次点击）回复：张朝阳：焦点网的发展方向肯定走向房地产媒体。就是还要作ＫＦＳ的喉舌，为ＫＦＳ的利益而摇旗呐喊，助推房地产高价上涨。　－　＜７６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１９　１１：０４　（２８次点击）互联网媒体互相超越很平凡，房地产网站，好像创新越来越少，原来一直以创新领先的焦点似乎也以规模扩展和稳定为主了，小心被新的网站超越了哦　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　房网００７　０８／０２／１４　１３：４９　（３２４次点击）房龙的营销机制和管理很不好　－　＜１９９ｂｙｔｅｓ＞　过客评论地产门－０８最具成长力房网，安家将再度打造新版地产门，联手强势技术力量－中搜网，势做一流房地产门户网，超越焦点网、搜１房网不是不可能！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　九鼎轩　０８／０２／１４　１４：００　（３５８次点击）难啊，想去年房老大开新闻发布会时号称投入２０００万，从巅峰状态中的网络广告代理中退出全身投入到房老大的打造中至今也没见砸出几个水泡来　－　＜９６ｂｙｔｅｓ＞　ｌｏｖｅｈｏｕｓｅ　０８／０２／１４　１４：１７　（３４７次点击）０８年蔡鸿岩的房地产网站也将成为一支房地产网站的劲旅，其契入点为房地产数据库，年前在新浪房产频道与上海易居合作的相关讲话上已经透露要和新浪房产展开全面合作，其意图是借势先超新浪房产再超焦点　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　九鼎轩　０８／０２／１４　１４：０８　（３４７次点击）标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：房龙的营销机制和管理很不好内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；