阳春三月，一场关于明星楼盘的争论以中国房地产发展上史无前例的规模正在剑拔弩张。与所有的争论一样，谁是谁非，得出惟一结论并不重要，重要的是透过一个局域市场的背后，可以为整个中国房地产市场健康发展提供什么样有意义的借鉴。如是足矣。“造星”闹剧与“经典策划”仔细分析这次史无前例的“造星”运动。据主办者广告载，本次要推出１３０个奖项——应该存在１３０个单独楼盘获奖的概率。我们想，深圳一年总共投放市场的楼盘应在２００个上下，在报纸上以广告为主要促销手段的只有１００个左右，主办者竟然要在这２００余个楼盘里选上１３０个，不知道这１３０“大”是怎么去筛选和评选的，是否只要参加就有奖可发，或者是否只要是做上１／８以上黑白亮相广告的，均可以上１３０“大”？要不然，这１３０颗星，怎么去拼凑？再阅读主办者设置的一些奖项，就更叫人哭笑不得了：深圳地产十大明星别墅、深圳地产十大明星小户型住宅——咱深圳，在２０００年和２００１年之间，有１０个像样的别墅吗？有１０大明星小户型吗？倘若一定要把别墅拉出“十大”来的话，那么梅林关外、布吉关外的那些风侵日蚀好几年的“半拉子”别墅，今年应该金榜题名了！也难怪有的发展商说，“这么多年了，一直不知道该怎么办，现在才找到自己的位置”，可笑之极。（《深圳特区报》３月９日《１３０颗明星——廉价的评奖、荒唐的闹剧》）　市场，容不得胡闹！即使再健康的肌体也受不得病菌的肆意侵略，况且房地产市场。市场需要秩序，需要自律、自制，需要循序渐进、健康发展。说穿了，此举，于民“不得民心”；于市，背道而驰。深圳某著名中介公司负责人不无担忧地说，经过十余年的风雨历程，深圳楼市发育成当前水平，实属不易，无论是开发商、中介商、广告商乃至媒体，相对进入一个稳定的成型格局，如果此时任由不负责任的肆意胡闹、折腾，后果真不堪设想。深圳某房地产研究中心主任表示，楼市造星计划，本无可厚非，直白地说，无非是找噱头，是商业炒作，但还是一种短期行为，这也表明中国地产市场还很不成熟，一个愿打一个愿挨。接着他奉劝道，当前住房消费越来越理性，消费者多不吃这一套，这个策划究竟有没有市场、是否可行，有头脑的人应该冷静地想一想！实际上策划的形式有多种，竞争的方式也是不拘一格，不一定非要搞评选、评比。必须指出，主办者推出的造星运动，虽然表象上是廉价的，但背后确实实在在要付出昂贵的代价！深圳国土局一位官员表示，所谓新春第一炮，明显是炮轰当前有序的市场。他指出，政府部门今年不遗余力地推进一、二、三级市场改革，意在进一步完善市场法规，规范市场行为，推进深圳楼市更上层楼。他呼吁，市场培育需要群策群力，共谱谐曲，无论中介商、还是媒体，更要从公正、公平和公开的角度推进发展，任何有悖于市场规律和基本法规的行为，必将遭唾弃。（《深圳特区报》３月１４日《警惕，地产大跃进》）　为什么要当明星？这个总是和为什么有这么多明星以及为何要制造明星同样的有意思。昨晚看电视还有一个随机采访节目，问观众为什么爱当明星，回答最集中在三种好处：其一被人所知，其二被人崇拜，其三赚很多钱。我想这些搬到明星楼盘一样有效。可能是１９９９年深圳十大明星楼盘效应的感召，让许多楼盘从此有了明星梦。如果仅仅是“至少我们还有梦”的执着当然可爱；关键是如电视采访中那些自身条件并不好，而又梦幻着当明星的那副“仿佛就是明星”的神气十足则令人“麻肉不忍”。这副神情，这份沉醉，很让人看到一种不好的预期，“若为明星故，所有皆可抛”。其实这里有个潜台词，有个隐藏的逻辑，说得透彻一点，就是：我是明星我怕谁？——对于楼盘，只要明星了，就可以卖得快、卖得好、卖得高，一举成功。——道理的全部就集中在这里，当然不会是事实的全部。问题出在另一个潜台词，另一个逻辑怪圈——这就是主办者的观点“我发射谁，谁就升起，升起的就是明星”。这里先不讨论“谁”的问题，其实在这个逻辑圈套中连主语“我”都给潜移了。因为“我”可能并不一定是明星发射基地，很可能只是一般发射榴弹炮的高手。写到这里我突然想笑，因为主办者在放卫星的广告画面上确实用的是一个大炮。隐喻已非常明显了，它只所以能连发，一发发它个５０颗，原来就是土炮，发射的是炮弹，而非卫星，当然更不会成为明星。到此，某些人的明星梦可能还没有完全消解。因为别人都是“明星”了，我不是，怕？在此我把憋不住的另一句话再交待给我：我是明星我不怕谁？　（《深圳特区报》３月１４日《我是明星我不怕谁》）　推介优秀楼盘主流媒体责无旁贷面对五彩缤纷的华厦屋宇，作为国际花园城市的新主流媒体，为房地产歌功，为优秀楼盘写传，这是我们的神圣职责和义务。也是媒体服务房地产的较好切入点，对此，《深圳商报》责无旁贷，义不容辞。本次推介活动一改过去的做法，从感性的圈定，走向理性的推介；从少数人定夺，变为专家、消费者和市场三个层面的参与。活动邀请了深港房地产专家顾问团、深圳１０家著名建筑设计机构、１０家著名房地产中介机构共同组成专家推介委员会，并由《深圳商报》、《深圳晚报》分别发布调查问卷，广泛征求市民和消费者的意见，最终形成综合的推介结论。专家、消费者、市场三个层次全方位的展开，本次推介活动必然会对楼盘形象展示和品牌塑造产生极大的影响力。　房地产是一门综合而又复杂的学问，又因其不动产的商品属性，决定了房地产产品从开发建设到市场推广必须整合多方面的资源。否则很可能一着不慎满盘皆输，并且面临极大的投资风险。媒体介入房地产推广活动，正是在于它可以有效地组合最广泛的社会资源，并深层次地服务于该行业的综合优势。推介优秀楼盘就成为各地主流媒体的重要职责。近几年，广州、北京、上海等大城市先后举办了这样的活动，《南方日报》、《羊城晚报》、《北京青年报》等主要报刊有效地组织当地的相关机构和市场专业人士成立专家评委会，利用媒体的优势，广泛吸引市民参与，取得了较好的效果。广州一些参与推介活动的发展商认为，推介活动有助于树立发展商和楼盘在公众心目中的良好形象，在竞争激烈的房地产市场中开辟了一个发展商与消费者沟通的有效渠道。各地的实践表明，推介活动的最终效果取决于媒体的公信度。而主流媒体往往是这项活动的重要角色。２００１年《深圳商报》以全新的姿态走到了深圳传媒的前列，成为深圳发行量最大的报纸，同时又因其版面多、地产内容丰富以及拥有众多的专家资源和经典策划案例，必然成为举办推介活动最理想的媒体，这也是本报勇敢承担本次活动并一举得到众多开发商响应的重要原因。　（《深圳商报》２００１年３月１３日《有您的参与，深圳楼市更精彩》）有益的活动我们都会参加《深圳商报》推出的特色楼盘推介活动对市场的健康发展是有益的，专家评楼既具有公信力，也是比较公正的。我们参加这类活动，对楼盘的推广有很好的效果。——中海（深圳）地产总经理刘爱民这是市场的需要，深圳房地产业需要好的策划活动，深圳商报的推介活动只要有适合我们项目的，我们都将参加。——招商地产策划中心负责人朱文凯万科是具有自己营销理念的公司，我们从未表示不参加楼盘推介活动。我们认为，深圳房地产业需要媒体的支持，我们愿与各类媒体合作，为深圳房地产业的繁荣共同努力。——万科地产营销部负责人汪群明星楼盘推介活动是很有意义的，只要做到公正公平，对市场只有好处没有坏处。因此，这样的活动我们是乐意参加的。——荣超地产董事长杨荣义深圳地产商多是单体活动，如一盘散沙，像明星楼盘推介这样的活动，可以使地产商走到一起来，与广大置业者进行更好的沟通。只要是公开的活动，我们感到有益的都会参加，任何媒体去做都是正常的。我们希望地产界这类的活动多一些。专家直言“特色楼盘推介”郁万钧（原深圳市规划国土局总规划师）：参加特色楼盘推介活动的大多是深圳建筑设计行业的专家，专业力量较强。最重要的是坚持公开公平公正的原则，切实起到推动房地产发展的作用，无疑是业界一大好事。罗征启（深圳市清华苑建筑设计公司董事长）：特色楼盘推介很有意义，希望能办成一个经常性开展的活动，使之成为开发商、建筑师良性互动的平台，从而形成“双赢”态势。王波（同致地产交易评估有限公司董事长）：媒体在有效组合专家资源，并服务房地产行业的作用和优势是明显的。推介活动充分体现了一种全新的媒体运作模式，不论是发展商还是置业者，“特色推介、专家点评”在日益理性的市场消费情形下，其意义是积极而深远的。（《深圳商报》２００１年３月１３日《专家直言“特色楼盘推介”》）——《新地产》策划《财经时报－新地产》独家授权，请勿转载！