１９９９年，杭州市住宅市场呈现出空前畅旺局面。由于有多项利好的刺激，住宅一级市场销售火爆，二级市场顺利启动；房产市场的走强，带动了地产价格的上涨。整个市场持续上升的景气度在全国亦属罕见。一、相关数据表明住宅市场的销售火爆据来自杭州市统计局的粗略数据，１９９９年市区住宅新开工约２５０万平方米，比上年下降９％；竣工面积２３２万平方米，比上年增长４４．５％；销售面积１７０万平方米，比上年增长４４．１％。数字表明，１９９９年住宅的竣工面积、销售面积比上年有较大幅度上涨，新开工面积则有所下降。这种状况为今年的市场发展打下了良好的基础。另据来自杭州市房地产交易管理所的数据，１９９９年杭州市房地产成交数量为１７６９７宗，成交面积５４１．３万平方米，成交金额１３５．２亿元，分别比上年增长１６２．８％、１６７．７％、１８６．７％。其中商品房成交数量为６７８９宗，成交金额２８．７９亿，成交面积９２．６１万平方米。抵押房产（包括商品房现期房的按揭成交面积２００万平方米），成交金额６８．７８亿。以上统计数据为１９９９年住宅市场的火爆作了很好的数字诠释。值得注意的是，１９９９年商品房成交宗数高出１９９８年１３４４宗，但成交面积、成交金额却有所下降。说明散户购买商品房的面积与房价承受能力，与集团消费相比明显下降。数据显示１９９９年市区商品房成交均价３１００元／平方米，低于１９９８年的３２８０元／平方米。受福利分房“末班车”的影响，１９９８年上半年房地产投资虽一度负增长，但下半年起逐月盘升，市场投资热情依然高涨。相关数字显示，房地产开发投资的大幅增长主要是由住宅投资的大幅增长带动的。至年底，住宅投资额同比增长６０％以上。个人成为住宅消费的绝对主力。去年杭州市区个人购房比例已达８９．６８％，前年这一比例仅为５５．０５％。由于多数团购已在去年完成，今年购房主体已顺利向个人转移。由于市场整体趋热，住宅销售价格与租赁价格均有所上涨。其中住宅销售价格指数保持３％以上的上涨幅度。二、政策面对住宅市场的影响分析１９９９年，可以说是房地产政策大年。房改政策、金融政策、地方产业政策等纷纷出台，多重利好刺激杭州市房地产业快速发展。首先，住房制度改革的进一步深化，使更多的个人购房者义无反顾地投身到置业安居的行列。取消实物福利分房后，买房要靠自己的观念逐步在老百姓心目中达成共识。随着房改房上市政策的出台，货币分房政策的成熟酝酿，人们对拥有更多购房资金的预期心理增强，住房个人消费快速启动。其次，连续出台的多项金融政策，极大地刺激了个人消费意向转向房地产市场。央行继第７次降息后，又于１９９９年１０月起开征利息所得税。加之存款实名制的沸沸扬扬，证券市场的萎靡不振，物价指数的有所回升，越来越多的人开始考虑资金流向何处更容易保值增值。与此同时，杭城于１９９９年１月推行公积金与商业银行组合贷款；其后，商业购房按揭贷款还款期从２０年延长至３０年，人们的支付能力由此得到进一步增强，买房的愿望更容易实现了。应该说，金融政策一方面促使人们改变有钱只存银行的旧有观念，另一方面增强人们住房消费能力，这种双管齐下的策略对刺激住房消费的作用极为明显，人们贷款买房的积极性被调动起来了。据人行杭州中心支行的统计，继１９９９年８月份储蓄存款大幅减少３１．０１亿元后，９月份全省储蓄存款比８月份又下降了１８．２１亿元。调查表明，目前居民储蓄存款中取出的钱主要用于购房、证券投资及大额消费，其中买房或装修居首位，占１７．１％。另据建行浙江分行的统计，１９９８年每月发放的个人住房消费贷款额在１５００－２０００万元间，１９９９年则达到５０００万元左右。此外，秋季房交会的相关统计表明，购房者中采用银行按揭的比例已高达８７％。第三、地方产业政策促动房地产业发展。去年５月１日起，杭州放开外地人购买出让土地上的新建内销商品房的产权证办理。５月３０日，拱墅区举行了第三次购房入户竞拍。下半年，为配合市政府提出的“住在杭州”口号，有关部门组织了系列推广活动，同时在政策上逐步予以配套。９月，杭州市调整房地产市场税收政策正式出台，对１９９９年８月１日以后购买普通住宅的消费者，暂减按１．５％税率计征契税。１０月，杭州市房管局公布空置商品房确认公告，共列出１５家房地产公司１２９０套空置商品房，建筑面积达１２．３９万平方米，对于在１９９９年８月１日至２０００年１２月３１日期间购买空置商品房的单位或个人，可以享受免征契税的优惠政策。从吸引外地人到杭州投资房地产，到减税政策的出台，表明政策面不断从各个角度扶持房地产业的决心。三、从市场面看住宅业发展现状１９９９年的住宅市场，走过了一个从上下两难到火爆畅旺的过程。１－５月，楼市一度处于胶着状态，尤其是市中心与次中心住宅楼盘销售速度明显放慢，不少楼盘加大折扣让利幅度，从价格方面进行促销，市场反应并不理想。６月开始，由于来自宏观面、政策面的多项利好作用逐渐得以释放，大批曾观望等待的购房者进入“操作阶段”，每平方米４０００元以下楼盘成为争购对象，市中心房产的销售情况亦明显转好。由此形成了楼价攀升、品牌房产脱销等火爆场面。在新建商品房销售畅旺的同时，６月起正式启动的住宅二级市场也表现出较好的发展势头。至１２月底，杭州市区已成交房改房５００余套。杭城最大的二手房中介公司——杭州房屋置换有限公司已成交二手房３７５套。买方踊跃上网求购，供应难以快速跟上。目前二手房的供求之比在１：４．４左右徘徊。受二级市场供不应求以及一级市场价格攀升的影响，二手房１２月综合价格指数上涨６．４０个百分点。今年住宅市场的总体向好是由多种因素促成的。首先，至１９９８年年底，杭州市区人均ＧＤＰ已达３．３３万人民币，居全国大中城市之首。按照国际惯例，当人均ＧＤＰ达到４０００－６０００美元时，人们的日常消费品已处于饱和状态，转而对住房、汽车等大宗消费品产生较为强烈的需求。目前杭州正处于这样一个发展阶段。由于购买汽车仍受到道路交通条件以及政策等多方面的制约，住房便成了多数人率先选择的大宗消费对象。其次，作为浙江省省会城市，杭州吸引了大批省内富裕人士前来投资置业，进一步扩大了市区住房的需求总量。另外，金融手段、住房政策等多方面的刺激，以及买房投资比例的加大，都是促成楼市成交量放大、成交速度加快的原因。从市场表现看，１９９９年楼市有一些新的发展动向。一是由于去年以来房产品在规划设计中更注重个性化，产品定位更接近市场需求，以及部分房地产公司品牌的成功确立，期房比现房更好卖。二是高层住宅的销售明显启动，购房者对高层的心理接受程度大幅提高。三是单价３５００元／平方米以下房产仍是市场成交主力，购房者对住房面积的要求有所增大，１００－１２０平方米的三室二厅住房极为热销。四是高价房产仍面临较大市场压力，但别墅市场由于供应有限，表现出众。五是开发企业更虽注重人才的引进与运作的市场化，尤其是国有开发商纷纷争注品牌，如城建开发集团的“大家房产”、拱开发的“云河房产”等。六是杭州市房地产业在市场规范化方面有较大发展。现已有国家级住宅试点小区１家（南都德加公寓），省级住宅试点小区６家。其中杭州市首家省级住宅试点小区——新金都城市花园于６月３０日交付首期，并获得省建设厅授予的“浙江省城市住宅试点小区建设试点金奖”。在全国物业管理优秀示范小区的评选中，杭州市４家小区榜上有名，分别是丹桂公寓、金都新城、湖畔花园、西子花园。此外，证大物管、绿城物管等分别通过了ＩＳＯ９００２质量认证。但是市场同样也存在一些不容忽视的问题。首先，由于楼市人气的急剧膨胀，住宅价格一涨再涨，短期内出现购房者追涨、房源供应紧张的情况，但从市场长期运作的角度看，风险将逐步加大。其次，１９９９年１月、６月、１０月、１２月杭州市分别举行了４次土地使用权招标出让，土地价格步步上扬。１０月８日吴山四宜路地块更是拍出每平方米１０５１５元人民币的“天价”，直逼北京王府井，众多开发商不知所措。第三，随着土地供应的日益吃紧，越来越多的开发商手中无项目可以操作，企业运作难以为继。第四，由于市场的火爆，部分开发商盲目乐观，对市场缺乏正确的研判，对购房者缺乏应有的尊重，不利市场的良性发展。四、２０００年楼市展望１、宏观面。２０００年宏观经济形势及国家的相关产业政策对房地产业的发展仍极为有利。处于增长趋缓期的我国宏观经济，客观上要求住宅产业加快发展步伐，拉动经济增长。为培育这一新经济增长点，国家已出台了一系列鼓励政策和优惠措施，未来这种机遇仍将持续。２、政策面。为配合房地产业加快发展的步伐，金融政策、房改政策、地方产业政策等仍将大力扶持。例如加快提租步伐、货币分房政策、二手房交易的优惠政策等，将从不同方面刺激以旧换新、梯级消费的尽早实现，增加楼市需求。为扩大杭城住宅消费的需求总量，市政府在加快城市化步伐的同时，对扩大购房入户范围等政策已有所考虑，第四次“购房入户”办法已在房源和操作办法上有所放宽，并免缴城市增容费。３、市场面。２０００年，住房市场将真正实现“转制”，新的城镇住房体制将对下一世纪房地产业的发展产生深远影响。至１９９８年底，杭州市人均住房面积９．６平方米，１９９９年底已达到１０．１平方米。杭州市住房水平与发达国家或一些发展中国家相比仍有较大差距，市场发展潜力巨大。而杭州市人均国内生产总值在全国大中城市的居前，为住房市场的发展带来了极大的动力。因此，杭州市房地产业长期向好的总体格局不会改变。由于连续两年房地产投资的大幅度增长，预计２０００年楼盘的上市压力依然存在，供大于求的市场状况仍将持续。楼市中会出现一种现象，即卖不出去房子越来越难卖，同时又有许多人一是买不到合适的房子。因此产品定位需更加注重，产品的个性化要进一步强调。１９９９年，杭城楼价上涨幅度较大，泡沫亦逐渐加大。预计２０００年价格将趋于稳定。由于个人购房者将主宰住房市场，外围房产仍将是市场热点。受散户承受能力的限制，总价在４０万以内的住宅产品更易为市场接受。随着城市的扩展，人们对地段的概念进一步淡化，价格、环境、户型将是购房者首要考虑的因素。面积８０－１２０平方米房产仍将是市场需求主流。同时，个性化突出的单身公寓、近郊个性化公寓等，也将获取市场更多的青睐。从区域发展角度看，随着城西蒋村开发地块所余有限，楼市热点将向其他区域转移。尤其是城东发展的速度将进一步加快，城南的开发也将有所展开。（杭州房地产信息　石利群）