新合同更保护处于弱势地位的购房者利益记者日前从建设部了解到，为了解决目前商品房买卖合同中存在的不规范问题，建设部近日下发通知，全国各地将执行新的《商品房买卖合同示范文本》，以取代１９９５年印发的《商品房购销合同示范文本》。据了解，新印发的《商品房买卖合同示范文本》与有关法律法规衔接紧密，涵盖了商品房买卖的各关键环节，约定的内容完整严密，并充分考虑到了对处于弱势地位的购房人的提示和保护，新合同的整体内容完善，具备比较权威的示范作用和实用意义。购房者既可以将其作为签订合同时的参照文本，也可以直接将其作为签约文本使用。建设部有关人士说，新合同文本的颁发印制，将有利于保护商品房买卖当事人的合法权益，避免因合同短缺少项和当事人意思表示不真实、不确切，出现显失公平和违法条款，有利于减少商品房买卖合同纠纷，有利于保护消费者的购房热情，促进住房消费，拉动经济增长。据了解，建设部要求各省、自治区、直辖市建委（建设厅）要在今年１１月底前将贯彻、落实新合同示范文本的情况上报建设部。新合同将减少商品房买卖中出现的纠纷随着住房制度改革的深化，老百姓个人购买商品房的日益增多，据有关部门统计，目前一些城市商品房销售量中的８０％以上是由个人购买的。随着住房消费的不断升温，商品房买卖纠纷也有所增加。根据中消协对近两年消费者对商品房消费投诉的统计分析，消费者投诉的主要问题集中于：广告虚假、一房多售、面积缩水、质量低劣、延期交房、产权纠纷等。出现这些问题，有制度不健全、管理不到位的原因，但很大程度上是由于商品房买卖合同不完善不规范，当事人对有关事项没有约定或约定明显有失公平，购房人的权益不能得到合同的有力保障。这些问题的出现不仅损害消费者的合法权益，也影响了住房消费的积极性。为此，建设部和国家工商行政管理局根据《中华人民共和国合同法》和有关法规、规章的规定，对１９９５年印发的《商品房购销合同示范文本》进行了修订和完善，并更名为《商品房买卖合同示范文本》。新合同内容覆盖商品房买卖关键环节据建设部有关人士介绍，新印发的《商品房买卖合同示范文本》具有以下几个显著特点：１、根据近几年发布的有关法律、法规、规章的要求，对有关内容进行了充实和完善，力求合同内容覆盖商品房买卖关键环节；２、充分提示买卖双方当事人，特别是购房人应该注意的商品房买卖应约定内容及处理原因；３、尽量细化约定内容及处理原则，减少或避免因合同约定不明确引起的纠纷；４、突出体现了合同双方的自愿原则，在合同文本相关条款中都有空白行，供双方自行约定或补充约定；５、合同充分考虑了与即将发布的商品房销售管理有关规定的衔接问题，有利于更好地保护消费者的利益；６、合同文本使用性强，可直接作为签约使用文本。日前，关于商品房买卖合同文本内容的改变，成为购房者关注的焦点。本报今天的第３７版、第３８版、第３９版全文刊发《商品房买卖合同示范文本》。文／本报记者　徐曼商品房买卖合同说明１、本合同文本为示范文本，也可作为签约使用文本。签约之前，买受人应当仔细阅读本合同内容，对合同条款及专业用词理解不一致的，可向当地房地产开发主管部门咨询。２、本合同所称商品房是指由房地产开发企业开发建设并出售的房屋。３、为体现合同双方的自愿原则，本合同文本中相关条款后都有空白行，供双方自行约定或补充约定。双方当事人可以对文本条款的内容进行修改、增补或删减。合同签订生效后，未被修改的文本印刷文字视为双方同意内容。４、本合同文本中涉及到的选择、填写内容以手写项为优先。５、对合同文本【】中选择内容、空格部位填写及其他需要删除或添加的内容，双方应当协商确定。【】中选择内容，以划√方式选定；对于实际情况未发生或买卖双方不作约定时，应在空格部位打×，以示删除。６、在签订合同前，出卖人应当向买受人出示应当由出卖人提供的有关证书、证明文件。７、本合同条款由中华人民共和国建设部和国家工商行政管理局负责解释。商品房买卖合同（合同编号：）合同双方当事人：出卖人：注册地址：营业执照注册号：企业资质证书号：法定代表人：联系电话：邮政编码：委托代理人：地址：邮政编码：联系电话：委托代理机构：注册地址：营业执照注册号：法定代表人：联系电话：邮政编码：买受人：【本人】【法定代表人】姓名：国籍＿【身份证】【护照】【营业执照注册号】地址：邮政编码：联系电话：【委托代理人】【】姓名：国籍：地址：邮政编码：电话：根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，买受人和出卖人在平等、自愿、协商一致的基础上就买卖商品房达成如下协议：第一条项目建设依据。出卖人以＿方式取得位于＿编号为＿的地块的土地使用权。【土地使用权出让合同号】【土地使用权划拨批准文件号】【划拨土地使用权转让批准文件号】为＿该地块土地面积为＿规划用途为＿土地使用年限自＿＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿月＿＿＿＿＿日至＿＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿月＿＿＿＿＿＿日。出卖人经批准，在上述地块上建设商品房，【现定名】【暂定名】建设工程规划许可证号为＿施工许可证号为＿第二条商品房销售依据。买受人购买的商品房为【现房】【预售商品房】。预售商品房批准机关为＿商品房预售许可证号为＿第三条买受人所购商品房的基本情况。买受人购买的商品房（以下简称该商品房，其房屋平面图见本合同附件一，房号以附件一上表示为准）为本合同第一条规定的项目中的：第＿幢】【座】单元】【层】号房。该商品房的用途为＿属＿结构，层高为＿建筑层数地上＿层，地下＿层。该商品房阳台是【封闭式】【非封闭式】。该商品房【合同约定】【产权登记】建筑面积共＿平方米，其中，套内建筑面积＿平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积＿平方米（有关公共部位与公用房屋分摊建筑面积构成说明见附件二）。第四条计价方式与价款。出卖人与买受人约定按下述第＿种方式计算该商品房价款：１．按建筑面积计算，该商品房单价为（币）每平方米＿＿＿＿＿＿元，总金额（币）＿＿＿＿＿千＿＿＿＿＿百＿＿＿＿＿拾＿＿＿＿＿万＿＿＿＿＿千＿＿＿＿＿百＿＿＿＿＿拾＿＿＿＿＿元整。２．按套内建筑面积计算，该商品房单价为（币）每平方米＿元，总金额（币）＿＿＿＿＿千＿＿＿＿＿百＿＿＿＿＿拾＿＿＿＿＿万＿＿＿＿＿千＿＿＿＿＿百＿＿＿＿＿拾＿＿＿＿＿元整。３．按套（单元）计算，该商品房总价款为（币）＿＿＿＿＿千＿＿＿＿＿百＿＿＿＿＿拾＿＿＿＿＿万＿＿＿＿＿千＿＿＿＿＿百＿＿＿＿拾＿＿＿＿＿＿元整。４．第五条面积确认及面积差异处理。根据当事人选择的计价方式，本条规定以【建筑面积】【套内建筑面积】（本条款中均简称面积）为依据进行面积确认及面积差异处理。当事人选择按套计价的，不适用本条约定。合同约定面积与产权登记面积有差异的，以产权登记面积为准。商品房交付后，产权登记面积与合同约定面积发生差异，双方同意按第＿种方式进行处理：１．双方自行约定：（１）（２）（３）（４）２．双方同意按以下原则处理：（１）面积误差比绝对值在３％以内（含３％）的，据实结算房价款；（２）面积误差比绝对值超出３％时，买受人有权退房。买受人退房的，出卖人在买受人提出退房之日起３０天内将买受人已付款退还给买受人，并按＿利率付给利息。买受人不退房的，产权登记面积大于合同约定面积时，面积误差比在３％以内（含３％）部分的房价款由买受人补足；超出３％部分的房价款由出卖人承担，产权归买受人。产权登记面积小于合同登记面积时，面积误差比绝对值在３％以内（含３％）部分的房价款由出卖人返还买受人；绝对值超出３％部分的房价款由出卖人双倍返还买受人。产权登记面积－合同约定面积面积误差比＝×１００％合同约定面积因设计变更造成面积差异，双方不解除合同的，应当签署补充协议。第六条付款方式及期限。买受人按下列第＿种方式按期付款：１．一次性付款＿２．分期付款＿３．其他方式＿第七条买受人逾期付款的违约责任。买受人如未按本合同规定的时间付款，按下列第＿种方式处理：１．按逾期时间，分别处理（不作累加）（１）逾期在＿＿＿＿＿日之内，自本合同规定的应付款期限之第二天起至实际全额支付应付款之日止，买受人按日向出卖人支付逾期应付款万分之＿＿＿＿＿的违约金，合同继续履行；（２）逾期超过＿＿＿＿＿日后，出卖人有权解除合同。出卖人解除合同的，买受人按累计应付款的＿＿＿＿＿％向出卖人支付违约金。买受人愿意继续履行合同的，经出卖人同意，合同继续履行，自本合同规定的应付款期限之第二天起至实际全额支付应付款之日止，买受人按日向出卖人支付逾期应付款万分之＿＿＿＿＿（该比率应不小于第（１）项中的比率）的违约金。本条中的逾期应付款指依照本合同第六条规定的到期应付款与该期实际已付款的差额；采取分期付款的，按相应的分期应付款与该期的实际已付款的差额确定。２．第八条交付期限。出卖人应当在＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿月＿＿＿＿＿日前，依照国家和地方人民政府的有关规定，将具备下列第＿＿＿＿＿种条件，并符合本合同约定的商品房交付买受人使用：１．该商品房经验收合格。２．该商品房经综合验收合格。３．该商品房经分期综合验收合格。４．该商品房取得商品住宅交付使用批准文件。５．但如遇下列特殊原因，除双方协商同意解除合同或变更合同外，出卖人可据实予以延期：１．遭遇不可抗力，且出卖人在发生之日起＿＿＿＿＿日内告知买受人的；２．３．第九条出卖人逾期交房的违约责任。除本合同第八条规定的特殊情况外，出卖人如未按本合同规定的期限将该商品房交付买受人使用，按下列第＿＿＿＿＿＿种方式处理：１．按逾期时间，分别处理（不作累加）（１）逾期不超过＿＿＿＿＿日，自本合同第八条规定的最后交付期限的第二天起至实际交付之日止，出卖人按日向买受人支付已交付房价款万分之＿＿＿＿＿的违约金，合同继续履行；（２）逾期超过＿＿＿＿＿日后，买受人有权解除合同。买受人解除合同的，出卖人应当自买受人解除合同通知到达之日起＿＿＿＿天内退还全部已付款，并按买受人累计已付款的＿＿＿＿＿％向买受人支付违约金。买受人要求继续履行合同的，合同继续履行，自本合同第八条规定的最后交付期限的第二天起至实际交付之日止，出卖人按日向买受人支付已交付房价款万分之＿＿＿＿＿＿（该比率应不小于第（１）项中的比率）的违约金。２．第十条规划、设计变更的约定。经规划部门批准的规划变更、设计单位同意的设计变更导致下列影响到买受人所购商品房质量或使用功能的，出卖人应当在有关部门批准同意之日起１０日内，书面通知买受人：（１）该商品房结构形式、户型、空间尺寸、朝向；（２）（３）（４）（５）（６）（７）买受人有权在通知到达之日起１５日内做出是否退房的书面答复。买受人在通知到达之日起１５日内未作书面答复的，视同接受变更。出卖人未在规定时限内通知买受人的，买受人有权退房。买受人退房的，出卖人须在买受人提出退房要求之日起＿＿＿＿＿天内将买受人已付款退还给买受人，并按＿利率付给利息。买受人不退房的，应当与出卖人另行签订补充协议。第十一条交接。商品房达到交付使用条件后，出卖人应当书面通知买受人办理交付手续。双方进行验收交接时，出卖人应当出示本合同第八条规定的证明文件，并签署房屋交接单。所购商品房为住宅的，出卖人还需提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。出卖人不出示证明文件或出示证明文件不齐全，买受人有权拒绝交接，由此产生的延期交房责任由出卖人承担。由于买受人原因，未能按期交付的，双方同意按以下方式处理：第十二条出卖人保证销售的商品房没有产权纠纷和债权债务纠纷。因出卖人原因，造成该商品房不能办理产权登记或发生债权债务纠纷的，由出卖人承担全部责任。第十三条出卖人关于装饰、设备标准承诺的违约责任。出卖人交付使用的商品房的装饰、设备标准应符合双方约定（附件三）的标准。达不到约定标准的，买受人有权要求出卖人按照下述第＿＿＿＿＿＿种方式处理：１．出卖人赔偿双倍的装饰、设备差价。第十四条出卖人关于基础设施、公共配套建筑正常运行的承诺。出卖人承诺与该商品房正常使用直接关联的下列基础设施、公共配套建筑按以下日期达到使用条件：如果在规定日期内未达到使用条件，双方同意按以下方式处理：第十五条关于产权登记的约定。出卖人应当在商品房交付使用后＿＿＿＿＿＿日内，将办理权属登记需由出卖人提供的资料报产权登记机关备案。如因出卖人的责任，买受人不能在规定期限内取得房地产权属证书的，双方同意按下列第＿＿＿＿＿＿项处理：１．买受人退房，出卖人在买受人提出退房要求之日起＿＿＿＿＿＿日内将买受人已付房价款退还给买受人，并按已付房价款的＿＿＿＿＿＿％赔偿买受人损失。２．买受人不退房，出卖人按已付房价款的＿＿＿＿＿＿％向买受人支付违约金。第十六条保修责任。买受人购买的商品房为商品住宅的，《住宅质量保证书》作为本合同的附件。出卖人自商品住宅交付使用之日起，按照《住宅质量保证书》承诺的内容承担相应的保修责任。买受人购买的商品房为非商品住宅的，双方应当以合同附件的形式详细约定保修范围、保修期限和保修责任等内容。在商品房保修范围和保修期限内发生质量问题，出卖人应当履行保修义务。因不可抗力或者非出卖人原因造成的损坏，出卖人不承担责任，但可协助维修，维修费用由购买人承担。第十七条双方可以就下列事项约定：１．该商品房所在楼宇的屋面使用权＿２．该商品房所在楼宇的外墙面使用权＿３．该商品房所在楼宇的命名权＿４．该商品房所在小区的命名权＿第十八条买受人的房屋仅作＿使用，买受人使用期间不得擅自改变该商品房的建筑主体结构、承重结构和用途。除本合同及其附件另有规定者外，买受人在使用期间有权与其他权利人共同享用与该商品房有关联的公共部位和设施，并按占地和公共部位与公用房屋分摊面积承担义务。出卖人不得擅自改变与该商品房有关联的公共部位和设施的使用性质。第十九条本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下述第＿＿＿＿＿＿种方式解决：１．提交＿仲裁委员会仲裁。２．依法向人民法院起诉。第二十条本合同未尽事项，可由双方约定后签订补充协议（附件四）。第二十一条合同附件与本合同具有同等法律效力。本合同及其附件内，空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。第二十二条本合同连同附件共＿＿＿＿＿＿页，一式＿＿＿＿＿＿份，具有同等法律效力，合同持有情况如下：出卖人＿＿＿＿＿＿份，买受人＿＿＿＿＿＿份，＿＿＿＿＿＿份，＿＿＿＿＿＿份。第二十三条本合同自双方签订之日起生效。第二十四条商品房预售的，自本合同生效之日起３０天内，由出卖人向＿申请登记备案。出卖人（签章）：买受人（签章）：【法定代表人】：【法定代表人】：【委托代理人】：【委托代理人】：（签章）（签章）＿＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿＿月＿＿＿＿＿＿日＿＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿＿月＿＿＿＿＿＿日签于签于（商品房买卖合同内容由建设部提供）附件一：房屋平面图附件二：公共部位与公用房屋分摊建筑面积构成说明附件三：装饰、设备标准１．外墙：２．内墙：３．顶棚：４．地面：５．门窗：６．厨房：７．卫生间：８．阳台：９．电梯：１０．其他：附件四：合同补充协议