房地产投资基金运作模式与房企融资策略研讨会现场主持人：今天杭州市房地产业协会与浙大房地产研究中心联合在这里开一个研讨会。我们非常容幸请到美国美富投资基金公司的投资经理马威力先生。马威力先生是美国哈佛大学法律博士，美国哈佛大学ＭＢＡ，长期从事房地产投资基金方面的工作，对美国房地产投资基金模式非常了解，今天他演讲的题目是“美国房地产投资运作模式和房地产企业融资策略”。另外我们还请到我们本地的广宇房地产集团公司副总裁、博士邵少敏先生。邵少敏长期从事房地产企业的工作，成功地运作了广宇房地产集团公司的上市公司，为广宇房地产集团公司融资几十亿资金，具有丰富的房地产企业融资经验，他今天演讲的题目是“信贷紧缩背景下房地产企业业融资模式与对策”。另外我们还请到了东亚银行杭州分行业务拓展部经理宋建军先生。大家都知道，早几年我们房地产开发企业发展模式主要是依靠大手笔的拿地，大体量的项目，还有大资金的进入这样一个模式来扩张。但是自从国家宏观调控政策实施以后，银根紧缩的效应已经显现出来，我们房地产开发企业普遍感到资金比较紧张，遇到了融资的困难。所以在杭州房地产企业平时议论当中，或者是现在的状况当中，都感到这个问题现在是制约我们房地产开发企业发展的一个非常关键的因素。基于这样一个情况，我们浙大房地产研究中心的贾教授，跟我们联系开这么一个研讨会，请美国公司和本地比较成功运作上市的，以及银行的，三方面的专家跟我们一起做一些交流。目的就是要通过这些交流以后，给我们的房地产开发企业能够有一些启示，从他们的发言当中，我们能够学到一些东西。这样能够为杭州的房地产开发、融资能够创造一些条件。所以今天下午我们这个研讨会范围比较小，一共就３０多位同志，其中今天研讨会，除了他们三个发言以外，我们还留一点时间给大家提问，看看我们在实际操作当中，有什么问题给我们这些专家们提出来，让他们给我们做解答，我们能够从中学到一些东西。我们办这个研讨会的目的就是这样的，我们房地产开发企业的资金问题，怎样来运作？在新的形势下，对策是怎样的？就是这么一个目的。下面我们就开始进行交流。首先我们请美国美富投资公司投资经理马威力先生，给我们发言，大家热烈欢迎！马威力：首先非常感谢大家邀请我到这边来，我很开心我能够在这么漂亮一个城市来参加这么一个研讨会，尤其是浙江大学是一个非常有知名度，甚至在我们公司总部，也是非常有知名度的大学。在座听不懂英语我要向你们表示道歉，尽管我已经非常努力去学中文的，但是目前还不能够用中文跟大家进行交流。接下来我的同事王轶他将会跟大家就美国房地产投资做一个详细的介绍，现在给大家简单介绍一下我们公司。我们的公司是一个非常新的公司，是在五年之前成立的，主要从事房地产投资顾问。我们最开始只是做一种投资，现在我们是做投资组合业务，现在我们的业务量已经达到１０亿美金。我们公司业务的最大特点我们是积极一个投资商，这点非常重要，因为在美国现在尤其是比较困难。我们非常关注现在微观经济一些数据，我们在整个美国都进行投资活动，我们投资范围包括办公楼、零售场地、厂房以及连体住宅，如果你们对在美国一些房地产投资方面有任何问题，等下有一个环节你们可以向我们提问。最后我表示抱歉，我们的ＣＥＯ今天不能够来，但是他叫我向大家转达他对大家的问候，下次如果有机会，他一定会来的，非常感谢，接下来由我的同事王轶给大家做一个介绍。王轶：大家好！很高兴有这个机会来到这里和大家探讨一下关于美国房地产投资基金运作模式，以及它对于中国的房地产企业的一些借鉴。　今天很荣幸能够代表我们公司，美富房地产投资公司做演讲，我们今天这个演讲的题目就是“美国房地产投资基金的简介”。首先在美国目前来说主要有两种房地产方面的投资基金。第一种是比较常见的，我们叫房地产信托投资基金，大概占目前美国房地产投资基金５６％的比例。第二种是另外一种基金，我们叫私募股权投资基金，大概现在是占美国房地产投资基金总量４４％左右。我们这里有一个简单的介绍。房地产信托投资基金简单来说就是指一个公司拥有并且大多数情况下经营一个能产生收入的房地产项目。我这里解释一下，什么叫能产生收入的房地产，就是大量拥有并自己经营物业，通过现金流获得投资回报，并且把大多数投资汇报给投资人。这是一种经营模式。（图示）另外一个也有很多，不是直接的经营房地产，只是对房地产项目发放贷款，或者是订购一些房地产项目的证券，比如说大家曾经听说过的，类似于叫ＭＢＳ、ＣＢＯ等这些是最近几年在华尔街上比较流行一些房地产融资方面一些证券。这些产品也是一部分房地产信托投资基金投资的对象。实际上这个概念更多是税收的结构。根据美国的税法一个房地产信托投资基金能够成为ｒｅＲＴ，每年把最少９０％的可征税收入以红利的形式派发给它的股东。第二个条件有９５％的收入必须要来自淋洗、红利和房地产收入，必须要非常集中在房地产领域，而不能有其他的行业。为什么有公司愿意接受这两个条件，成为一个房地产的信托投资基金。原因就在于有一个很大的税收的优惠，以美国为例，这个信托投资基金几乎不用缴纳任何形式的联邦的企业所得税，所以在联邦这个层面没有任何企业的所得税，但是必须要把所有的盈利派发给它的股东作为红利的形式，所以作为信托投资基金可以得到一个非常可靠的红利。我们可以看一下，这个房地产投资基金的种类：（图示）目前在美国，大概有２００个左右的公开交易的房地产投资基金。所谓公开交易就是说在美国的证交所上市，目前这２００个公开交易的房地产信托投资基金总资产大概是４７５０亿美元，除了公开交易的信托投资基金以外，还有一些是非公开交易的信托投资基金，比如我们公司现在旗下一只基金就是非公开交易的房地产信托投资基金，公开交易的房地产信托投资基金作为一个上市的基金，必须要满足证交所所有苛刻的条件，要按期披露盈利情况，我们是非公开交易，我们只有义务对股东披露收益情况。我们看一下这个基金主要有哪些种类。第一种叫股本型的房地产投资基金，这个基金重点是直接收购房地产的物业，就是以股本的形式来收购，实际上大多数的房地产信托投资基金还是以股本型的形式出现，除了股本型还有按揭型，这个基金不是去收购房地产的，其实是对房地产的经营者进行融资，角色有点类似于商业银行，或者还有一些按揭型的房地产投资基金不是直接对经营者发放贷款，但是收购了一些房地产方面的证券，就是我刚才提到的ＭＢＳ，这个概念在下面会给大家做一个详细的介绍，这里先不展开了。接下来还有一个混合型，既是股本型投资，同时也做按揭型的投资，目前看一下市场份额，８０％还是以股本型出现，按揭型非常少，只有８％，如果你需要做融资的话，很多银行可以做，作为一个信托投资基金来做，它的功能就局限了，还有混合型占１２％，这是一个目前在美国大概的份额。（图示）可以看一下信托投资基金分布的不同物业的种类。可以看写字楼占１９％，像公寓占１９％，零售占３０％，零售在这里包括两个方面，一个方面是比较大型的购物广场，另外还有相对规模小一点的，类似于中国国内一些城市里面的商场，总共是３０％。可以看到其实医院占到７％，这是一个很有兴趣的现象，我注意到目前国内对于医院方面的房地产投资还是很少的，也许这会是今后可以投资的方向。接下来介绍一下什么叫房地产的私募股权投资基金，我们公司本身是一个基金公司，我们主要的基金都是房地产私募股权投资基金，这个翻译是最近几年的翻译，这个概念是最近几年才出现的，现在的私募股权投资基金在国内很多时候直接翻译到私募基金，大概是在两千年左右，在０２年到０７年到０８年这段时间得到迅猛的发展，这个概念实际上基金是把所有资本集聚在一起，作为基金经理找到一群投资人，把大家的钱聚集在一起，去进行整体的房地产并购，不同的基金投资策略不同，去投资不同的房地产的，这点对基金来讲非常重要，因为在成立基金的时候，必须要对投资人有一个清晰的定义，比如我们公司，做一个股权投资基金，我们重点就是要做增值基金，我们就会承担一定的风险，但是对房地产本身要有一定的改造。当然还有一些其他的限制，这个是比较细节的东西，比如说你投资的地理上的领域，也许只能是在美国的东西海岸，也许可以到亚洲，这个是根据不同的基金有所不同。（图示）我们看一下，最初房地产领域的机构投资者，主要是集中在一些比较核心的地产。所谓核心地产的概念就是说是一个非常稳定的地产，它的收益是稳定的，它的房地产的地位也是稳定的。同时它的上升的空间也是很有限的，比如说在一些主流城市，比如说北京、上海一些最顶级的写字楼，如果说不是在中国经济迅猛发展这个大背景下，实际上上升的空间不会非常迅猛，这样一些核心的资产，我们就认为是一种非常安全的资产，这个是在９０年代之前大多数一些机构投资者主要愿意投资的领域，因为比较安全。但是９０年代初期，由于从美国开始一个房地产市场的一个周期，因为那时候的房地产整体行业非常的箫条，所以房产价格大幅下跌，其实我记得那段时间在９３年左右的时候，其实在中国从海南开始，一直到深圳，其实也是有一个房地产非常低迷的阶段出现了大量的烂尾楼，我本人以前在中国信达资产管理公司做项目的时候，也接触过很多在海南、上海的烂尾楼，那个时候美国一些机会基金抓住这个时机，以非常低廉的价格进行大规模的收购，这是所有基金非常常见的做法，包括最近大家可以看到，从今年一季度开始到现在，我们可以不停看到在华尔街上大量的投行在剥离大量不良贷款，很多的对冲基金，私募基金在大量进行收购，其实是一般非常低的价位进行收购，在两个月之前，花旗银行剥离了大概１２０亿美元的不良房地产资产，其中是被三个非常有名的美国对冲基金，以非常低廉的价格进行收购。这是基金通常愿意做的一件事情。（图示）我们看一下，这个私募股权基金作为独立的基金在２１世纪初期出现，最近几年取得了巨大的发展。接下来看一下主要的一些投资的策略。（图示）主要的策略大概有三种，一种叫核心以上的策略。就是说比核心资产要稍微有一定的风险，但是还属于一个非常保守的策略。就是在一些核心资产基础上进行少量的改动，或者基本不改动，这样一种策略。第二种叫增值策略。这个增值策略对房地产会做一定的调整，像我们公司，两个月之前刚刚在华盛顿市中心并购一个楼盘，目前来说是一个不太好的楼盘，我们要把这个楼进行整体的重建，要把它的价值重新建立起来，因为那个地段是华盛顿的最繁华的一条商业街一个核心的地段。还有一个是机会策略。像刚才我提到对冲基金做的一些事情，比如说前段时间一些对冲基金收购了一些资产，这些都属于是机会策略。如果大家有任何的问题，可以随时打断我，不用等我最后，我希望我们有一个交流的机会。（图示）可以看一下私募基金主要的特征，第一是由投资专家来募集和管理，首先发起和最后基金的管理都是由一个专业人士来做这个事情。第二个进入的门槛相对比较高，一般是对于机构投资者比较侧重，一般来讲美元的话，是一百万美元作为一个门槛，最少是一百万美元的投资。通常采用的形式叫有限合伙制，有限合伙制房地产企业在美国经常做的一种形式，合伙制就是大家合伙做一件事情，所有的风险和利益都是共担，有限合伙制就是有限的连带责任，我们在做私募基金的时候有这种问题，作为投资人来讲，本身是有钱，但是没有专业的技术水准，而作为我们基金经理来说，我们需要帮这些人进行资产的管理。通常我们基金经理人自己出１－５％的基金，剩下部分由投资人来付，在这种情况下，如果最后这个基金出现了任何问题的话，虽然是合伙制的形式，投资人并不需要付连带责任，就是把他自己投９５％赔掉就可以了，不是像一样，还要赔其他的，这就是有限合伙制和一般合伙制的区别。还有一个特点，对于成功基金年收益率都是可以在２０％以上的，这点远远大于在美国公开交易的任何的资产，我们后面会有一个资产分布，我们看一下目前的房地产方面的私募基金的分布美国是４６％，欧洲２６％，亚洲和其他是２８％现在美国的市场是最大的，其他市场相对还在发展当中。有几个重要的概念给大家介绍一下：第一个是合伙的期限，通常指的是私募的房地产投资基金是有一定的期限的，我们基金成立以后，我们规定基金的年限是多少的，到期基金必须要终结，所有的利益要归还给投资人，这点跟其他的企业有点不同，有一个明确的时间界定，到期必须要终结，有一个管理费，就是支付给基金的管理人员一个费用。通常是１－２％，还有一个叫利润提成，利润提成这个概念需要解释一下。通常来讲，在做私募基金的时候，投资人希望给基金经理一个鼓励的机制，比如说投资人投了９９％的钱，作为基金经理投了１％的钱，在这种情况下，如果是按照一般公司合伙的程序，最后的收益就是基金经理占１％，投资人占９９％，因为所有工作都是基金经理在做，投资人只是出钱，后来大家想到一个办法，我们可以对基金的最终回报确定一个值，确定这个最终回报以后，如果最终回报超过了，如果最低回报是８％，最终回报是２５％，超过８％的部分就是超过最低回报那部分，一旦超过以后，我们的分成就不是１％和９９％，就可能变成２０％和８０％的分成，但是要达到最低的预期回报率。所谓最低预期回报率，作为投资人有一个最低的要求，也是对于基金经理的约束，必须要保证有一个回报率，目前在美国一般是在８％到１５％之间，如果没有达到最低回报率，达到多少？就按照出资比例来进行分配，如果超过就按照利润的激励部分，基金经理占２０％，投资人占８０％来划分，这个是最多２０％，有时候也有可能是１５％或者１８％。（图示）基金内部的权益转让，一般情况下权益不让转让，但是有一个例外，如果转让是在现有的所有人之间的转让，也许是可以的，但是要大家讨论。（图示）最后对于普通合伙人的限制，普通合伙人在这里就是基金经理，还有另外一个概念，那个是有限合伙人，主要指的是投资人，有限合伙人出钱，但是没有任何经营上的权利，也不做任何的决策。对于普通合伙人我们有一定的限制，这个限制是在成立基金的时候就会规定，比如说这个基金必须要投资在哪个行业？不能投资在哪个行业，主要是这些规定，除了这些规定以外，剩下的投资决策都是由基金经理来完成的。（图示）现在比较一下，前面解释两种房地产投资基金的形式，一种是信托基金，另外一种是私募基金。　我们可以看到，信托投资多数的投资人还是个人投资者，把公司切成很小的份额，大家每人买一股就是十几块钱美元，大多数的个人投资者都可以进入，私募基金相对比较高的，一般是针对机构投资者或者是一些高端的个人投资者，比如说一百万美元以上的门槛。接下来我们看一下投资策略也是有所不同，ＲＥＩＴ趋向于稳定的，是一种稳定的投资形式，另外私募基金投资形式就是比较积极的，是一种增值和机会资产，刚才跟大家提到三个主要的策略，核心、增值、机会资产，增值和机会资产是主要的私募基金所集中的方向。我们再看下面（图示），回报相对比较低，另外就是私募基金回报比较高的，同时从ＲＥＩＴ角度来讲，流动性非常高，特别是上市的ＲＥＩＴ，基本上今天买了，明天就可以卖了，和买股票是相同的，可以直接变现，私募基金不可以变现，从风险角度来讲，ＲＥＩＴ风险低一点，私募相对高一点。（图示）这个图是从９３年开始，到０７年美国市场上的ＲＥＩＴ还有标准普尔５００指数，还有私募基金的红利的盈利，还有就是美国十年期的国债的盈利，大家可以看一下，图上最低那条线就是著名的标准５００指数红利的收益。当然这个要解释一下，标准５００指数它的收益在这里是红利的收益，作为大多数公司来讲，不会像ＲＥＩＴ这样会大额发放它的红利，比如说有些公司很多年都不发放任何红利，有些公司是坚持发放的，比如说高盛是一直坚持发放红利的。（图示）黄线是私募基金，整体是远远高于其他投资产品的回报，这个波段相对来说比其他大一点，在中间是两个，一个是国债，国债是很稳定的，但是因为美元的贬值，国债有很大的通胀在里面，深蓝色也是相对比较稳定的房地产投资的产品，就是ＲＥＩＴ。（图示）来的时候，和周博士谈起来，他希望我们稍微介绍一点现在美国目前贷款的问题，我们也很荣幸有这个机会，现在稍微把这个问题简单给大家做一个解释，从我们公司的角度做一个解释。首先介绍一下背景。从２００１年底开始，到２００７年初，这段时间是美国房地产一个长期的牛市，而基本上我原来是在纽约，在曼哈顿，大多数物业的增值有很多是超过百分之百，远远超过了股票市场的收益率。就因为持续上涨的房价导致了大家对于房地产行业的期望越来越高，特别明显就是在住宅行业，住宅的的话，当时形势一片大好，基本上我觉得和现在中国住宅市场可能很相似，基本上像重点一些城市，像北京、上海最近这几年大家也都知道是非常疯狂的，美国也是一样的。这是一个好事，因为房价上涨老百姓就赚钱，一倒手能够赚很多钱，银行也很赚钱，每个月有按揭的收入，从每个月的收入来看也有很大的收益，银行也很高兴，这个时候就产生一些问题，除了合乎条件的贷款人，有很多人信用额度很差的贷款人，或者是信用很低，或者是有非常糟糕的信用记录，但是银行有时候在刺激贷款方面还是很有一些所谓的“能力”。所以他们当时就忽略了潜在的风险，就大力鼓励这些不良信贷的人员也去借贷和买房，没有钱没有关系，我们可以给你的贷款期限拉长，还不出来没问题，可以投半年或者投一年，你不需要付任何的费用，一年以后你再慢慢付，这个如果还不行，首付为零，大家签一个合约，你先住进去，你想人性的贪婪这时候就暴露出来了，所以这个时候大量的信用很不好的人就进入了这个市场，进入这个市场以后，房价是不应该上涨的，因为当时大家相信一件事情，虽然信用不良的人进入这个行业可能会有一定的风险的，但是考虑到长期的大牛市，他们也在考虑，一年或者一年半以后，会以一个很高的价格转手，就全身而退了，基本上到０６、０７年有一些问题，但是不明显的，但是从０７年下半年开始，住宅泡沫彻底破灭了，因为房价不可能一直上涨，在这种情况下，房价下跌，房价开始下跌以后，很多人房子卖不出去了，原先希望的收益做不到，自己没有足够的资金来支付每个月的按揭贷款，就不行，就违约，银行只好把房子收回来。但是银行它的角色也很尴尬，因为银行毕竟不是房地产业内人士，所以拿了房子也很痛苦，可以看，从去年最后一个季度开始，到目前每一个季度的银行的报告出来以后，基本上华尔街上所有的银行都在不停把亏损记录下来，他们为什么会不停在记录它的亏损？因为他手上持有的资产在不停的贬值，所以贷款的刺激和住宅市场长期价格上涨鼓励这些人士按揭买房，但是最后出现了问题，０６年到０７年美国许多地方再融资就变得困难，银行开始警惕，最后违约。介绍一概念，ＭＢＳ，就是一种投资工具，其实是一种债券，这种债券所有的本金和收益都是由一组按揭贷款来担保的，也就是说，目前在国内来说，大多数买房找银行贷款，银行用自己的资金来发放信贷，华尔街很多投资银行觉得这个太保守的，希望做得更激进一点，他们作为中间人发放一种债券，这种债券首先找好买主，这些买主就是一些华尔街上对冲基金、投行，他们把这些债券买下来，买下来以后，这些大投行之前给这些投资人许诺，所有的本金和利益有多少回报，这些回报从我们抵押的房地产贷款当中来的，很明显，这个东西是建立在一个“假设”，这个房地产价格可以不停的上升，只有不停的上升这些利益才可以保证，当时大多数银行觉得这是一个比较好的投资工具。现在如果你用ＭＢＳ这种形式去美国买房子贷款的话，不是银行的钱给你贷款，而是一些其他机构投资者的钱，银行只是把这些钱集中在一起，给需要贷款的人，这是一种风险很大的策略。为什么这些银行甚至愿意用这种东西借款给信用不好的借款人？主要的原因是因为银行认为这个ＭＢＳ金融工具可以分散掉它的潜在的风险。原因有两个：一个在使用ＭＢＳ的时候过渡使用过渡财务杠杆。这样鼓励了很多投机的成分在里面，再一个因为过渡使用财务杠杆以后，对产品本身来说风险比较大了，再一个ＭＢＳ本身是一个低流动性一个债券，虽然是很多对冲基金和一些投行他们愿意对这个进行投资，但是毕竟不像股票可以非常容易的转让，所以在一些大量投资人买进ＭＢＳ的时候，不会像股票可以买卖掉，流动性比较低，一旦手上的资金有问题，再转让就不会容易处理，这是现在很多投行面临的问题。刚才我们讲到次贷危机，其实主要还是集中在住宅领域。实际上在美国房地产领域，商业地产领域，是说写字楼、购物中心、厂房，还有一些专门供出租使用的住宅，类似于公寓大楼，实际上也是商业的概念，他们其实目前还是处在一个比较稳定的位置，首先价格来说仍然是非常稳定，我们看到的情况从去年下半年开始到目前，我们没有看到在商业地产领域有非常非常大价格的下降的趋势，还是停留在非常稳定的趋势，租金也很稳定，商业地产最重要的一点就是每个月要有现金流进来，租金稳定对保证健康有很大的意义。当然融资比以前困难一点，以前有银行发放贷款给你，现在比较困难一定，当然商业地产还是比较容易拿到贷款的一个行业。美国目前的失业率到目前为止也是比较低的水平，大概两个星期之前一个报告出来，最新一个季度，失业率实际上有所下降，所以说我们觉得总体的宏观经济的态势来说，还是在一个比较健康的形势下面。（图示）最后讲一点，我们觉得可以对美国的房地产进行投资。这个大多数的中国投资人没有这样一个概念在之前。我们觉得主要的原因有几点：第一点是房地产价格大幅下跌。我说的是美国房地产价格大幅下跌，提供是一个很好的投资机会。所有的机会基金或者是私募基金都会在这个时候抓住这个机会进行最好的进入。所以这是一个周期性的机会，一般来说，抓住这个机会周期两到三年，这个市场回升，你的收益率会远远大于在平时的机会下你的收益。第二点美元的态势比较疲软，特别是对于人民币来说，因为人民币一直在持续的升值，我记得大概是在四年前的时候，人民币兑美元的汇率是１美元换８块多人民币，现在我们到北京机场的时候，现在是一美元换５．８０人民币。大家都觉得这个不可思议，我自己也不可思议，本来要换的，一想就不换了，就出来ＡＴＭ取款算了，这个是题外话。如果你持有美元的话，你的资产在不停的贬值，一个很好的保值的工具就是房地产的，不管是在哪个国家，现在除了美元的贬值以外，大量的商品，比如说油、食物，还有各种金属，还有商品，大幅在上涨，在这种情况下，买资产本身来说是非常好的保值的办法。下面我们提到一个很好的对冲是通货膨胀一个非常好的工具，所有东西都在不停的涨价，不仅是中国，美国也是这样的，我目前是在住在底特律，底特律前段时间连大米都限量供应，大米在美国是一个很主要的消费产品，可见所有的东西都在上涨，如果你投资房地产恰好是一个很好的事情，因为所有的东西都在上涨的，但是房地产价格在不停的下降，同时还有一个好处可以对冲汇率变化的风险，汇率变化的风险如果你现在是有美元的资产，你要把它换成人民币，现在就要进行兑换，如果现在不兑换，也许今后美元还会继续贬值，人民币还会继续升值，这样对于你来说就是损失，可是如果你是购买了资产，首先你美元贬值的部分可以被资产部分所抵消，同时资产本身现在是一个比较好的入口点，所以我们现在资产本身的升值还是有一个非常大的吸引力，这是给大家做一个很简短的，我们为什么会觉得现在是投资美国房地产一个很好的时机，我们公司来中国，第一站是在北京见了很多政府、银行的人士，包括一些非常重量级的国家投资公司，比如说收购摩根斯坦利的中国投资公司，我们和他们也交流过，接下来我们又到深圳、杭州，还会到上海，我们希望把这样一个资讯能够传递给中国的朋友。刚才我们公司的投资人其实已经介绍了我们公司的情况，我就很简单把公司一些情况给大家介绍一下。０３年成立，证监会注册的投资顾问，目前的资产大概１０亿美元左右，是全美房地产投资顾问１００强。目前主要是写字楼、零售、连体住宅和厂房，总部是位于底特律，这是我们的物业分布图，基本上是覆盖了美国的东西两岸。（图示）这是在亚利桑那一个系统的中心。（图示）这些都是我们目前旗下的资产。（图示）这是我们总部的写字楼。（图示）这是在佛罗里达的写字楼。（图示）这是在北加州的一个购物广场。（图示）这个是最新要并购在华盛顿特区一个崭新的顶级写字楼，并购金额应该在１．２－　１．３亿之间。（图示）这是我们物业分布组合，目前总共的投资组合大概是１０亿美元左右。简单介绍一下团队，ＣＥＯ梅菲尔德，毕业于美国的哈佛大学大学，获得哈佛大学ＭＢＡ。接下来是马威力先生，马威力先生加入美富之前是在汉斯是总监，并购了超过１５０万平方公尺的商业地产，毕业于哈佛大学，ＭＢＡ法律博士同时也是注册的房地产经纪人。王轶，是公司金融分析总监，现在在美富房地产投资公司，之前是毕业于哥伦比亚大学房地产专业硕士，还有一个金融学的硕士，如果大家有什么问题，欢迎大家提问，谢谢！主持人：谢谢王轶先生的介绍，看看马威力先生还有什么要说的？下面请广宇集团的副总裁邵少敏介绍，大家欢迎！邵少敏：这次应房协和浙大的邀请，非常高兴跟大家研讨和探讨一下。从现在从紧的信贷环境下，房地产一些融资形式。实际上我来之前，由于跟贾老师的沟通没有做很好的深入的准备，我想在这里和大家一起来探讨一下，在实际运行过程中，我们自己做的，以及我们所想到一些困惑来跟大家做一些分享。房地产的融资实际上讲起来，大家都是有体会的。我们从间接融资一直到直接融资，实际上就是三大块，第一块就是银行，现在在房地产信贷当中也是占主流的一个贷款，就是所谓的直接融资，房地产贷款大家很熟悉，今年以来有两个情况是大家所关注得到的：第一个我们真实的体会到的，从今年上半年开始是真正体会到所谓的“规模从紧”，规模从紧从央行从今年年初发布的政策以来，我们的体会是真正从整个大商业银行，所谓的房地产规模原则上是在去年的基础上略有增加的，建行今年是增加５０亿，这么一点东西是杯水车薪，这是大家要重视第一个问题。第二个问题是今年第一次实施银监会对各商业银行按季考核，现在各大总行对下面的分行是按月考核，哪怕你这个项目做完以后，从批完到拿到钱是很长一个周期，这是往年所没有出现的。从规模角度来说也是一样的，一季度控制规模从３５，二季度是３０，三季度是２０，四季度是１０，今年的开发总体来说压力就会比较大。从程序上来讲，今年实际上我们的体会是增加了两道程序，一道规模往前移，今年几乎所有几大银行都把房地产企业梳理了一遍，内部讲起来，列为一类客户也罢、总行级客户也罢，首先建立一个名单，不进这个名单下面方案、规模分配都是很难的，这个也是往年所没有的。所谓的总行级客户也罢，包括上市公司或者很大一些公司也罢，这个是今年特有的。还有一个既使所有的贷款批完之后，发放贷款还是按月控制，去年所有的钱可以全额拿到的，今年是按月给，这个是从开发贷款上讲，我们所体会这两大与往年不同的地方。接下去就是按揭，以前是银行求房地产公司，这个是银行目前来说也是一个最好的资产，或者说最好的业务，但是从今年开始也是一样的，按揭的房地产贷款发放也照样受到规模的限制，从杭州来说，杭州有公积金，包括省市公积金到商业到公积金的组合，据我了解，浙江省公积金发放的比例是比较超前的，从去年来讲，发放率达到９５％以上，所以会出现很多房地产企业的按揭款发不下来，甚至达到六个月以上，很大比例会出现这个情况，这个从银行的角度。还有一种是信托，不管是信托还是私募来说，从三四年前发展是比较迅速的，但是从０５年末到０６年央行出现２１２文件以后，实际上纳入了对等的银行的商业贷款，也同时要求四证抵押，这个规模也受到了很多的限制，所以这点来说，实际上现在也有人在做，但是在做的过程当中也不是十分顺利，而且成本相对比较高的，现在信托上的成本基本上达到１８％左右。再接下来是直接融资，应该说房地产企业发债是比较少的，除了上市发行股票，从历史上来讲，我以前证监会工作过，以前对房地产向来有一种“行业歧视”，现在上市公司当中，房地产企业也不多，在Ａ股不到一百家，但是真正通过ＩＰＯ上市更加少，广宇是去年４月２７号可以说是国内第一家民营企业通过ＩＰＯ上市的，前两天４月２９号是滨江上市。这样实际上广宇的上市，是给了很多民营企业在国内上Ａ股的信心，所以很多企业，包括滨江在内，包括坤和，原来他们的方向是跟着绿城在香港上市的，有了广宇在国内的上市，他们从香港就回到国内上Ａ股，实际上也确实是这样的，除了再融资、交易量的影响以外，很大一方法由于受到外汇的管制，资金很难流到国内。再加上今年对银行业务限制来说，目前募集来的资金要发挥作用是很难的。从政策上来讲，证监会也没有限制它，但是在操作过程中，现在对中小房地产企业上市难度还是比较大，大一点的企业相对好一点。还有一种办法是买壳，讲到这些问题以后，我总觉得这几年房地产下来，我一方面发现，现在市场上并不缺钱，从什么地方证明并不缺钱？现在流动性还是很大，从央行不断提高准备金率来讲，我们从新股的认购的比例来看，都可以说我们这个市场上是不缺钱的。第二个反过来说，从房地产的需求来说，我们是一个城市化进展的国家，一个发展中国家，在今后的五年，乃至五到二十年的过程当中，对房子的需求我们的理解还是比较一致的，有一个相当时期内的刚性。但是在这两个之间会产生很多的矛盾，一方面有很多钱，一方面是拿不到钱，尤其是在今年从紧下来说，一个就说明了一个我们缺乏比较适合市场所需要的一些金融产品。还有一种整个市场的运作过程当中，从理念上的认识还是有不一致的地方。我们这几年，融资下来、运作下来也是这么一个体会。广宇从去年大家都知道，拿了五块地，引进了３０多亿的资金，我们几年下来的感觉，第一个我们国内目前把房地产企业没有列入类似于金融企业的口子，因为从国际上来看，我们应该看到，实际上由于按揭的存在，房地产企业是具备很多金融企业的特征的，我们把它归类在一般企业以后，很多产品是不能做的，银监会对企业实施的过程是按照一般企业去管理的，这个我觉得是目前我们碰到一个问题之一。第二个问题国内目前没有开放土地贷款，国际上有很多国家是有土地贷款的，土地贷款实际上在运作过程当中，大家也会大家也会体会到，不管是绿城拿得杭汽发的地，还是东南面粉厂１９０００的楼面价，我们会知道，所有的地价在整个成本当中占的比重很高的，实际上地价付完以后，房产在开发过程当中需要钱量是比较少的，因为是可以预售的，这样导致了很多问题。实际上银行在监管上也存在这样的问题，所以不断的增加很多的要求，包括银行要求自有资金要提高，最近建行对房地产开发项目自有资金从３５％提高到４０％，实际上在运作过程当中，如果这个企业有很多的项目，实际上也存在这个问题，很多公司是用项目套项目，再去解决土地款的问题，这样也导致资金的周转，这个是国内面临的第二个问题。第三个问题房地产企业由于金融产品的单一，按揭是可以拿到的，开发贷款要么是两年，要么是三年，房地产企业的现金流经常是很大程度上的波动。这个实际上对房地产企业的财务总监也好，包括ＣＥＯ也好，提了一个很大的要求，因为资金沉淀肯定是效益的损失，怎样来平衡？这个也是提了一个新的要求。反过来说，实际上就是对金融界提出更新的要求，我们现在缺乏比较适合现在市场需要的，房地产开发过程当中所谓的创新型的金融产品，这样就导致整个过程的运作有的时候会感到很累，包括今年以来，大家都在说，早今年年末，尤其是一些规模比较小的，实际上在杭州开发的房地产企业都不小，现在市区基本上找不到一万以下的房子，所以开发一个项目，没有五到十亿就做不下来，大一点的项目都要几十亿，一个项目的运作会带来很大的难度。我就简单说这些，跟大家一起来探讨一下，大家有什么问题可以共同沟通，谢谢！主持人：下面有请东亚银行杭州分行业务拓展部经理宋建军先生演讲。宋建军：大家好，我是东亚银行杭州分行，主要是负责不动产贷款业务的，首先我介绍一下东亚银行的情况。东亚银行是成立于１９１８年香港本地银行，１９２０年开始到上海设立了最早进入国内的港资银行，目前为止在全球有１４６家分行，在国内有１４家分行，２６家支行，包括台湾、澳门都有我们的银行，目前是在全国网络最发达的外资银行之一。（图示）这是我们在各地的分行一些照片。（图示）东亚银行在外资银行当中有独具特色的业务，最明显是不动产的贷款这块。我们６８％的贷款收入来自于不动产的抵押贷款，所以在国内目前主要推的也是不动产的抵押贷款，同时在０７年４月在境内注册成立银行以外，目前我们开展了和人民币相关的所有业务。目前杭州分行提供的房地产相关贷款包括建筑贷款，包括商业按揭贷款、小买家按揭贷款，还有一些私人的消费贷款。（图示）下面重点向大家介绍一下对房产企业来讲，最重要一个贷款类型，就是目前在大量推广的，叫商业物业贷款，东亚银行是目前在国内最早推出ＣＲＯ贷款的银行，２０００年我们在北京开始推行这种贷款类型，因为当时我们考虑到大量的开发商持有比较好的商业物业，而且有比较稳定的现金流，但是没有办法获得一个资金的利用、资产的沉淀，所以我们从这个角度出发，设立了商业物业按揭贷款，在目前商业地产受到国内各大开发商追捧的情况下面，ＣＲＯ贷款在市场上得到了热烈的追捧。如果要向银行申请商业物业按揭贷款的话，这个物业本身要具备一定的前提条件，首先是包括刚才我们美富的朋友也介绍了，他们是要求有一些比较稳定的现金流，作为商业物业按揭贷款同样要求你的物业有比较好的、比较稳定的现金流。商业物业按揭贷款通常可以给开发商带来这么几个好处：第一个对目前来讲，作为商业物业目前的出售比，尤其在杭州这样的地方，出售比是低于社会的平均的投资回报率，更多的回报在于物业的回报，但是作为商业物业，通常来讲，是很难轻易变现，或者说作为发展商来讲，不愿意变现，这样通过申请贷款可以获得一个阶段性的套现。第二个好处可以优化你的商业结构，通常９０％以上的银行的贷款都是短期的，最多是两到三年的，开发贷款通常不会超过三年，所以很多贷款都是在三年以内的，我们提供一个十年期贷款，可以优化贷款结构。第三个好处房地产企业的贷款用途完全是封闭的，我们是非常灵活的。申请商业的贷款有几个因素，第一个是租金，通常银行会根据商业物业现金流的水平来确定贷款金额，目前我们出租的方向是年租金的五倍，这是我们可以提供的贷款的规模。另外现金流的稳定。通常我们的物业的现金流是需要比较稳定的。而且如果说有一定的增长，如果是５％、８％在增长，相应贷款规模可以做同等比例的增长的幅度。另外你在商业物业申请贷款的时候，你的租户的资料非常重要，如果你的租户都是一些个体经营户或者是小商品批发，银行通常不会太感兴趣，因为我们会认为租户的经营水平不会稳定，这样你的租金很难得到长期的保证，如果有像沃尔玛、肯德基、银泰百货这样作为你的租户，你的贷款就会非常稳定。第二个关键因素是物业必须可以抵押，这个在杭州早期的商业地面非常普遍，据我们了解，像黄龙体育中心周边的物业基本上都是这样的，这样的物业在银行来讲是存在风险的，往往也是不能接受的。第三个碰到比较多的问题，就是你的借款主题通常不能违背银监局的相关规定，根据目前的银监会的规定，房地产企业申请银行贷款只能是通过开发贷款发放，但是开放贷款是封闭式的，所以开发商如果想通过商业物业按揭贷款申请银行资金支持的话，你在做物业过户或者说资产整合的时候，就需要注意，你的物业最少是贷给非房产企业，这样可以避开很多银监会相关的规定限制，这样也是作为发展商在做融资结构安排的时候需要考虑的一个问题。（图示）下面是给发展商一些建议。你们在做商业物业经营的时候，第一个房地产行业，是非常具有金融属性的一个行业，不是一个普通的行业，这个给大家介绍一下，从我们角度来理解，一个成熟的房地产行业应该具有三个循环，一个房地产作为一个大产业循环，里面有三个小的产业循环组成的，第一个循环就是现在开发商在做的，房地产开发行为，就是宣传开发销售，完了以后再开发下一个项目，这样的循环往往是房产发展初期的时候最典型一种发展模式，尤其是在土地成本比较低的情况下面，如果低价获得土地，快速的销售、开发，完成资本的积累，在这个基础之上，通过简单的克隆复制做大规模，我想杭州一些大发展上都是从这个角度起来的，在目前这个阶段，大量的发展商开始把眼光投向商业地产，目的在哪里？目前土地资源越来越欠缺，简单用这种克隆复制的方式来发展房地产企业，就面临资金短缺的问题，所以商业房产优势就体现出来的，这里面我们东亚银行主要是针对商业地产提供相对的金融支持，就有一个不动产运作循环，包括国外很多的信托公司，其实主要针对就是不动产运作，通过不动产运作提高它的商业回报，进行相应的资本运作，来为开发商提供套现的机会。所以这里面就提到一个，商业地产很重要一个问题是什么？商业地产很重要除了地产以外是商业，也就是你是否具备商业经营能力？能否给你的物业提供相应的附加值？目前来讲，比较多像酒店、专业市场、百货商场，这些企业为什么愿意进入地产行业？包括国美也好、苏宁也好，万达跟国美合作，就是因为商业地产核心是运作，而不是地产开发，所以不动产运作很红火。第三个循环就是不动产证券化循环，这个在国内运作是不成熟的，碰到了非常多的法律障碍，不动产有了稳定的收益以后，怎么去上市？在国外有专门的税收的优惠，特别是ＲＥＩＴ的运作里面，对证券化的不动产税收优惠幅度是非常大，目前在国内，在《公司法》的框架下面，很多的税收制度是没法安排的，在不动产循环方面目前是碰到非常多的障碍，相应是通过信托模式的非正规的证券化，就是我后面会讲到信托受益权的运作的模式。在运作商业地产的时候需要注意几个问题：第一个就是要非常强烈资本运作能力，目前在行业越来越规范的情况下面，就是资金，所以任何房地产企业你要是想取得快速发展，必须要有金融意识。第二个发展商业物业必须用商业企业，或者是贸易企业以及金融机构实行战略合作。商业企业能够帮你提升物业的现金流水平。这个是实行资本运作的一个基础，所以商业企业在不动产的运作里面，它的地位是非常重要的。金融机构的作用是非常明显的，地产与金融相结合，最简单就是通过银行做抵押贷款，这是最简单的一种金融的结合。第二个就是通过目前来讲比较有操作性的就是跟信托公司的结合，通过信托公司把你的收益证券化，是一种非正规意义上的证券化，但是目前来讲是唯一具有可操作性的。第三种就是证券化的形式就是通过像广州的越秀，直接到海外进行证券化。目前通常来讲，商业物业可以操作的三种模式。第三个建议，我们跟很多发展商谈的时候都碰到这个问题，在碰到资金压力的时候，把物业卖掉，再售后反租，现在想运作商业房产作为银行来讲面临非常棘手的问题，因为你的租金的收益是建立在物权基础之上的，如果你的物权已经不属于你了，跟金融机构合作的时候就会碰到障碍，只租不售是发展商业房产的优先模式。第四个是发展商业房产，必须从财务视角设计运作模式，在现金流方面，通常会把一些广告费跟物业管理费用或者是一些停车费用相应纳入到我们被认可的现金流的水平。第二个是银行贷款限制性的规定，这个就回到刚才最重要的就是你的物业，是在谁的名下的问题？如果你的物业是在房产公司名下，借款主体也是房产公司，通常你的资金用途就会受限，第二个是上市重组一些相关的规定，这个也会涉及到很多的问题，你在对你的商业物业运作模式进行设置的时候，从财务的角度来讲都会碰到这些问题。另外一个是信托模式的准资产证券化，因为以后会具体讲到。接下来我想讲后面第二个问题，就是信托模式在房地产企业融资中的运作。刚才邵总也讲到了，我这里从实物的角度来讲讲三种模式：第一种模式对房地产企业融资来讲，这些条件大家都很清楚。第二个从股权融资模式来讲，要通过信托来运作，通常我们会采取下面这种结构，有人会认为，股权融资模式很简单，通常是采取低价回购的方式。但这样的模式会碰到一个问题，我们的法则是公平、合理的，合同定价的时候要采取公平的价格定价的，如果说你通过信托模式，我投进去的时候没有问题，通常房地产的地价升值会非常快的，按照股权比例来算，这里就会出现一个法律上的问题。劣后投资人，承担是一个低收入风险人的角色，相应它的回报是固定的，比如说是１５％，劣后投资人通常是项目的融资方来承担，他要投入一定的资金。相应劣后投资人要对优先投资人承担一个保证的责任，实际上起的是内部的信用问题。这样就解决了刚才合同定价的公平问题，完全是可以通过信托公司的契约可以规定的。通过成立这么一个股权投资以后，投向可能是五个项目或者是十个项目，就解决了前面讲到的问题，目前来讲，尤其是对大型开发商来讲，后续的建设资金通常不会有太大的困难，困难往往在于前面３５％怎么来解决的问题。开发商赚钱要算毛利率其实是不高的，就是１０％多一点，为什么会有这么多企业进入这个行业？关键里面有一个杠杆，目前银监会的杠杆规定是３５％，目前来讲就是你怎么减少你自己的投资，你只投入１０－１５％，这个模式在房地产直接融资里面的作用是非常显著的。这个是我们讲的信托模式在房地产企业中的第二个融资模式。第三种就是资产融资模式，这三种分类是资产负债表里面的分类来讲的，通常左边是负债，下面是权益，往往会忽略第三种，就是资产负债表的左边，就是资金利用，往往会带来收益，就是前面讲的，这点就是商业物业，资产融资模式本质是是资产证券化，只不过是通过信托的方式来实施的，而不是通过资本市场来实施的，资产模式通过信托自己来进行融资？第一步首先带有稳定现金流物业信托给信托公司，这样带有稳定现金流的物业的持有人就获得了一个信托的收益权，因为我们把物业进行信托，不是委托，这里面有差别，委托就会获得一个相应的收益权，这个收益权可以自己直接拿去转让，也可以分成，后面跟前面两个股权融资模式差不多了，你把信托的收益权分成优先收益权和劣后收益权，进行转让以后实际上就进行资产证券化，优先收益权就是承担低风险的收益，劣后收益权承担高风险的收益，这个在法律上可以解决很多问题。但是这里面从信托的角度来讲，有两个关键点，第一个关键点首先要做一个不动产的信托，通常有一个不动产的信托合同，这里面还有一个问题，中国目前缺乏信托制度的情况下面，不动产信托很难实现信托过户的，实际上也要通过抵押的方式来实行权力的互动。第二个关键点你的收益权是要进行分权转让的。因为不同的投资人，风险偏好是不一样的，往往一般的老百姓对行业不了解，会选择一个稳定回报的形式，对这个行业比较了解的，会选择高风险的投资趋向。上面就是我向大家介绍目前来讲，房地产企业融资，尤其是在直接融资，可以采取的一些比较成熟的方式，当然不成熟的方式还有很多，现在向大家介绍的就是比较，应该说已经运用相当普遍一些基本的模式，如果大家在这方面有什么问题，或者说运用上有什么需要帮助的，可以跟我联系，我们东亚银行杭州分行很乐意为大家提供相应的服务，谢谢大家！主持人：三位都介绍了各自的业务领域一些知识、操作办法，下面还有一点时间，我们留给大家做交流，看看各个开发企业的经理们、财务总监们，有什么问题要提的？需要哪位来解答你们的问题都请提出来。提问：王总给我们介绍国外的私募股权基金的收益可以达到２０％的收益率，我想了解一下在私募基金的种类里面，能够达到这个收益率的基金公司所占的比例大概是在什么范围之内？王轶：２０％实际上是一个比较平均的水平。实际上有大量的公司远远超过２０％，当然也有低于２０％，如果投资失败的话，可能会低于２０％。根据我们手上拿到的数据，７０％目前的基金是能够达到这个水平的，但是如果投资亏损，平均的收益会有很大影响，所以最后的收益率是平均水平，我觉得是７０％左右能够达到这个水平。提问：在美国，产权、物权和经营管理之间是委托他方还是物权主自己来经营管理，怎么保持物业能够继续产生稳定的收益率，你们怎么处理的？王轶：这是非常好的一个问题。实际上通常来讲，作为基金公司主要的重点是在投资方面，但是有的投资公司投资以后，会委托专业的房地产管理公司来进行管理，特别是商业地产，管理很大程度上是可以增加房地产本身的价值的。也有一些公司他们既有投资的职能，也有管理的职能。比如说我们这个基金公司，我们自己做投资，同时我们自己有一个分公司是专业做资产管理的公司。所以我们旗下的基金收购的物业都会委托给我们附属的财产管理公司进行管理，根据目前运作的情况来看，很大一块收益是从管理提升资产的价值达到的，所以我觉得这个非常重要。提问：你对物业做评估的时候，你评估到稳定的现金流，你的评估标准是什么？是租金标准还是物业标准？是地产价值还是商业价值，分别是怎么评估它的？比如说我要买这个商业物业，要评估这个商业物业的价值，这个商业物业是两个部分，一部分是地产价值，一部分是稳定的租金收益的价值，也就是说你们作为专业的投资公司是怎么评估这两方面的资产的？王轶：基本上是这样的，在我们进行并购的时候，有两块：一个是现有的价值；再一个如果进行再开发，就是再开发以后的价值。因为我自己是做金融分析的，基本上我们基金的并购很大一块就是在决定资产的价值这块，我们首先有宏观的分析，但是最重要的一点我们有一个非常详细的、复杂的金融模型，我们用这个模型可以比较精确计算出来资产的未来，比如说如果我们计划是持有五年，未来在五年我们退出的时候，我们总体平均每年的回报率能有多少？当然中间有变量，最后有这么一个模型进行指导，同时也结合自己的商业计划，基本上还是做增值的业务，所以说有模型，有自己的商业计划，根据这些来做评估。马威力：这是一个非常好的问题，对它现有的价值以及重新开发后的价值的确定是一个非常重要的因素。因为你去买一个地产话，你必须要跟其他的买主要做沟通，我们在买这个地产的时候，必须你是目前能够买得起它，第二点就是在以后有能力去重新开发，来挖掘它更多的价值。王轶：通常来讲，你并购会有很多的竞争者，就像我们现在并购华盛顿的写字楼，有很多的基金来竞争的，基本上是水涨船高，为什么我们有信心？包括我们刚才讲的我们做的模型，本身是有自己的假设的，比如说物业收购来以后，每一平方英尺在不同的位置，价格是多少？我的依据是什么？可以根据一个金融模型可以算得出来的，根据一个很准确的金融模型，第一你的现金流可以算出来，第二个你在退出那一年，你的资产本身的增值，这个一般来讲，在美国的话，计算资产增值这块，可以得到当时出售时候的价格，所以我们自己有信心能做好。这是我理解马先生的意思。马威力：用模型来做是很重要的一件事情，但是执行也是非常重要的，可以根据模型和我们的需求来执行的，投资者来决定是根据你的执行力，而不是根据你的假设，所以最重要不是模型，而是最后作出的决策和我们的经营理念。提问：如果美富集团要进入中国市场，有哪些途径？在法律上目前有哪些限制？邵少敏：中国的法律问题是这样的，目前用外资来拿地受到的限制是很多的，直接投资是很难来，今年年初已经明确把它列为限制开发。如果他们说在中国大陆已经有了这样一个投资，本身产生一些现金流的项目产生的效益可以保留在中国内地。王轶：非常高明一个做法。宋建军：我觉得需要关注三个方面的问题，刚才邵总谈到法律限制的问题，其实作为目前来讲，作为境外资金或者说外资银行要在境内开展不动产业务的时候，首先关注是法律问题。也就是说哪些不动产法律上的风险是最低，为什么东亚银行在境内可以开展不动产业务，就是因为在８３年的时候，国内没有一家银行做的时候，我们就做了。第二个如果说是做商业房产，最关键的不在于你的房产怎么落户？什么价格？那个是具体的技术问题。关键是商业房产现金流的内在价值怎么提升的问题，这里面涉及到一个问题，商业房产核心在商业，主要是在运作，所以你要找一个商业物业，包括要有一个好的合作伙伴，比如说你跟沃尔玛、肯德基，全世界不动产的拥有者绝对不是绿城，是ＫＦＣ，接下来是银行，我不瞒你说，我们非常看好不动产，这是体现我银行内在价值的，所以你要发展不动产业务，做商业物业，尤其是商业的合作伙伴非常重要。第三个问题，任何投资都有退出的问题，你怎么退出？这里面就涉及到资金怎么退出的问题，这个我觉得外资要在境内发展不动产物业很关键的三个问题。主持人：企业里面有什么实际问题要提的？提问：王轶，刚才你提到投资美国的房地产，投资美国的房地产是指让中国人到美国去投资，还是说美国个人或者是美国公司投资美国的房地产？王轶：实际上两者都是可以的，为什么说它有这样一个对冲的保护的作用？是因为实际上包括我们这次来之前，我们和一些工作的企业交流，他们都有一个很大的顾虑，因为很多中国的企业其实出口是很大的，所以有大量的美元收入，还有一些公司在海外有经营的，包括我们在北卡并购一个楼，联想在北美的总部离我们的楼很近，我们曾经试图跟他们取得联系，我们得到的反馈是这样的，他们有这样的美元收入的时候，怎样来保证美元的增值？因为海外有经营，收入都是美元，但是怎样把美元的价值体现，不会因为美元本身的贬值流失掉？这是他可以做的一件事情，就是在美国境内可以收购房地产，这是中国公司在海外拥有的业务，如果是一个美国的投资者，也是一样的，应该是双方都有可能做到的。提问：如果大陆的公司本身在海外有分公司或者是有业务在那里，但是如果大陆的公司人民币以什么途径过去？王轶：这次在北京的时候，我们跟中国投资公司交流的时候，他们给我们一个反馈是这样的，如果说现在国内企业身份持有人民币，如果到境外，比如说在美国进行房地产投资，有一个很大的汇率政策，这个政策是银监会和政府制定的，目前来说有很大的约束作用，怎么办？我们其实曾经设计过几种方案，其中有一个，如果可以成立一种合资公司的形式，是中国和美国之间的合资公司，本身是一个公司，所以它的资金，如果你公司注册是在美国，另外一个公司也注册在美国，即使它的物业是在中国的话，你可以绕过中国的汇率进行交易，相同的道理，如果中国的资金想要出去的话，可能会有这样的问题，但是如果说是一个合资公司的形式也许有这个机会，但是目前来讲我们还是觉得这是一个比较挑战的问题，可能这方面确实是目前来说，政策上有一些东西，我们需要再进一步研究，因为这个中国的外汇管制政策，目前来说还是有很大的障碍在里面。提问：我们外资进入中国有一个法律上的问题，美国有没有相应的法律？比如中国人到美国去投资物业，有没有相应的法律上的限制？王轶：美国没有，美国是欢迎大家去投资。而且据我所知，我在美国做住宅方面的朋友跟我介绍，现在他们知道，中国国内一些私人的投资者，其实已经在美国一些地方收购一些住宅类的产品，比如说像在拉斯维加斯和加州，有一些中国的私人投资者已经在那边购买房地产，他们认为是一个比较好的投资机会，所以我们觉得这其实是一个潜在的商机。主持人：今天的研讨会就到这里结束。今天开这个研讨会，开始的时候我就讲了，我们相互之间要进行交流，交流的目的就是能够学到我们一些需要的东西。我看这个目的今天是达到了，无论是美富公司的马威力先生还有王轶先生介绍他们本身的业务，还有具体的融资操作方式，以及我们广宇邵总谈的当前我们在融资领域遇到一些困难和问题，还有我们宋建军先生讲到银行的信托，特别是提出几条建议，我感到都是非常好的，对我们房地产开发企业资金运作都非常有帮助，特别是刚才谈到的四点建议，其中第一点要把资本运作看成是发展商实现超常规发展的利器，这条我们前几年跟省房协做过一个课题，究竟什么是企业的核心竞争力？其中有一条就是资本运作，这条是企业能否发展一个重要的问题。所以我们企业跟我们银行里面对这个问题看法都是一致的。所以我想今天，我们这个研讨会是开得比较成功的，原来想跟周教授商量，考虑到范围问题，因为这个问题大家说很关心，很需要，也比较敏感，所以我们就范围小一点，三四十个人的范围，这样便于交流，人多了以后，就不容易交流，大家提的一些问题，也得到了解答，所以我们今天要感谢美国的美富公司的马威力先生还有王轶先生，感谢我们的邵少敏先生还有宋建军先生，他们给大家做了非常精彩的发言，也解答了我们的问题，我们再一次表示感谢！我们房地产协会过去是每个季度有一个讲座，都是学术方面的研讨，今年由于新一届的理事会产生以后，我们的会长们感到要做，层次要高一点，能够真正适合企业的需求这方面的讲座，所以今天企业来的老总也好，或者是财务部门的人员也好，你们有什么需求，以后经常跟我们协会联系，需要我们在哪方面组织研讨、搞一些讲座，反映给我们，我们根据大家的需求来组织一些研讨或者是讲座。今天的研讨会到此结束，谢谢大家！