王姗论坛现场富力湾　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻３６６０公顷国家级森林公园，距离顺义新城１公里，距首都机场仅８公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。本项目自然环境及人文景观环境十分优越，北侧毗邻２００８年奥运会水上项目场馆、北京乡村跑马场及北京乡村高尔夫球场。周边还有空港国际城、ＩＳＢ国际学校和即将建成的新国际展览中心。区域内成熟完善的配套及未来的规划发展均为本项目提供了良好的居住环境和潜力。富力湾是富力地产顷力打造的首个现代亲水低密度住宅，项目总占地面积２２万平方米，以现代建筑手法围合传统院落生活，秉承现代中国人传统的居住心理，全新演绎现代水岸园林生活，引领区域住宅新坐标。富力湾楼座图时间：６月１０日（周二）１４：３０地点：富力湾别墅售楼现场论坛主题：从现代别墅看现代高端人居生活理念论坛嘉宾：清华大学建筑学院副院长、中国工程院院士　李道增富力（北京）地产开发有限公司总经理　张辉ＢＤＣＬ亚洲部总经理、亚洲部首席设计师　张玮五合国际建筑设计集团副总　曹一勇清华大学副教授　张敏以下是焦点别墅网对此次活动进行的现场直播报道：【主持人】：我们今天下午的论坛现在正式开始，各位嘉宾，大家下午好！感谢大家在百忙之中来顺义这个风景宜人的地方来参加由现代别墅建筑论坛——从现代别墅看现代高端人居生活理念。关于现代别墅的设计争论比较多，北京现在市场上大部分的别墅都是舶来品，现代元素和现代中式元素的比较少，也有一些现代建筑理念的产品出现，大多都停留在意大利、美式别墅设计风景中，如何将原创的现代别墅产品与需求合理衔接起来，是开发商和设计师要面对的问题。今天我们请出了建筑设计的大师和建筑设计公司的设计专家来共同讨论这个话题。下面我介绍一下今天到场的嘉宾，首先是清华大学建筑学院副院长、中国工程院院士李道增，李教授是我们报社组织的房地产论坛请来的第一位院士，我们非常感到荣幸，欢迎您的到来，下一位是富力（北京）地产开发有限公司总经理张辉，是中国房地产圈里的少有３０出头的总经理，下一位是ＢＤＣＬ亚洲部总经理、亚洲部首席设计师张玮，毕业于清华大学，在加拿大获得建筑学和城市规划学学位，张老师已经有多从事居住区规划与建筑设计事件，参与过北京的龙湾项目等，下一位是五合国际建筑设计集团副总曹一勇先生，下一位是清华大学副教授张敏先生，张敏教授的主要研究方向是城市总体规划，历史地段保护与公交环境整治规划、城市基础设施，欢迎您。我是房地产记者张学东，旁边这位是房产新闻部总编潘宇凌。今天的论坛正式开始，目前市场上异域的别墅各有千秋，这些设计仍旧是北京别墅市场的主力产品，但随着中国建筑的快速发展和一些有责任心的建筑师出现，目前市场上出现了大量有中国元素的现代别墅设计，越来越多的开发商意识到只有从中国的国情出发，才能开发建设出适合中国人居住的各种现代建筑产品。目前现代主义别墅被看作是人居生活的突破方向，通过原创设计从而独树一帜，以简洁、纯净、内敛的建筑形式，以空间和物质形态来展现对东方建筑文化的解读。对于现代建筑以及现代别墅的设计，在北京的建筑市场大量兴起，今天有请李院士从宏观层面讲解一下目前中国现代建筑流派发展的大的环境以及它的发展方向，与市场能否对接。房产新闻部总编　潘宇凌【潘宇凌】：在李院士讲之前，我先做这样一个发言，今天有这样一个论坛，今天的主题是现代别墅建筑论坛——从现代别墅看现代高端人居生活理念，现在开发商做项目非常注重项目的品质，这跟现代派的建筑风格很符合。我记得李院士曾经说过，在北京有很多房子，建筑很少，我们在谈到建筑的时候，整个房地产市场是商品化市场，市场化的时间比较短暂，十多年的历史，由于中国特殊的城市化进程加速，使得整个的需求量极具放大。房地产市场的竞争不够激烈，有这样一个数据，北京一年的房地产开发量相当于欧洲一年的房地产开发量，现在强调品质的话，更多的是在建筑层面上的品质是关注别墅这样一个类型，因为别墅这样的类型，它作为第二、三居所更容易摆脱位置、交通、配套的限制，它的价值在于它是否能够保值、增值。如果要做到产品的保值、增值，更多会涉及到它在建筑设计方面是否领先，节能灯各项技术是否先进，功能上是否符合中国人的习惯。在这样一个层面上，要谈到建筑品质的话，更多想听听业内人士的意见，现在我们谈现代别墅是否合适。第二个层面是涉及到市场层面，如果是别墅的话，没有好的品质是卖不出这样的好价钱的。刚才学东说到了早期市场主要是欧陆风，那个时候大家觉得也没有别墅买，有别墅买就不错了。过去风情模仿复制的时代已经过去了，如果今天的市场如果还是模仿不太符合市场需求，所以对于开发商来说今天如果想在低容积率上获取高的回报，必须不能太寄希望于市场的好，而是要注重产品的品质，需要开发商进一步研究高端居住者的需求，研究他们的需求，作为今天的富力地产北京总经理，想听听当富力做这样高端项目时是怎么运作、策划和思考的。最后是从行业角度来说现代派别墅或者说现代派建筑它是国际上流行的趋势，它在进入中国本土化过程中将会遇到什么样的问题，这些问题怎么解决，想听听两位专家的看法。我想就说到这里，希望大家能够畅所欲言。【主持人】：谢谢潘宇凌，从市场层面谈到了现代建筑以及中国市场目前的现状，从开发商角度来看，张总来谈谈，您对现代建筑和人居环境能够很好对接起来，对于中国房地产市场的前景是怎么看的？富力（北京）地产开发有限公司总经理　张辉【张辉】：我代表富力湾项目也代表我们公司欢迎各位的到来。本来是想请李老师先给我们发个言，刚才主持人说了，想先借这个机会抛砖引玉说一说，今天是我们别墅项目的论坛，主题是因为我们整个项目是一个现代风格的别墅，也是我们富力地产整个集团到现在为止第一个准备开卖的别墅项目，很多地产公司都做过别墅项目，但富力地产业内很多人士了解了，我们做了十几年的地产，第一次做别墅。我们也可以说是对做出来这个产品到底怎么样，我们也抱着一种向各位请教，希望各位多提意见的心态来看看这个项目。首先给各位老师和各位同行业的同事们把这个项目稍微介绍一下。我说一下整个项目开发的理念，整个项目从开始策划到现在基本上有这样一个规模，大概经历了有五年多时间，刚开始的时候整个项目首先第一环节是选址，选址的时候我们也是机缘巧合，觉得在北京稍微郊区的地方做一个低密度的项目，这是我们当时的出发点，但是选在什么地方，当时大体上都知道京城有两个别墅区，一个是中央别墅区，一个是现在靠近机场附近的潮白河别墅区，也就是我们现在所在的区域。这个区域由于机场的地理位置还有周边的交通环境很适合做别墅，我们当时选择了这个项目也是想做别墅，觉得它是一个很成熟的区域，当时我们有这样一个打算。原来集团、公司的角度是对别墅的项目不太热衷，但是为什么选择这个项目来做，也是因为它的地理位置相对来说比较切合做别墅的定位。第二，在前期做市场分析当时，我们看到整个别墅市场，就像刚才两位记者朋友提到的别墅市场在北京的区域发展很多年，这个市场别墅的类型、别墅的品种，而且可以看到作为地产项目别墅整个发展的历程，都可以在这里看得到，从刚开始初期的，有点信宅基地那样的房子，基本上有个三层楼，方盒子盖满，边上有个院子的模式，上面搭一个坡屋顶就是别墅。后期就出现了欧陆风格，欧陆风格某种程度上我也没有太多探究，为什么会出现这样的风格，可能是当时的消费群体比较热衷于这种风格的东西，有可能是在十几年前、二十几年前出现的这一批，当时的买家和消费群体由于年龄、审美和各个层次的因素问题，我们发现这方面的别墅项目在这个区域也比较多。再往前推进，５年前左右的时间，会出现设计味儿比较到位的项目，可能就会有一些风格性比较倾向的，比如北美风情、法式风情，欧式有点门道儿的风格了，再往前一点就是这几年的风格，像西班牙和纯粹的北美庄园风格项目。我们这个项目，刚开始的时候也考虑过从市场的角度、保险一点的角度考虑是不是也走一下这样的路线，但是也有几方面的原因，我们希望这个项目做出来，因为是我们公司第一个项目，我们希望跟别的项目有不同，因为过多的欧陆风格，也是一种舶来品，而且某种程度上讲求的东西，怎么把门楣、屋顶做得再漂亮，也觉得缺少一些东西。作为我自身来说，也是学过设计，也是学过建筑设计，这里面有点情感问题，我觉得做一个有点特点的项目，可以选择现代式的风格，有可能选择现代风格不是最纯粹、最单一的，不是这个风格才能做到独特，当时有一点点情结的东西，现代的风格可以作为选择的方向，而且市场中做得好的现代风格的别墅比较少。在思考过程中我们又锁定了将来的消费群体，我们的项目今年刚刚开盘，４、５年前策划这个项目的时候，觉得现在的消费群体有可能会出现过程我跟曹总沟通过这方面的想法，他也问到这样的问题，我们的项目主力消费群是怎样的人群，因为我们的密度不是太低，是０．４几的容积率，会出现联排、双拼的项目，不完全是独栋，我们锁定的消费群体不可能是资深成功人士，他们是成功人士，是４０多岁的成功人士比较多，因为现在的社会发展程度和房地产发展的趋势来看，这些成功人士的消费完全可以承受得了现代别墅价格，大概是作为第二、三居所来考虑，是完全可以接受的。另外这些人士很多是一些知识型的新贵，某种程度上对于物质上的追求，不是说纯粹表面的、金碧辉煌的、物质上的需求，存在另外一个层面的，精神层面、艺术层面上的需求更具备一些。作为一个现代的别墅风格，我认为这种项目是有具备这样的特性在里面。我觉得像我们今天所在的售楼处，这个售楼处是临时的项目，这个售楼处搭建就体现了我们项目整体的风格和个性，各位老师也看得出来，这个售楼处也借鉴了巴塞罗那馆的设计，有这样的概念，包括我们的入口、空间的围合都是虚实的间隔，还有流动空间的感觉。包括我们的入口从林荫大道进来，也借用了流动空间的概念。我自己在学建筑的时候，非常喜欢巴塞罗那馆，我觉得巴塞罗那馆和我们中国的园林元素有一些异曲同工的意思，中国园林欲扬先抑的风格和现代建筑大师们的手法比较贴近，我觉得有很多相似的地方。包括以前在读书的时候，看到一些用一些石墙板块穿插，仿日式园林的一些因素，这是一种空间上的东西，是可以把它放到更高层次的追求，这种追求在市场上是被这些知识的新贵人群接受，他们可以理解得到，这种是可以作为产品更高端的追求。刚才媒体的朋友也提到一些问题，如何追求高品质的别墅项目，体现在哪里？还有刚才的问题是现代别墅如何体现高品质，可以用这样的层面来回答。为什么采用这样的设计手法，我希望是从空间的层次上、建筑艺术的层面上去体现一种品质感的东西，当然我们所用的一些材料，我们所用的现代技术，包括中空ＬＯＷ－Ｅ玻璃、好的石材、保温屋顶、地采暖系统这些都是高科技的系统，跟现代建筑的手法相互融合在一起。这就是我认为可以追求的高品质建筑。这是一个大的想法，就是这个项目为什么会出来。在造这个建筑空间时我们想达到的目的效果不单只是建筑本身的内部空间，所谓的空间还包含着内外的空间交流刚才整个售楼处的位置不知道各位朋友有没有注意到，我们花了很大一块的面积来做一个园林，就是做了一个入口，做了一个湖、林荫道，也想表达和传递我们项目的理念，我们很注重整个园林的品质、效果，我认为一个高品质的别墅，何为别墅？不是有天、有地的房子就是别墅，别墅是和环境相融合的，我相信追求别墅生活的人群肯定会很注重所生存的外部环境。就像今天各位从北京过来，走过的这条路，很多人会直接从京承高速，转到潮白河边上，再转到这边。整个位置的环境和品质，整个路过来一片都是林荫大道，非常好的高速公路两边都是林荫大道，过道边上也是北京难得少有的水网交叉的地域，也是被奥运会选为了水上体育公园的地方，周边有高尔夫球场、马术场、森林公园，从大的环境品质来说应该说是相当优质的。小的环境品质也是整个项目希望能够为整个项目做得更漂亮、更精致。从园区内整体布局，整个地块虽然方整，但是我们用的路网系统就不是方格，我们也是有意地把主路打破了，形成曲线型的环路，中间也做了水系，也是曲线型环路，也是留了一些余地，留与收放之间是与整个项目相融合的，现在东南亚的一些项目是比较纯正现代别墅，讲求内外空间的融合，庭院和外部环境的融合，包括景观、视线、内外园林的融合。我们的项目中有２０多种户型，很多户型也追求着这样的处理。这一点是非常值得推荐的。最后我想说一点，也是刚才主持人问的问题，我们希望做到这样的现代风格，我觉得我们自己的自信在哪里，前面讲了我们做两个项目，有这样一种想法，另外的角度是消费群体可以越来越多接受这种产品，从整个市场的消费包括高端的消费，我觉得这种对设计的追求是越来越高，我们简单地说衣食住行，比如说衣，穿着、打扮上有很多品牌产品，包括一些名牌项目，像ＬＶ、ＣＵＣＣＩ这样的品牌，他们肯定是受到了社会的认同，也不难看到他们这几年的设计，像ＰＲＡＤＡ这样的品牌越来越走向现代的风格，越来越走向简约的风格设计，这也可以说跟我们所推崇的现代是有一定关系的。再有像高端的产品，像平时用的ＩＴ产品，像手机，今年有比较流行的手机，像ＩＰＯＤ的手机都是趋于现代的风格，而且是被使用者、各个阶层的人接受的高端的东西，设计和美感上都让人感觉很现代、时尚。还有汽车的设计也可以代表着整个现代风格的趋向，体现流线型、简约、动感、功能化，体现现代建筑当中提倡的语言，现代的、高层次的在整个表面奢华以外的，在精神、意识层面上给到消费人群另外一种附加值的东西，会越来越被市场上接受。包括现在的艺术品、画，现在很多现代的油画家、国画家画风上体现出的意境，和以往的纯粹，写实很简单的、工匠式的诉说理念也是有所不同。这是我们大体的想法，一个是定位，还有我们目标客户群的一些理念，大概就是这样的想法，接下来请各位老师给一些意见。【主持人】：谢谢张总，张总经过富力湾这个具有现代设计元素的产品来说了一下现代风格的建筑应该是将来房地产开发的选择方向，同时越来越多的具有现代元素的产品被购房者接受。其实现代建筑与中国本土元素相结合，如何将他们更好地结合，是中国房地产需要解决和研究的方向。曹一勇老师是五合国际，五合国际在中国做了大量的建筑设计公司，现代建筑与本土原创如何能够更好地结合起来？不要让现代建筑流于一种形式、概念，而更多地将现代建筑元素和居住概念、居住舒适度更好地结合起来呢？五合国际建筑设计集团副总　曹一勇【曹一勇】：在座各位都是我的老师，好在五合国际最近进入国内市场，在高端别墅市场也在打拼，说一些自己的体会和观点。主持人问的问题有点大，我可能一下不能回答出来，我还是把来的时候跟张总沟通的过程汇报一下。首先我进到场地之前我大概知道富力湾是现代风格的别墅，我来之前一直在想象，现代风格能做成什么样，我进来之后看到售楼处周边的环境我觉得没有问题，再加上见到张总本人，我觉得没有问题了，我很钦佩他，张总从建筑出来，是地产界少壮派非常有名的，也体会到富力地产的追求和自信。所谓的现代风格我跟张总也聊到，一个是客户群，还有就是你的投资不比中式的投资要小，工期也要长，要考虑到施工工艺和今后的管理水平，这些都是考验。我非常钦佩，通过刚才跟张总聊的我觉得很有信心。我们五合国际也经常在分析别墅市场的产品，第一类是高端别墅，就是豪宅，第二类是普遍别墅，第三类是经济型别墅，第四类是类别墅，联排都是属于这一类，第五类是伪别墅，打着别墅的牌子，但是不具备别墅的特质。现在市场是无缝化了，分三类、五类也好，都没有明确的产品定位了，每一类产品都是无缝了，现在市场发展迅猛，设计水平都在提高，大家的认知能力也在提高。别墅应该有以下四个特点，是我个人的总结，不一定对。第一个，别墅尤其是高端别墅应该是一个国家或者区域性居住建筑的最高水平，这个是毋庸置疑的。第二个，它应该是社会精英阶层理想的生活方式，它是一种生活方式，是无形资产，不是物质的问题，而是一种生活方式。第三，它应该是体现最优秀的设计水平和科技含量，刚才张总也提到了，尽管有天有地，也应该有科技含量和设计水平。第四，从长远发展来讲，别墅和高端别墅应该根据业主的需求结合环境特点去量身定制，这是今后大的发展方向。我这是我对目前别墅市场的理解。今天的主题是从现代别墅看现代高端人居生活理念的话题，这个话题有点大，它不应该是局限于一种建筑风格、建筑外形，这仅仅是一种表象，这个表象仅仅是审美的取向，没有高低、优劣之分，任何一条路、一种风格做到极致，真正是你的原创设计，都能出现精品，这是精致层面，人人都有发言权的话题。接下来谈，为什么别墅和宅基地的住宅不一样，别墅还是分两个层面来谈，第一是物质层面，第二是精神层面，像市场上很多的别墅推广都忽略了物质层面的东西，现在一些伪别墅在基本功能上没有达到别墅应该具备的理想的模式，没有给居住者提供一种合理生活方式的载体，往往在物质层面上没有提供。五合国际对于高端别墅进行了研究，我们分了十个体系和十大方面，从物质层面的研究和落实才能满足别墅所应该具备的品质，第一应该是区域环境，这个盘大到国家，大到周边的地形、环境，这是首先要关注的。第二是区内环境，或者你的主题、立意在哪里。第三是非常重要的，就是细化功能，别墅和普通住宅最大的特点，就是功能要进一步细化，而且要提供更好的生活方式的载体。第四就是空间设计，这种空间和普通住宅的空间是不一样的，我们的售楼处参观了一些展馆，是一种流动性的空间，别墅也非常强调空间的流动性，我看到富力湾项目的地下室过渡空间非常好，空间的流动性和空间创意应该是别墅的重点。第五是内部设施的配置，第六是装饰标准，包括内部、外部装饰的特点体现了业主、开发商的品位，这是品质最终的体现，第七是外部形象和设计，第八是园林景观设计，提到园林景观，建筑风格大致可以分欧陆风情和中式，第三是现代风格。其实园林也是这样，建筑和园林是相通的，我们要做加法，欧式、中式建筑做加法反而容易一些，如果是现代建筑风格做减法，对设计师傅德国要求、水平、实力包括设计师原创的因素要求更高，这种东西往往会出更多的精品，这是我个人的一点体会。第九是私密性和保安设施，第十是尊贵的服务体系。我认为这十项聚齐的话解决别墅的物质需求，这仅仅是满足了一半。另外一半是时间和文化的沉淀，包括所用资源的稀缺性、唯一性。欧洲、西方发达国家顶尖别墅都是具备了好的资源、好的文化背景和好的历史沉淀。国内在这方面我认为是最为欠缺的，有一个调查是房子的平均寿命只有３０年，谈不到积累、沉淀，随着今后的物质积累，今后会得到改善。我认为目前市场上富力湾这样的项目不属于主流产品，我们恰恰走了这条路，我相信我们的团队会把这个盘做细、做精，可能会成为将来引导主流的一个产品，我也希望富力湾这样更多的开发商能够走到这一步，希望设计师能够出更多的精品，我也相信通过大家的努力，居住品质能够提高，包括大家的认知等方面都会得到提高。谢谢大家。【主持人】：谢谢曹总，曹总刚才谈到现代建筑更多是建筑类型和审美取向，曹总更多谈到了别墅设计体现了物质生活层面的东西，对于将来别墅产品的设计有很大的指向性。刚才曹总提到了欧式、中式、现代风格，张玮老师，刚才曹老师提到的三种建筑风格，您认为哪种建筑风格是中国别墅市场发展的流派或者趋向，结合您对欧式、中式、现代风格的理解谈一下他们各自的不同点。ＢＤＣＬ亚洲部总经理、亚洲部首席设计师　张玮【张玮】：很高兴今天有机会来到富力的别墅，这些年中国建筑在非常短暂的时间内，大家都知道中国建筑发展非常快，几十年、上百年的积淀历史在欧美国家，我们可能就十几年。我们经历了这样几个阶段，一个是自我研发，在９０年代初，我们想象什么是别墅，做了一些。第二是拿来主义，到底欧美是什么风格，做了很多。第三是做了一些回归传统的东西，做了一些传统特色的，但是是比较直观的符号。第四就是富力湾这样的项目，代表了一个新的阶段。我们用了这个年代最好的技术，也就是现代传统，不是回归到以前的施工工艺，用传统的方法来做。作为国家和市场来说，一定要是有生命的国体，历史上你做古建筑，是那个年代最好的，就像巴黎埃菲尔铁塔是当年最好的东西，你回过头来看，这个城市每年都有新的东西。我们不能停留在拿来主义或者复制人文古建，这都不是活的文化、活的氛围。我们公司只做现代风格，我刚才说了我的观念，每个年代要用现代的技术手段来进行你空间的组织要素来营造一个建筑。当然，现代建筑的定义非常宽广，现代建筑本身经历了很多年，它的风格、个性我觉得是非常广义的词汇，我们有这样几句口号，是我们公司自己一直倡导的。一个是温暖的现代功能，温暖的是指承载，你的建筑能够承载一些文化、内涵，功能主义就是你必须有很重要的功能，一切的空间组织、一切的造型都应该是围绕功能，第三个元素就是现代，你的建筑要用你这个年代的技术、结构各方面来表达你的东西。第二个口号也反映了我们对现代别墅的看法，我们要做最中国的现代建筑，这是我们这代建筑师的责任，很难想象中国再过多少年我们看到的别墅都是欧洲的，或者是有的国外朋友来到这边，我问他们会选择什么样的别墅，他们肯定不会选复制的东西，中国的文化很深厚、很有底蕴，为什么不把它延续下去。我们一直以来接的项目一个是现代，还有就是中国元素的地域主义现代建筑。刚才张总提到空间的营造，大家去看欧式的建筑经常看到它的售楼处开着灯，因为它的立面造型、开创要融合外面这层皮，里面的功能已经不适合了，我看样板房，经常看到仿古、欧式的里面开着灯，现代建筑是我们这样的会所，都是流动的，这一点只有现代建筑把它实现。反过来，我们认为做现代别墅也是很具有挑战的，最大的意义就是你的现代建筑怎样不能做成国际通用的建筑，最有价值、最值得收藏的别墅，这个别墅就要承载文化，从空间刻画上、从建筑造型上隐喻着你的特点，这个更加难，第一是空间，第二是承载文化。第三就是细部，别墅越是现代的，细部越没有定性，欧式的可能有一些符号都是固定的，经过很多人的揣摩，我觉得富力湾很有魄力要做现代建筑，在北美做别墅，基本上是一对一的，某个客户、某个名人找建筑师，是一对一做设计，可以把细部发挥到极致。在中国做别墅，实际上开发商是代表潜在的客户，具有更大的挑战，现代别墅的细部可能是非常非常难。因为别墅是和人性非常接近的，非常敏感，不像咱们９０平米或者普通高层建筑有一定的标准模式，别墅没有。这是我觉得别墅非常重要的几点。有人怀疑现代别墅会遇到挑战，如果把刚才几个要点、空间引入到位，要承载你所在区域的文化性做到位，这个市场会非常好。现在我们在西安，金地又在做这样一个项目，是在曲江，文化古迹非常多，在这样一个氛围，金地是有信心做一个现代的。我认为刚才张总提到的４０多岁作为主流之后，这个产品如果做好了，一定会被大家接受的。【主持人】：谢谢张老师，张老师通过说中国建筑发展历程除了尝试性地做别墅，拿来主义、复制以及现代的建筑手段进行空间组织对现代别墅进行设计，同时张老师说现代建筑还是面临一定的挑战，从空间、细节设计等方面都需要有很好的发展。我记得张老师说现代建筑的设计面临挑战，想问一下张敏老师，刚才张玮老师说现代建筑将来会成为主流，您怎么看？还有就是主流传统建筑设计的理想有那些？清华大学副教授　张敏【张敏】：我年纪不算很大，但是我很少参加这么多年轻人聚会的会，我们搞旧城改造项目，都是老先生，今天满眼都是帅哥、美女，我觉得我妹妹、我爱人跟你们是同行，都是在北京做房地产，做开发和做研究，我很关注国内房地产市场的情况。别墅顾名思义，别是另外的居所，第二、第三居所，我们现在的别墅应该是宽泛概念，既包括第二居所，也包括独立住宅。现在政府不太提倡别墅的建造，作为快速发展的中国经济和大量消费人群有这样的市场需求，挡也是挡不住的，要进行引导。刚才曹总讲的十个方面，讲得面面俱到，我个人认为最重要的一点就是别墅和普通城市住宅相比，最重要一点就是有一个良好和亲近的生态和自然环境，这是跟城市住宅最主要的区别，城市住宅你内部、外部形象也可以做得很好，服务、装修都可以做得很好，但是唯一一条你做不到很好，就是自然环境，你不可能把山和水搬过来，这是最重要的，首先要有好的生态环境，第二要有比较好的大环境、小环境。前几年出现了一些伪别墅，不是真正的别墅，我们也去过四十多个国家和地区，到马尼拉给我留下深刻印象，就是那个是真正的别墅，我们那次开一个国际会议，晚上有７０、８０个人，有一个教授说带我们去老师家里做客，当然首先这个规模要很大了，这个老师的先生是当地富商，是我们的华人，因为菲律宾华人有钱的话就非常有钱了，跟菲律宾总统阿路约住在一个小序，我们很好奇，我们七拐八拐，进去，外面看是其貌不扬，看着就是一层的小平房，我们想这么多人，几辆大轿子车，怎么进得去，你外面看是一层，实际上里面是五层，而且每一层都有平台，站在平台上你可以俯瞰整个马尼拉，我们在平台上做鸡尾酒会、舞会啊，每一层都可以俯瞰马尼拉的城市，感受到阵阵凉风，我们感觉到这才是真正的别墅。后来看到一些城市，都有这样的别墅，后来有了这样的想法，在北京如果有钱我们在哪买房？在西山的坡上买别墅，可以俯瞰北京，不知道要好多少，站在我家的平台上，可以俯瞰整个的万家灯火，这是什么景象。但是你又要想另外的问题，一方面你要逃离城市，另外你在西山山坡上搞个房子，你真要去吗？你要考虑别墅进城、交通会不会方面。良好的生态环境一定是别墅第一位的。第三，现在政府不太提倡搞别墅，占用更多的地，作为北京、上海这样的大型都市，社会构成这么复杂，收入多元化，我觉得适当拿出一些地方，建一些高档住宅区也是未尝不可的，实际上现在北京已经形成了几个板块，昌平的小汤山、温榆河板块，几个地区自发形成了别墅区，这是一个市场有需求，另外对城市规划来说，也不见得就没有好处，作为城市来说，空间和景观丰富多样，不应该特别单调，既有高楼林立，又有划分出来的独立居住环境。我们现在规划为两轴两带多中心，现在对西山区域控制比较严格，从我个人来说，我觉得在西山区域可以适当选择一些地方，有一些地方是要保的，有一些地方做一些选择也是未尝不可。这个主要是为高端住户提供消费的场所或者说是资金的出口，这个是作为社会需求。作为别墅设计来说，曹总和张总都是真正的专家，他们接触很多。我觉得早期的别墅是比较简陋的，我们都知道欧陆风，一般老百姓眼里觉得欧洲很有钱，是财富的象征，现在设计师已经在追求中式设计，具体到现在我们的别墅该是什么风格，应该是多种多样的，但是简单的抄袭是不可取的。刚才主持人说现代建筑以后是什么趋势，这个话很难个讲，你说引领或者代表２１世纪的建筑是公共建筑、住宅建筑，有一些别墅在某些国家的某些时代，确实是属于丰碑性的。在乡村设计住宅时，特别讲求和自然统一协调，很多丰碑性的别墅都已经名垂青史了。我们在北京，能不能设计出名垂青史、划时代、进入教科书这样的别墅，等待着建筑师、开发商的努力，也要等待着社会大环境的发展。谢谢大家。【主持人】：谢谢张老师，张老师根据自己对别墅理解更多的层面提出了对别墅设计的要求，同时张老师提出一个愿景，就是将现代建筑的别墅设计进入教课书，这需要我们今后做更多的功课。作为中国建筑设计界的泰斗人士，李院士肯定会对建筑设计有更多的研究，我想给李老师设计某些话题，可能会对您的思维有所扩散，您就今天的论坛主题谈一些自己的看法吧。清华大学建筑学院副院长、中国工程院院士李道增【李道增】：我最近一直在忙着清华大学大礼堂的设计，因为清华大学成立一百周年，要建一个大礼堂，有升降舞台等等，今天我没有太多的准备，我是抱着学习的心情，来向大家学习的，听听各位讲的内容，我觉得非常好。我只能就我所接触到的一些关于有关方面的事情我谈谈个人的看法。我们过去老把别墅当成很好的题目，在二年级的时候就给学生做了，让他们做一个开窍的题目，建筑意识上、空间组合上都要开窍，功能上比较简单，和我们现在的实际工作做别墅不是一回事。我们空间上的想象力，这个题目发挥得五花八门，选的地形有香山等。现在的市场，对于建筑设计师来说是非常好的机会，但是要偏重于想象力方面，既有物质层面又有精神层面的东西，希望大家能够很好地发挥。这个题目是很好的。现在大家做实际工作，真盖出来成为一个商品，在市场上进行销售，这个需要更进一步，跟以前做的工作不一样了。一方面我们受到很大的限制和约束，经济上、用地上都遇到困难，这个东西要很好地掌握。实际工作中，我们感觉到社会各方面的合力，中国的建筑师和西方的建筑师不太一样，我们都是为人民服务，不是自主抉择，外国的设计师都是怎么好怎么搞，我们既有业主的看法，又有施工单位的看法，还有审查单位，还有各个指标、各个规范，都要满足，各方面的合力、制约因素很多，所以可以实现的当然是很不错。我们在教学过程中培养学生，发挥他们的创造性是很不一样的。但是我们的学生是需要这方面的创意，这是很实在的训练，通过这个训练能够知道怎么样把自己丰富的想象力落实，变成一个建筑方案。我今天听各位说得头头是道，很有道理，刚才曹总谈到的十条，也是非常实在的。搞别墅设计我也同意这个看法，首先物质方面的功能要很好地满足，欧美来说的话，建筑要满足业主的要求，一户一户设计的住宅比我们建筑师花的心血要多得多，每一户要求不一样，就按照每一户的需求来做，不能完全一样。这个对于个人来说，是能够把精神固化的东西，你要求怎么样，建筑师就可以在产品中体现，设计出来的产品会体现业主的身份。现在我们没有具体的对象，业主找名建筑师设计，你设计成什么样的，我就听你的了，不是名建筑师，你就要体现我的要求。在国外，它的浴室跟我们一般作业的要求很不一样，它要求洗澡的空间很大，你要细致地了解物质功能方面的要求，他的小孩卧室可能私密性差一些，主人的卧室私密性要很强的，男女是要分开的，女主人一间，男主人一间，功能问题不是像我们在做设计时这样的。保姆会有两间，有保姆，有厨师，这些都是很细致的，都要分割开，跟主人不在一起，服务时要很方便，还要要游泳池。一定要表现出业主的喜好、爱好。现代建筑从１９世纪末发的芽，到２０世纪初开的花，然后到二战以后在美国结的果。我们在建筑设计别墅时，要把业主的需求表达清楚，对很多的问题要在设计上有所体现。现代建筑在西方是比较认同的，我就讲到这里。【主持人】：李老师从别墅物质层面、精神层面都进行了阐述，下面进入交流环节，到场的有很多建筑界的人士，大家可以交流和提问。【提问】：很荣幸借这个机会给各位提问，从双重意义学生的身份来到今天的现场，我以前也是清华大学，听过李老师、张老师的课，另外一重身份就是现在跟着张辉总也在做现代别墅设计的学习和探讨，我们要试图从理解生活方式的角度来寻求设计，当时学生不太了解这些设计，慢慢走上工作岗位，接触一些房地产的概念，大概了解了一些市场上的需求，我们知道从一些角度找设计要的元素，之前张总说我们做别墅类产品比较少，我想提一个问题，因为在座几位像张总、曹总、张老师都有设计的实践，对于经验不多的设计师和参与从业人员，目前做的建筑产品首当其冲会碰到一些难题，你们想在哪些方面提醒我们注意？【张敏】：建筑艺术是一回事，建筑产品是另外一回事，学校里做房子跟公司里做房子不是一码事，张总和曹总做设计是另外一码事。我们做住宅一方面要心灵时尚、创造时尚，要代表着艺术发展前进的方向，另外一方面要迎合时尚，这个时尚要是过早了，房子卖不出去，要是晚了别人都流行一两年了，我也跟着来，这不就过去了，有时候要把度掌握好，要完美结合好。也许市场上有一些东西，坦率地讲我们觉得就是垃圾，但是它作为一个开发商，可以作为为一个产品做选择，有的产品可能有抄袭、模仿的嫌疑，但是受众喜欢、花钱的人喜欢，文艺创作的精神就是大众喜欢的就是我们要创作的。学校学习的和实践的一些情况相结合，肯定是其他几位老师更有经验一些。【张玮】：做现代别墅的中国人做了十几年了，我觉得做现代别墅，谁是现代建筑大师，我觉得有两个现代建筑，一个是芬兰的艾尔多，它对材料和光的理解和芬兰的建筑相融合，还有就是路易斯康，它对于空间组织的打破很有意义。中国做真正现代别墅的历史比较短，不能说现代建筑就不能不是主流，刚才张总说的服装就是很好的比喻，我们既不能做Ｔ字台上走的很前卫的时髦货，但是也不能做太古典的，我觉得主流就是阿玛尼，它各个细部都很到位，它是现代的、批量的，中国的开发商用批量生产，不能做到一对一，毕竟你要有一定的重复性，而且要考虑到开发节奏。我觉得富力这个项目在这方面走的话，应该代表的是一种主流。说到主流你感觉会不会有一定的风险？会的。我举一个例子，当时万科水晶城方案是我们做的，当时做第一个方案时冲击很大，９９年做方案，我们天津人受了这么多苦，这么阔的房子还要把天津玻璃厂的仓库、铁路留下来，有什么必要呢，而且在９９年以前我们国家的建筑用港台的比较多，花花绿绿的比较多，万科水晶城把沉重的工厂仓库体现出来，它代表了中国这几年从张扬性的现代到沉稳式的主流现代，我相信富力湾项目会具有这种特质，具备主流产品的特点。【曹一勇】：我们有从事主流设计的吗？回答：有。今天很高兴在这里看到这么多以前一块在学校里天天见面的张老师和李老师，我先说说这个项目，也是我们长期团队合作起来，我最大的感受，这个项目时间非常紧，有一个市场定位和它所要迈到什么高度，我们一开始有想法，第三个就是品位，我们想从设计的角度来找这三个东西，时间、钱、品位，从房地产开发角度来讲，是找这三个平衡点。现在外面看到美好的环境和这么漂亮的建筑，实际上时间是非常紧的，是抢出来的，所要达到的高度也是我们一直在坚持的，这也是建筑师在整个过程中，有的东西因为时间的关系就不再抠了，再抠这个东西就没了。第三点就是品位，张总一直在给我们强调一定要有品。之前我遇到过一个跟我问这个楼盘相关信息的一个人，他是非常有钱的个，说白了有点暴发户的，问你们别墅是什么风格，我说是特别现代，特别美的东西，他说我就不看了，我说我们这边有８００平米，到１５００平米的，地下有游泳池，我忽悠半天，他说那我也不看，现代的我就不看。我觉得市场的理解和建筑师的理解有些不吻合，想请老师在这方面给我们提点建议，因为我现在算是地产公司的职员，更多地站在地产开发角度，怎么样更多地赢得市场，做到有品，我们在很匆忙过程中也不会详细去想。希望老师能给我们更多的一些建议。【李道增】：双赢并不难做到，既有品位，又有市场，你有真高的品位，市场一定欢迎。品质提高，价值也会提高，品质是第一位的，很多指标都是人定的，现在我们有很多事，我们想东西方的思想要交融，很重要一点就是和谐，要和谐地解决一些问题。如果我们建筑师看准了自己的认识是比较正确的，我们就采取各种策略、手段争取双赢。【张辉】：现在回归到别墅项目，我们很痛苦，开发商身上积累出来的矛盾非常多，我们作为开发商做好一个项目，要考虑到经济利益、市场接受度、客户群接受度以及风险的问题，刚才李老师讲到别墅是最锻炼设计师的，我给老师一个建议，将来清华研究的时候要和现实结合在一起研究，别墅设计指标里要增加两点，一个是实用率的问题，一个是规划指标的问题，就可以折腾很多问题出来。我记得当年做别墅项目时真的可以天马行空，最主要的是实用率很头疼，现在回过头来看这个项目也是有一定的难度。尤其是我们看到一些年轻的设计师，他会牺牲掉一间房间给你做一条桥，但是我的房间可能就是１５平米，２万一平米就是３０万，我们做一个桥可能开发商就没办法接受，怎么样得到一个双赢是非常难的。我们经常对设计师提一个概念，以前有句古话是鱼与熊掌，以前是舍其一，取其一，现在我们是提倡兼得，作为一个地产合格的建筑师就要做到这一点，是很痛苦的一件事情。【曹一勇】：我注意听他的回答，我记得他说了有三个词，时间、钱、品位，真正的市场和理性化的设计是两回事，我个人的体会比较深，我觉得在学校的时候，大二就做别墅，我也在做，说实话，如果现在再去做，生活的体验、人的理解都不是一个概念了，可能在学校学的东西，在朦胧的状态下学和你真正接触生活之后再去学，体会不一样，我有一个建议，我在公司带一些学生，把古典园林分解水体系、人体系等，５、６张图合在一起，道理就非常明确，在读书时即使我们做了和我们现在的体会也是不一样的。我们进入市场，要结合市场，要结合整个社会需求做设计的前提下，方向是对的，但是最初在学校学的东西找机会再去体会、再去学，这样会成长很快。这是两样东西，但是不可以舍弃任何一方面。另外一点，刚才一直在谈主流、非主流，我想反过来说一下现代建筑，在１９世纪末的时候定义根本就是摒弃传统的做法，回归到结合人的生活功能做设计，把装饰做了简化，就是回归本质，也就是现在说的以人为本。发展到今天，现代主义已经跟当初的概念完全两样，包括后来的后现代、结构紧凑，太多了，包括万科水晶城，已经是两种理念了，没有主流、非主流，不用争。实际上现代主义在起源之初也是为了适应人们的生活需求而带来的技术上或者人类意识形态上的革命，我们现在也希望这个盘或者以这个盘为首的现代别墅去适应生活或者引领生活，成为现代人们生活的一种载体。【主持人】：今天到我们论坛的还有几家媒体，我们将最后一个问题留给今天的媒体。【提问】：现在作为房地产市场分为三类，一类是消费者，二类是专家，第三是行家，像张总这样的就是行家，既要设计出来，又要卖出去，我们在古玩界有一个说法，买家和玩家是一个层次，专家又是另外一个层次，因为专家不去买，不去投资，只是给你出鉴定证书，作为行家又要买，又要收藏，又要卖出去，又要赚钱，这是行家，作为张总这样的行家我很佩服，从卖房成为专家的就是张总，过去我们说别墅都是一个舶来品，我一直很困惑，作为中国的现代别墅，我不知道怎么定位，作为一代潮流的房子，符合６０、７０年代生人这代人的生活理念、起居习惯以及中国的传统式和现代人结合的点上，是很费脑筋的，尽管我不是暴发户，我可能另类一点，但是作为这样一批人，我又回归到媒体人、策划人的角度来说，我认为张总应该借这个机会搞一个论坛，不仅让市场认可，您可以通过这件事把过去很多人做过这种现代别墅，您作为行家，已经把它提炼出来了，把它作为一种理念、一种方式或者探讨问题的方式来提出来，您就是行家了。您能不能再具体一下，让所有认可这种生活理念和方式的人，来为我们的房子出一个名词或者出一个定位，这些能参与进来的人就是你的买家，就是认可你的生活方式，认可你的房子几何形状，认可你这个地区房子的人，让这些人能跟您的思想同步，把所谓的非主流，就是新，您作为一个年轻的设计师和老总，您要号召一批追求现代生活理念、现代生活体验的房子，我们要怎么来体现，我们富力地产的策划部门要出这样一种理念，大家共享、共同出主意，共同结合。【提问】：今天到会很多的人都是第一次来到富力湾，我们同样有一个感慨说富力湾原来在这个地方。有很多人都会说现在的潮白河区域已经是北京著名老牌的居住区也是一个新的区域，因为去年和今年有很多新兴别墅进入到这个区域来，而且作为新国展一个大的公建项目启用，给顺义区带来很多的活力，想问一下富力的张总，您认为潮白河区域别墅的产品未来会是怎样的发展情况？我们说到别墅，很多人会用一个词就是创新，作为为现代高端人群设计的产品，富力湾将会在这个区域未来的别墅市场中扮演什么样的角色？【张辉】：首先回答第一个问题，就是潮白河区域的问题，在刚才的发言当中我也简单说了一下，之前我们做这个项目选址时整个周边市场已经相对来说比较成形了，这是一个在北京首都机场附近的区域，这个区域咱们跳出北京，看全世界的城市，在机场附近都会有高端的别墅社区存在，作为中国这么大的国家和首都，机场附近区域来说做高端产品，这在我们心中，觉得问题不是很大，因为将来的发展随着整个首都的位置、地位越来越提高，另外整个潮白河区域周边的配套、各种设施很多都是刚好适合于别墅人群的生活，是很匹配的，比如我们说的交通，它逃离了不喜欢住在喧闹都市当中，有一定的时间，他不在乎上下班去一些区域，半个小时到一个小时左右的车程，时间是容易掌握的，不是朝九晚五的上班族，可能有丰富的交际生活，旁边的高尔夫球场、森林公园，这些环境是这些人群比较热衷的。另外就是机场，这也是这一部分的人群，刚才我也说了，我们在市场调研中发现这些人群是４０多岁左右，在这个区域购买别墅和租别墅，有很多是海归和外籍人士在这里租，他们一方面享受生活，另外也是有社交、商务圈子，他们经常要坐飞机啊，这也是比较适合的。这种趋势对于整个潮白河地区别墅的发展是有非常好的资源存在，而且长期、以往的资源优势越来越凸显。第二个问题，刚才提到我们这个项目对未来这个区域的别墅市场当中会是什么位置，我们的项目是这一段时间的末班车了，从批文批准到建设是一年半左右的时间，在一段时间之内不会再有，这也说明我们的项目在这一段时间趋于唯一性，没有太多的项目，别墅可能就以我们这个为主。有这两点，天时和地利，我们选择了可能不一定是最主流的风格来做这样一个项目，另外我们对市场、客户群的分析和调查，我们现在所选择的这条道路应该说是比较可行的。我们现在唯一做的一样事情就是把这个产品做好，这是我们当前要做的事情，别的问题都不太大，现在对于整个区域的认可，因为这不是一个新的区域，是一个比较成熟的区域，现在对我们来说比较好的事情，唯一要考虑的是要把这个项目做好，我们会集中所有的力量，集中规划、园林、室内所有的事情，我们７０％以４００平米以下的带装修，这也是在别墅市场比较少见的，就是带精装的别墅。现在我们集中所有的力量把项目本身做好。【主持人】：今天我们的论坛从现代建筑到现代别墅，以及到高端人群的需求进行了讨论，任何一类别墅都是要满足消费者在物质层面和精神层面的满足，现代建筑是具有生命的活体，这样一个产品对于现代居住人群的需求更容易满足，从现代别墅的发展趋势来看，它有可能成为北京别墅市场的趋势，无论它是主流还是非主流。今天的论坛到此结束，感谢大家在百忙之中来到我们的论坛现场，谢谢大家。本次论坛结束嘉宾合影