唯一编号　８１８３２１６６７２中介公司内部编号　０２９城区与地址　海淀区　玉泉路与阜石路交汇处东南角，另有周边房屋１－３居多套交通状况　交通相当方便，长安街沿线，多条公交线路均能到达售价　１０５万元／套年代、类别与装修　２００４年　中装户型与面积　２室２厅１卫７０㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高１２层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季说明　另有周边小区房屋多套未能登出欢迎来电咨询！　２４小时热线：１３８１０１２９５１５、８８２０５７４４、８８２０５０４３。拥有城建地产，享受无限关爱！北京城建房地产经纪有限公司是国企北京城建集团下属专业房地产销售公司。业务涉及房地产委托买卖、置换、代办过户、各类房产贷款和房屋租赁、房屋托管有效期　９０天时间联系信息联系人　赵小姐电子邮件　ｃｊ８８２０５７４４＠１２６．ｃｏｍ联系电话　８８２０５７４４手机　１３８１０１２９５１５小灵通　８８２０５０４３小区介绍玉阜嘉园玉阜嘉园位于北京西四环外，玉泉路和阜石路交汇处东南角，南靠东西大动脉复兴路地铁，东临定慧寺超现代立交桥，把气韵醇厚的中关村高科技文化之风绵延带入。社区总体建筑面积１３万平方米，拥有近１．６万平方米的外围绿化带和１．５万平方米的中心花园，高达５８％的绿化覆盖率使小区成为市区内的一个天然氧吧；并且在园林景观设计上聘请了南方专业的设计大师，将观赏与实用有效的结合在一起，使社区内的绿化植物“跳动”了起来。整体社区把５栋不同形态的板式小高层相互结合，共同围合成优美安静的内环境，户型设计简约时尚，一期现房即买即住，二期精装修户型从５５平米到１４５平米，即将开盘，满足不同需求。社区周边配套设施成熟，５路公交车直达社区；学校、……交通图外景图