唯一编号　８１７９１７２１９５城区与地址　朝阳区　国贸　朝外大街６号交通状况　交通便利　有多条公交路线　等等　方便您的出行售价　５４８万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　豪华户型与面积　２室２厅２卫１８０㎡〔建筑面积〕楼层　第１２层　／楼高３０层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　本公司本着诚信的经营理念，专业的服务，透明的交易，用我们的真心，竭诚为您全程服务．　另还大量本区域房源未能刊登，欢迎您来电垂询．更多房源，请致电：１３９１１３０６５７２有效期　３０天时间手机　１３９１１３０６５７２小区介绍新城国际三期介绍Ｂｅｌｇｒａｖｉａ　Ｐａｒｋ为英王乔治四世重建白金汉宫之时设立，其不仅是当时专门为贵族与富豪打造的高级住宅区，而且至今仍是伦敦最著名的上流社会住宅区。它邻近公园，环境优越、景色怡人，很多皇室贵族都在该区内拥有房产。Ｂｅｌｇｒａｖｉａ区域内有多个国家的使馆和不少时尚商店，引领着伦敦最时尚前沿的生活潮流，居住在此也正是处于伦敦上流社会阶层的象征。三期　“桦园”（Ｂｅｌｇｒａｖｉａ　Ｐａｒｋ），是新城·国际项目的最后一个公寓组团，也是新城·国际的收官之作。“桦园”（Ｂｅｌｇｒａｖｉａ　Ｐａ……交通图外景图