唯一编号　８１７１９７２３７５中介公司内部编号　李芳１３９１１０５１６２８城区与地址　大兴区　经济技术开发区上海沙龙　金地格林　境界　一栋洋房交通状况　９７６／９２７／３２４／１１５／２０２售价　３００万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　４室２厅３卫３１６㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高４层　（层高０．３０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．９０元／㎡／月说明　２４小时咨询电话：１３９１１０５１６２８李小姐．一栋洋房有多大？她是位于亦庄北京经济技术开发区天华北路（大雄城市花园南侧，鹿鸣苑西侧），占地２４万平方米、总建筑面积１５．２万平方米的大型纯Ｔｏｗｎｈｏｕｓｅ社区。距国贸２０分钟车程。　她全部由著名的澳大利亚五合集团设计，由近９００套国际风格、优雅现代的独栋、双拼、联排和叠式双拼别墅组成。其健康、自然、高尚的社区氛围与经济技术开发区低密度、高素质、国际化的环境互为呼应。　由世界著名的泛亚易道公司设计的园林包括３０米宽的绿化带和小溪串起的庭园、喷泉、湖面、草坪和树林。组团间的绿地与周围的道路形成０．９米的高差，确保人车分流。每家都有私家花园和车位，有错落有致的平面和立体空间，有可以看见蓝天和星空的顶窗，还有带有超大弧型观景窗的挑空客厅……　在我们已不满足于居者有其屋的２１世纪，更加人性化的居住理想已经向我们走来，她就是属于你的一栋洋房。此房是双拼别墅，小区环境优美，四周溪水环绕２：房子的格局还行，南北通透小区环境优美；３：此房位置采光都不错，信价比高，４：２４小时保安，交通方便；５：小区门口设有麦当、银行、美食广场、国美电器、大型超市等场所．免费看房，另自带２００多平米花园高当装修。此房价是首付款，首付款３００万般进别墅住２４小时服务热线　；１３９１１０５１６２８有效期　９０天时间