唯一编号　８１８６３３９１０６中介公司内部编号　刘洋６２８城区与地址　朝阳区　亚奥核心居住区，立水桥畔，东临北苑家苑，距轻轨１３号交通状况　地铁十三号线与地铁５号线的交汇点，组成的城市立体化交通网络。市政公交线路：３５８支、７５８、７１３、售价　７１万元／套年代、类别与装修　１９９８年　简装户型与面积　２室２厅２卫８３㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高６层　［朝向］南暖气　市政供暖说明　房子是东南西朝向，中间层，格局和采光很好。社区环境成熟，性价比高，产权清晰。有意者联系：１３２６８２１４８１７有效期　１５天时间联系信息联系人　刘洋手机　１３２６９２１４８１７小区介绍佳运园由国家一级资质开发商开发建设，在奥运商机的发展地带，全新打造人性代住宅社区。开发商秉承“以人为本”的理念，在北京最大的居住中心地带，为工薪阶层建造的理想、居所。小区紧临清河和和１３０００亩国家森林公园４５０万平方米城市绿带，立水桥公园、高尔夫等天然氧吧！并以低于周边项目４００—６００每平方米的价格，倍受到亚北置业的购房者追捧，据悉，二期工程开盘当月便成交２３０余套，创亚北当月销售纪录最高。户型面积：６０ｍ２—１２０ｍ２　阳光户型，南北通透，人性化设计，利用率高层高：６层阳光板楼周边环境：紧临大大清河水景，被１３０００国家森林公园包围，立水桥河，紧临小区，４５０万平方米的城市绿化带。……交通图外景图