唯一编号　８１７９０８９７９６中介公司内部编号　Ｌ城区与地址　崇文区　崇文区　崇文门外大街５号所在小区　新世界太华公寓交通状况　Ｎ多条公交线路．地铁环线和５号线交汇处售价　３６０万元／套年代、类别与装修　１９９９年　精装户型与面积　３室２厅３卫２３２㎡〔建筑面积〕楼层　第１３层　／楼高１９层　（层高２．９０米）　［朝向］东北暖气　市政供暖物业收费　４．００元／㎡／月说明　小区地处北京市中心，交通便利，距崇文门地铁站步行３分钟左右，与地铁５号线花市站仅为５分钟路程与磁器口地铁仅为２分钟，　近３０条公交线路经过，公共交通发达；而与市委市政府１公里，北京天坛１公里　北京天安门２公里　与王府井、东单银街、北京站均１．５公里的路程，前门东大街、广安大街、祈年殿大街、　崇外大街两横两纵的道路都是自驾出行顺利快捷的保证。　小区附近餐饮业发达，娱乐文化产业规模也可观；同时，小区附近有着多家知名医院。　药店，如“同仁医院”、“协和医院”、“天坛医院”、“同仁堂总店”“普仁医院”、“北京医院”，　方便游客在外的医疗保健。　内设２４小时的保安　２４小时电梯内部绿化绝佳　内有高档会所（愈加　柔道　台拳道　健身操　肚皮舞　台球　各种大型健身设备　游泳池　桑拿浴）　小区内设有２４小时急救报警装置在最短的时间内就会排除困难有效期　３０天时间