御锦城访问人次：　２１０３类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　城东　东临三环路，南临长乐东路，西临浐河，北临华清路交通位置：　三、四环之间销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　盛恒（西安）房地产开发有限公司是一家大型国际化房地产开发企业，由新加坡盛邦置业（Ｓｕｒｂａｎａ）和香港恒基兆业地产有限公司（Ｈｅｎｄｅｒｓｏｎ　Ｌａｎｄ）携手组建。盛邦新业集团源自新加坡建屋发展局　（ＨＤＢ），拥有４８年丰富的住宅房地产开发经验，它不仅为新加坡提供了约９０％　的住宅，开发足迹更是遍及中国、印度、菲律宾等２３个国家、９０座城市，成功规划建设了４５座新兴城镇，２０００多个项目，为３５０余万人口提供了超过１００万套精品住宅，盛邦新业集团被世人誉为——“新加坡花园城市的缔造者”。恒基兆业地产集团创立于一九七六年，世界５００强企业，是香港最大的地产发展商之一，已成功开发建设６００多个项目。近年来，恒基在内地累计投资达２００多亿元，开发足迹已遍及上海、北京、广州、苏州、长沙、沈阳、西安、重庆、徐州、宜兴等国内各大城市，被誉为——“城市地标的建造者”。凭借两家国际化公司的成熟开发理念、雄厚资本及国际化背景，盛恒地产在西安东郊启动了占地２０００多亩，总建筑面积达３００万平方米的超大型住宅项目——“御锦城”。　项目位于浐河东岸，南临长乐路，紧靠地铁１号线。项目整体定位于“自然纯水花园品质社区”，以自然环境、建筑为主要亮点，缔造带有浓郁海外氛围的高品质城市生活。注重体现现代建筑的室内空间感，采光通风与舒适度，比传统建筑群更人性化，更适合居住，以简约和有机的建筑风格为出发点，使自然、景观与建筑三位一体，融合成一个水景庭院社区。建筑规划设计由曾获得“联合国居住环境奖”的新加坡盛邦国际（ＳＩＣ）担纲，力邀香港ＢＥＬＴＣＯＬＬＩＮＳ执笔园林及景观设计，产品包括多层住宅、小高层电梯住宅、高层电梯住宅，拥有众多优美景观，是一个依原生地貌而建，结合了新加坡先进城镇规划理念，同时秉承国际化、现代化、理性化的规划设计线路所创造出的具有国际水准的生态居住新城。项目拥有超大体量无忧生活配套，社区包含３所幼儿园、２所小学、１所中学在内的一站式教育体系、１所大型医院、２５万㎡综合商业、１２０００㎡大型主题会所等一系列完善的配套设施，是一个高生态、高绿化、强调健康生活方式的现代城镇。社区中心位置规划有大型的中央公园，让业主在自己家门就可以实现与大自然零距离的接触。同时，“御锦城”充分发挥项目滨河优势，斥巨资沿浐河打造千米河岸木栈道，在西安众多楼盘中，这将是一道亮丽且独一无二的风景线。配套设施：　学校　黄河小学、黄河中学、东方中学、西光中学、市８３中学、五环中学、交大、理工大、空军工程大学等商场　晶众家乐、华润万家、沃尔玛超市、易初莲花、人人乐超市、爱家超市、康复路批发城、轻工市场等。项目内部约２５万平米的综合商业配套银行　中国银行、建设银行、交通银行、工商银行、商业银行、中国光大银行等医院　西京医院、唐都医院、北方医院、秦汉医院、省纺织医院、霸桥中医医院、省建材医院等周围交通：　１１路、１５路、１０５路、３０１路、２３１路、２３２路、２３３路、４０１路、４０６路　周围交通建筑类型：　高层，小高层，多层绿化／容积率：　绿化率４２％％　容积率２．２９项目规模：　占地面积２０００亩万平方米（公顷）　建筑面积３００万平米万平方米售楼处：　暂无主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：８３５２８８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０