本页主题：　说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。过客评论帖子总数：０图片总数：０［４０楼］　调整可以。。。大跌对每个人都没有好处。。。建材。装修。园林绿化。物业公司。。。。等等相关企业都要受影响。。。。银行停房贷。提高首付额度。。。坏账呆账引起挤兑。。。就离经济大萧条不远了。。。到那时别说买房了。。吃饭都会成问题。。。你们说政府能不管吗？我感觉政府现在就会有调控政策出台的。。。不会到不能控制的地步再管的。。。亚洲的金融危机咱们不也没怎么受影响呀。。。政府就是有力度的帖子总数：０图片总数：０［４１楼］北京可否先建一些５－６年的过渡性抗震板房供中低收入者与开发商僵持下去。帖子总数：０图片总数：０［４２楼］回复：中石油销售公司副总经理田景惠谈话，表明了重点国企背债，继续烘托房市高价繁荣的前景。某小姐做爱！旁边站着一个老太太！请楼上的看看老太太能否被烘托成十八九岁的小妞？？？帖子总数：０图片总数：０［４３楼］回复：没人救市。可市场可以自救。。五年前房价是现在的一半都不到，那时侯中国经济萧条了吗？房地产还有一个重要的功能，就是让老百姓安居乐业，现在的房价让老百姓一买房子就成了房奴，（这还是指收入不菲的白领，不用提好多买不起房还不起房贷的老百姓），把工资的大部分用来还贷款，中国的经济就能繁荣吗？老百姓不能安居乐业，中国就能发展好吗？把中国平均收入和房价比一比，就知道房价有没有泡沫了，现在说房价不会跌的人中十个有九个是开发商，忽悠人民把钱继续往他那里送，其实，你摸着良心想想，你赚的真的已经够多了！帖子总数：０图片总数：０［４４楼］回复：说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。精辟，一万个支持，让那些在幻想中降价的人们等死去吧，帖子总数：０图片总数：０［４５楼］回复：英雄所见。支持！国民经济框架不会倒，中国经济把控得非常厉害，最适合对应危机，挺过去不成问题。首都地产因避风港会从此闻名于世，会是危机最大受益人之一。此后北京房价只会更加坚挺！帖子总数：０图片总数：０［４６楼］看错了！现在支持房价上涨的，绝大多数都是老百姓！拒绝自己的最大资产缩水，可以理解。最大的民生问题就是房子不能下跌。至于后面的人买不起，那是他和他的父母双料失败的结果。房价下跌，会遭到中坚阶层的大力反对！社会发展，毕竟依靠的不是穷鬼（他们不让自己挨饿，就已经是减少社会负担了），还得靠社会中坚阶层。四下看看，凡是敢自称社会中坚的，谁没有几套房子？！帖子总数：０图片总数：０［４７楼］回复：说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。你说这些都是狗屁，我只知道：我没钱买房，没钱吃饭，没钱旅游，结果只有一个，反。。。。帖子总数：０图片总数：０［４８楼］回复：你就是一外地揣子！这个论坛为什么正气树不起来，就是因你这个喳呗喳呗的心理变态、颠倒是非、混淆黑白！就你这阴暗的心里，哪个单位也不收留你，你永远也别想混进北京！　听明白了吗？！ｄａｖｉｄｃｏｍ帖子总数：３６５图片总数：０哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！哈哈，活该。。死！！！标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；