由顺驰集团开发的「顺驰·蓝调国际公寓」，坐落于西二环丽泽商务区核心位置，是第一座兼具国际都会品味与蓝调生活情境的水岸国际公寓。特别斥巨资聘请国际建筑设计及国际景观设计师精心规划的２２万㎡水景国际社区。享拥北京第二大观光河道和５０米宽阔的观河绿化带，以汇集休闲、健康、人文等多元化机能的观河香榭为主题，巧妙设置环型漫跑步道、健康广场、观河雅座区等多功能休闲设施，使观光河道、绿化带与水景生态建筑完成资源共享的整合计划，必将成为西二环最蓝调、最优美的一段水景生活圈。９月１８日，「顺驰·蓝调国际公寓」，在热切期盼之下即刻盛大开盘。开盘当日，众多市中心精英生活家将兴致盎然的前来赏鉴蓝调；精彩纷呈的节目表演——舞狮、点睛舞龙、民乐演奏、布鲁斯乐队演奏等精彩节目将令人目不暇接；众多的厚重大礼和超值优惠将通过幸运抽奖活动，回馈广大尊贵客户，当日现场气氛必将高潮迭起令人久久难忘。「顺驰·蓝调国际公寓」，市中心真正的精英名流第一居所。居繁华市中心，不仅尽享都市的繁华与便利，同时还可尽情领略郊区如画的自然豪景，感受天人合一的美好境界，让人们“离尘不离城”，实现繁华与自然的快意切换。「顺驰·蓝调国际公寓」的盛大开盘，正式开启了北京城市精英的蓝调国际生活时尚。