［焦点网新闻］港股昨日承接美股升势高开，指数早段曾一度高见一万五千一百八十二点，升一百八十六点，但大市在地产股拖累下，恒指下午开市后迅速跌破一万五千点水平，最低见一万四千八百二十点，跌一百七十六点，其后跌幅逐步收窄，恒指收市下跌九十三点，报一万四千九百零二点，成交八十六亿元。讯汇证券董事总经理沈振盈表示，由於市场整体气氛淡静，大市缺乏承接力，加上受到地产股拖累，故令大市走势向下。他预期，港股下星期走势仍有待期指结算后才会转趋明朗。蓝筹股普遍偏软，其中大市的跌幅主要集中於地产股之上，由於新世界业绩未如理想，分析员纷纷调低对地产股之评级，昨日地产股跌幅为各类股份之首，其中以新鸿基（０一六）跌幅最大，收市报六十二点七五元，跌四点五元，跌幅达百分之六点六九；恒基地产（０一二），收市报三点三元，跌二点二元，跌幅达百分之六点二五；长实（００一）收市报八十五元，跌一点七五元，跌幅为百分之二；新世界发展（０一七）收市报九元，跌零点三元，跌幅为百分之三点二三。银行股普遍下挫，但跌幅则较地产股为少，汇丰（００五）收报一百零七点五元，跌百分之零点四六；恒生（０一一）收报八十九点五元，跌百分之三点二四；东亚（０二三）收报十七点三元，跌百分之一点四二；中国移动（九四一）则牛皮靠稳，收市报五十二点七五元，升百分之零点九六；和黄（０一三）收报九十六点七五元，跌百分之一点零二。红筹及国企指数分别逆市上升百分之二，联想（九九二）公布业绩前夕例有买盘追捧下升百分之三点二五；华创（二九一）升百分之四点四，国企股则由磂宝中石油（八五七）及中石化（三八六）上升所带动，事实上资金持续流向中资沟成为趋势。新世纪证券研究部董事岑伟纳预期，后市仍会持续在现水平上落，但预料在中国移动（九四一）配股后，大市将受此影响而有机会下试至一万四千四百点。