赵伯平　孙元华火炬传递模拟演练沿途，拉拉队欢呼雀跃　本报记者　李杰　摄在现场志愿者热烈的欢呼声中，北京奥运火炬西安段传递昨日进行模拟演练。有关人士表示，演练是为了从会场组织、安保、交通、通讯、电视直播等各个方面进行大检验，为正式传递做好准备。２０８名火炬手参加传递昨日上午７时３０分，记者在起点演练现场看到，维持秩序的警察和武警官兵已经警戒，外来人员要进入演练现场，必须有统一的证件。每个通过安检的人员，都要在身上贴一个统一印制的标识后，才会被允许进入现场。“喜迎奥运，爱我西安。”上午８时，在５００多名身着统一服装的志愿者的欢呼声中，模拟演练正式开始。当主持人介绍完参加仪式的领导、嘉宾后，模拟第一棒火炬手的工作人员手举一支未开封的“祥云”火炬，开始了火炬西安段的传递演练，现场志愿者齐声高呼“传递火炬，传递文明”的口号，为火炬手助威。记者注意到，火炬传递启动仪式用时１０分钟。据了解，北京奥运火炬西安段传递活动，传递路线全长１０．６公里，将有２０８名火炬手参加传递。北京奥运火炬在我省延安、杨凌、咸阳、西安四地的传递中将有６２４名火炬手参加传递。王立彬点燃火炬盆在昨日前往传递活动终点会场的路上，记者注意到沿途两边用钢管搭起１米多高的护栏。据了解，火炬正式传递当日，观看的群众将被安排在护栏后面。上午９时３０分，在传递终点会场，首先由锣鼓团表演传统的威风锣鼓；身着兵马俑和古代仕女服装的舞蹈演员表演歌舞。随后，火炬西安传递最后一棒火炬手王立彬手持火炬模拟点燃火炬盆。随后，主持人宣布传递活动结束，模拟结束仪式用时１５分钟。活动结束后，西安市委常委、副市长李秋实立即组织召开专题会议，对演练活动进行总结，要求大家对活动中发现的不足立即完善，确保火炬７月４日在西安正式传递时万无一失。