晨报讯（记者　莫春）昨天上午，１４家租赁代理单位与北京市国土资源和房屋管理局签订了《廉租住房服务确认书》。作为指定代理机构，他们公开向廉租住房户作出三项承诺。据悉，北京市国土资源和房屋管理局还将在近期公布政府和社会监督电话，以保证廉租住房户得到免费、周到的服务。这１４家房地产经纪机构被授予“放心中介企业”称号，他们作出的三项承诺是：一、为实行租金补贴的廉租家庭承租市场房屋提供免费代理服务；二、为廉租家庭原住房出租提供免费代理服务；三、为向廉租家庭出租住房的单位和个人提供登记和出租代理服务。据北京市国土资源和房屋管理局住房指导处处长沈洁介绍，在廉租房制度中引入市场机制是北京廉租住房管理实施的一大特色。廉租住房租赁代理机构　１、北京市国土资源和房屋管理局房屋置换中心；２、北京置换家园房地产经纪有限公司；３、北京鑫尊房地产经纪有限公司；４、北京精品家园房地产经纪有限公司；５、北京万德成房地产经纪有限公司；６、北京市房地产交易中心；７、北京首创金丰易居房地产经纪有限公司；８、北京海鸿物业经营管理有限公司（市房地产交易市场）；９、东城区房地产交易服务中心；１０、西城区房地局换房市场；１１、崇文区房地产交易所；１２、宣武区房地产交易所；１３、朝阳区房地局换房站；１４、丰台区房地产交易所。