李公阳杭州市物价局从今年３月份开始，对市区部分房地产开发经营企业在售楼盘的商品房明码标价执行情况进行了一次检查。针对此次检查中发现的问题，目前市物价局已责令１２家企业整改。为进一步规范我市商品房销售价格行为，建立公开、透明、公平的市场价格秩序，维护消费者和经营者的合法权益，提高商品房销售价格透明度，促进房地产市场的健康发展，市物价部门共分６个检查组，对４０余在售楼盘进行了检查。从检查情况看，大部分企业能按要求做好商品房销售的明码标价工作，标价牌内容齐全，放置位置醒目，并制作了价目表。但也有部分企业，没有做好商品房销售的明码标价工作。据了解，存在的问题主要有四个方面：没有制作标价牌、价目表。部分房地产开发经营企业，对商品房销售明码标价不重视，没有按规定要求制作标价牌、价目表。标价牌、价目表内容不齐全。一些企业制作的标价牌、价目表内容不齐全，有的标价牌缺少代收费用的收费依据、缺少代收费项目内容、缺少价格举报电话、缺少楼盘规模（总套数、各种房型的套数）等，而有的价目表缺少层高、缺少套内建筑面积、公摊面积等，还有的只标总价未标单价，有的只标单价缺少总价。由于标示内容不齐全，不能向消费者提供准确信息。标价牌、价目表放置位置不醒目。有的企业虽然制作了标价牌，但标价牌没有按规定在醒目位置悬挂，有的将标价牌放置在签合同处，有的与其他资料混放在一起，不够醒目，有的价目表仅由部分销售人员掌握没有向消费者公开。法律意识薄弱，对检查工作不积极配合。个别房地产开发企业对检查工作不积极配合，甚至拒绝提供检查所需的相关资料。据悉，下阶段，市物价部门将开展一次商品房销售明码标价的“回头看”和再检查，对仍没有制作标价牌、价目表，或标价牌、价目表内容不齐全，检查后又不积极纠正的，还将予以处罚。