王芳洁在网上北京市华侨城历史价格曲线图中，一路上扬的价格走势终于在２００８年出现“拐点”。曾经一路飙升的房价开始回落，经记者确认，即将在６月底开盘的华侨城３期价格区间仅在１３０００元／平方米～１５０００元／平方米。而华侨城的销售代表告诉记者，如果在本周末前去参加项目推介活动免费领取置业ＶＩＰ卡，凭卡购房可以在其他优惠的基础上再打９．８折。换句话说，华侨城三期的售价应该在１２７４０元／平方米～１４７００元／平方米。同时，该销售代表确认，华侨城二期的销售均价为１６８００元／平方米。如果按照三期最低价格计算，华侨城项目的价格折让在７．６折左右，即便按照最高价格计算，项目的折让也在８．７折左右。尽管销售代表表示，三期的地理位置位于项目最南端，比二期稍逊，但按照北京市房地产行业的普遍规则，项目开盘之后无论位置好坏，价格一般低开高走，很少有向下浮动的。当然，当房地产行业的普遍规则遇到了今年房地产市场观望情绪严重的特殊情况，价格走势也有可能改变。华侨城是华侨城集团在北京开发的大型住宅项目，位于北京东南四环附近，项目附近建设有大型游乐场欢乐谷，自２００５年开盘以来，随着社区的不断成熟，价格一路走高。２００５年４月华侨城一期开盘均价仅为６３００元／平方米，２００７年３月项目涨至１万元／平方米。２００８年１月，项目价格一度涨到１８５００元／平方米，此后价格即开始有回落趋势，二期均价调整为１６８００元／平方米。目前在北京，类似于华侨城这样旗帜鲜明的降价还不多见，但是“暗降”的情况已经十分普遍。开发商往往“不好意思”承认自己要降价，同时也为了刺激消费，往往采取了限时、限量打折等优惠活动，比如尾房打折销售、买大户型送宝马、特定户型特别优惠等“名目繁多”的活动。然而有意思的是，往往限量版的打折优惠其实并不限量，这一批优惠房源卖掉之后又出来了一批，可能比上一批还优惠。当然，比老项目轻松的是新项目，就现阶段开盘的项目而言，价格往往开得比较谨慎，甚至比消费者心理预期更低。