被称为房地产纠纷年的２００１年刚刚过去，本来期待今年能成为房地产服务年，没想到年初就遭遇鹏润家园业主挨打事件。房地产纠纷越演越烈，竟然出现血腥和暴力，真是京城楼市的悲哀。这绝不是轻描淡写的小事，不能视而不见，麻木不仁。购房者到底算什么？在一些大老板的口中是一些不起眼的“小业主”，一说起购房者是“上帝”就暴跳如雷：不平等。有人甚至说，业主闹事，会破坏投资环境，吓跑开发商。这真是本末倒置。自从集团购买退出市场后，普通购房者便成了房地产市场主力军。是他们支撑着这个市场，他们是否肯掏钱买房，才是关系到市场荣衰的关键。市场必须善待购房者，否则就会遭到惩罚。到时候，不是吓跑开发商，而是开发商做不下去，自己卷铺盖。有人说，开发商不好当。那是当然的。本来为人民群众建造住房就是百年大计，不要说你投了巨额资金，冒很大风险，但这是老百姓花掉一辈子血汗钱，要生活一辈子的地方，房子不如意，他们能答应吗？开发商要做这一行，就必须如履薄冰，诚惶诚恐，待购房者就要像衣食父母。尽管现在市场还不成熟，法规还不健全，但眼前这么多纠纷如何解决，有关部门应该有个应急措施，不要闹得上街，上展会，大打出手，才出面调解。当然，应该说开发商和业主之间既充满矛盾又必须相互依存，根本的利益是一致的。闹到出现暴力、流血对谁都没好处。出现血腥和暴力的地方，绝不会是适合居住的地方，试想楼盘声誉受损，开发商的房子不好卖，业主的房子也不好租，自己住着也不舒心，对于大家来讲，都是一个悲剧。正非