通力无机房电梯。１９９６年，世界第四大电梯公司通力电梯首先推出无机房电梯，世界上第一个切实可行和高效的无机房电梯概念诞生了。它由通力碟式马达曳引技术激发。碟形曳引机可以很适当地放在标准电梯井道中，装在导轨上。因此电梯只需要轿厢运行的井道，而无需额外机房。融合传统曳引和液压电梯的优点，为通力无机房电梯的绿色概念提供了独一无二的优势。奥的斯Ｇｅｎ２。这种电梯于２０００年２月由全球最大的电梯制造商——美国奥的斯电梯公司研制推出。它首次采用扁平复合钢皮带代替已使用一个多世纪的传统钢绳来提升轿箱，使得新主机的体积仅为传统主机１／４，因此新主机能很容易地安装在井道里，从而取消了电梯的机房。结构独特的复合钢皮带不使用油润滑，不产生油污染，其主机因采用新型电子技术有效地屏蔽了对外围环境的电磁污染，因而在国际上享有“绿色电梯”的美誉，被称为电梯领域的一场革命。上海三菱ＥＬＥＮＥＳＳＡ。为了满足某些建筑物对外观的特殊要求，上海三菱推出的ＥＬＥＮＥＳＳＡ电梯采用最新永磁同步电机驱动的薄型无齿轮曳引机，省去了体积较大的减速装置，大大节省了空间，改进了电梯井道内布置方式，因而无需机房。井道内布置的机器设备的重量由导轨等钢结构部件传递到井道底坑支承，不需要额外增加建筑物的结构强度，从而大大降低了建筑物的成本。永磁同步无齿轮曳引机低噪音、低振动的特性与不断改进的微机网络控制矢量化变频调速方式相结合，使电梯的运行更平稳　更安静　带来更舒适的乘坐体验。