柯鹏上海房价可能没有回落，但涨幅趋缓已经是不争的事实。昨日，荒岛房产工作室最新一期报告显示：７月份新上市的４４个楼盘里，均价５０００元以下的低价房占了供应总量的四分之一———７月成为今年以来低价房推盘量最多的一个月，也是今年以来该价格段比重首次超出去年同期水平。业内人士指出，这些低价位房的大量上市正在“稀释”上海房价和改善供求结构。高价房市场供应降温据荒岛统计，７月份均价５０００元以下的低价位物业为１１例，占新盘总量的２５％，比６月上涨１０个百分点，与去年同期相比，增幅为７％；另外，每平米５０００－７０００元和每平米７０００－１００００元的中价位和中高价位物业分别以１０例和１５例，占据新盘总量的２３％和３４％，成为７月份新盘供应的主力；而高价房市场则出现了明显降温，每平米万元以上的高档物业仅８例，比重下降至２０％以内，比６月下降了１３个百分点。外环线外房价下降明显业内人士认为，低价房的增量对沪商品房的整体价格产生了稀释作用。也确有统计数据表明：上海房价整体在下降，外环线外的房价降幅最为严重。“根据现场调查的结果，均价下降是由地域内相对低价位楼盘成交面积增加造成的，而低价位楼盘主要分布在外环线以外区域内。”荒岛一位分析师指出。房市结构渐趋平衡业内表示，现在随着低价房供应的持续增加，各区域房累计均价都受其影响而不同程度下降，特别是郊区成交量增加后对整体均价的稀释，带来了沪上房价上涨的整体趋缓。同时，由于外围区域开发不断增量带来的低价房供应增加，低收入群体的市场需求得到了有效缓解，整个房市的供求结构也渐趋平衡。