从一房一厅到四房两厅，从四五十平方米到八九十平方米，随着时代的发展和观念的更新，套型还会一味“大”下去吗？不久的将来，我们的套型会怎样呢？有的专家预言，我国加入ＷＴＯ以后，市民的住房消费理念在一定程度上将受西方发达国家影响，套型设计的总体趋势将出现一个从“量”到“质”，由外延扩张型向内涵挖掘型的转化。同时，因为将出现分阶层居住的消费倾向，对套型的需求亦将呈现多样性。面积设置上大空间放量，随着人们物质生活的富足，居家已不仅仅局限在静止的状态，宴请、派对、聚会以及家庭健身等情趣生活将一一被引入，因此对双厅面积以及功能分化的需求还会有所提高。双厅使用功能的有效分隔将打破“模糊双厅”的概念，尤其餐厅的设计更追求浪漫与情调，如临窗的设计将大行其道，但不会单纯追求面积的放大。卧室是第二生活主区，主人３５％的时间在这里度过，采光与通风将格外被重视，健康大气的落地窗将广受欢迎。“小卧室”不再受宠，２５～３５平方米的大卧室有望出现，卧室的再次放大也是对人性化需求螺旋上升理论的支持。同时，面积不很大的观景型阳台可能被更多地采用，套内布局更为舒适和休闲，室内门的设计也将“玄关化”，局部和整体的概念更趋和谐统一。其次，盛行多时的２．８米层高将被突破，室内空间比例“扁平化”倾向亦随着有效面积的放大而更趋协调。住宅消费时尚智能化或信息化时代正以前所未有的速度影响和改善着人们的生活习惯，使人们的住房需求也相应发生新的变化。居住的安全感、舒适感、便捷性已成为人们选购住房的主要标准，住房智能化将成为住房消费的主流力量。同时，智能化社区的等级划分也会对套型设计有所要求。随着在家办公群体的增大，套型个性化的需求面也将同步放大。