实习生：张媛今天已经是厦门人居展的第二天了，各展区极尽所能招揽观众，真是只有你想不到，没有你看不到的。首次参展的永年地产，就别具一格地“请来”昆虫为其代言，打出“你多就没有看见萤火虫了？”的标语，让人耳目一新。永年地产的展厅，以原始丛林为主题，满眼绿色，清新浓郁，经典而又形象地诠释了企业此次的参展项目“阳光清境（查看地图）”的设计理念。预计下半年开盘的“阳光清境”，位居同安城北环城北路与潮元路的交界处，同安市中心中山路、三秀路繁荣街区。总占地２２４９０．５３平方米，总建筑约４９４２８．７２平方米，由５幢１０层和１９层塔式建筑组成。规划住宅４８３套，每套面积８０－９０平米。由于靠近溪岸和大伦山，景观优势更为明显。７日下午三时许，“阳光清境”独有的舞台剧《我的家园，阳光清境》，在展台区亮丽上演，身着昆虫装的舞蹈演员们翩翩起舞，快乐地演绎着森林生活的丰富与自然，人们也渐渐地被带入了大自然欢快自在的生活中。更有装扮成昆虫的工作人员在展会上四处巡游，引来无数来宾合影留念。现场气氛骤然被推向高潮。据展会组织者介绍，现代人生活在高楼林立的都市，钢筋水泥的存在在我们眼里已经习以为常，昆虫的存在对于我们来说已经是很遥远的事情了。以昆虫做代言，充分体现现了绿色人居、人性化人居和和谐社会的要求。让昆虫这位专家来告诉人们什么是绿色、生态、环保的居住环境。以绿色地球、绿色地产为使命的永年地产，一直坚持以节能环保构建居住生态，创造健康、自然的生活环境，从而引导一种和谐居住与发展，同时，用前瞻性理念来打造生态、绿色、环保的人居住宅，以营造一种艺术的、美好的生活过程和完美的舒适度，给人以回归自然的感受，达到人与环境、建筑相和谐的体验。