吴昊今年长江、汉江有发生较重局部洪涝灾害的可能。昨日，全市召开防汛工作会议，全面部署今年防汛工作。会议透露，综合各方面的情况，今年影响我市汛期水雨情因素复杂，降雨时空分布不确定性较大。６－１０月，长江、汉江上游降水有偏多的趋势，需警惕上游来水的影响，有发生较重局部洪涝灾害的可能。预测长江汉口站年最高水位出现在７月份，水位为２５．８０－２７米。今年以来，市防汛指挥部３次组织专家审查各区防洪预案，保证预案合理性和可操作性。据悉，我市累计储备防汛备料３７．９１万立方米，储备大批防汛通讯器材，并针对工作重点、难点和不同的对象，开展形式多样的学习班、研讨班和实战训练；加大河道管理力度，清理和清除河道滩地建筑垃圾及堆放物１．３万立方米，拆除堤防管理范围内违章建筑物３．６万平方米。会上，省委副书记、市委书记、市防汛指挥部政委杨松指出，要清醒面对当前我市的防汛形势，不能掉以轻心，正确分析防汛工作薄弱环节，突出重点，加强领导和协调，按最坏情况进行准备，确保武汉度汛安全，护航武汉“又好又快”发展。市长、市防汛指挥部指挥长阮成发全面布置了今年的防汛工作。他要求，当前，各级干部要谨防麻痹、松懈和侥幸心理，正确认识防汛形势，明确任务，进一步健全各项责任制，落实属地管理原则，夺取今年防汛工作全面胜利。市领导彭丽敏、施克华、尹维真，市政府秘书长谭仁杰参加会议。根据省委、省政府的统一安排，昨日上午，省委副书记杨松带队检查我市防汛工作。杨松一行在市长阮成发陪同下，先后察看武昌新生路泵站、黄陂府环河西湖堤加固工程、府环河出口河段整治工程，认真检查防汛措施、物资储备、防洪预案和责任落实情况。杨松在现场指出，防汛无小事，要进一步加强对防汛工作的领导，从快从细从实抓好各项准备工作，把情况设想得更复杂些，把困难预计得更艰巨些，把物资储备得更充足些，把预案制定得更周全些，用扎实、有效的工作确保今年安全度汛。市领导彭丽敏、尹维真，市政府秘书长谭仁杰参加检查。