李灏省工商部门６月１日至７月１日专项整治建材市场２００吨问题建筑钢筋被查处工商部门：市民一旦发现有工地使用劣质建材，可拨打１２３１５投诉举报南海网６月２日消息：四川汶川地震中，不少建筑坍塌成为瓦砾废墟，建筑质量安全再次成为社会关注的问题。对此，海南省工商局今日特别发出“关于在全省开展建材市场专项整治工作的通知”，要求全省各级工商机关，在全省范围内严厉打击建材经营行业的违法违规现象，为此还成立了专项整治工作领导小组，统筹指挥。今日上午，记者跟随省工商局市场处执法人员和海南建筑工程研究院的专家，在秀英区海盛路一带的钢筋销售市场进行检查，并在海盛路一家公司的停车场内，查获了近２００吨价值上百万，两种涉嫌不合格的建筑用螺纹钢筋。现场直击：２００吨价值百万元问题钢筋被查今日上午，记者跟随工商执法人员，首先来到位于海盛路的一家名为海口新科创业贸易有限公司的停车场检查。有知情者举报称，这里存放着一大批不合格的建筑用钢筋。在现场，记者看到，这里存放着成堆的钢筋，有的直接裸露在外边锈迹斑斑，有的则盖着帆布。经工商人员和建筑院专家现场初步查验，在此堆放的钢筋中，直径为１０毫米和直径为１２毫米的两种螺纹钢筋涉嫌为不合格产品。执法人员当即对这批钢筋进行了取样封存，并将送权威部门作进一步检测。经查，该批涉嫌不合格的钢筋多达近２００吨，按市场价，价值达百万元之巨。经执法人员调查，该批两种涉嫌不合格的螺纹钢筋系一名姓庄的男子，借用海口新科创业贸易有限公司的停车场的场所存放的。这些钢筋均是从外省不同地方运来，目前还尚未对外销售。现场，一名自称负责处理此事的男子在接受记者采访时，对钢筋的具体来源及准备发货到哪些工地等均言辞模糊，一问三不知。对此，执法人员告诉记者，本次专项检查，主要是检查钢筋的力学性和弯曲性等，而不合格的钢筋一旦用到建筑物上去，就会埋下巨大安全隐患，随时可能发生各种始料未及的安全事故。重拳整治：工商开展一个月的大整治在查处现场，省工商局有关负责人指出，汶川地震发生后，建筑安全成为社会关注焦点，我省工商部门为此加大了对建筑工地使用建材情况的巡查力度。近段时间，工商部门在巡查中发现，一些建筑工地存在着使用不合格钢材、水泥等现象。为此，省工商局决定从２００８年６月１日起，至７月１日，对全省建筑工地开展一次专项整治。本次整治行动的内容包括全省所有建材经营户和建筑工地钢材、水泥销售和使用情况，防止劣质钢材、水泥流入建筑市场，保障人民群众的财产和生命安全。该负责人指出，针对建材市场的检查从几个方面入手，其一检查钢材的进货来源，看其是从正规厂家进货，还是来自地下工厂的产品。此外，针对钢材本身，执法人员将对其物理性质、化学性质、抗防度拉力度及其直径大小进行检查。水泥方面，总体质量基本合格，但因价格上涨，存在短斤缺量问题。工商部门希望广大群众积极举报线索，一旦发现有工地使用劣质建材，可拨打１２３１５投诉举报。