据中大恒基市场研究中心数据显示，二手房的主流购买者以城市拆迁户、外地人、工薪阶层为主，其中拆迁户约占５０％左右。购房主要目的以居住为主，集中表现在改善居住生活条件方面，也包括因为子女教育原因而引起的购买行为（约占１０％），而投资性的较少。中大恒基研究中心数据显示在７－８月份在海淀区以清华附中、人大附中等周遍的二手房和租赁房市场成交量比平时平均增长了２０％和３０％。据中大恒基市场研究中心负责人介绍，由于部分家长非常重视孩子的学习，所以在为孩子选择学校时，都选择重点中学。并且为了方便孩子的上学，大多数家长选择学校附近买房或租房。其中在７—８月份购买二手房时这部分家长比平时增加了１０％，并且他们主要针对的是一居或小两居，目前该地区一居室市场均价在７０００元／平米，并且目前市场没有房源；小两居均价在６５００元／平米，目前需求也大于供，市场房源较为紧张。同时在８月份在清华附中、人大附中等重点中学附近的房屋租赁显的比平时的成交量增加了２０％，其中一居室的需求量比平时增加了３０％，同时了解到目前该地区的一居室租赁房源十分紧张，均价在１６００元／月。对于两居室的租赁房源目前较充足，均价在２０００元／月。中大恒基市场研究中心分析报告显示，在重点中学附近购买二手房和租住的客户年龄在３０—４５岁之间，主要是为了方便子女的求学，并且对小区的基础设施建设要求的较为严格，环境的安静和安全性成为首要考虑因素，其次是离学校要近。目前本市的重点中学附近，二手房和租赁市场不同层次的存在需大于求的状况，据中大恒基市场研究中心负责人介绍，目前正是中学开学的时间，８月初到现在公司业务比７月增长了２５％，公司的正在积极筹措房源满足市场的需求。同时表示目前的二房价和租赁价格并不会因为需大于求而快速增长，增长幅度呈缓慢增长趋势。