冯海宁四大国有银行深圳分行的集体违规是一面镜子，从这面镜子中，我们不仅可以看到深圳楼市的现状，也可窥见其他地方楼市的现状；从这面镜子中，我们不仅可以看到银行房贷新政没有很好地执行，更可以看到监管的乏力。一些商业银行不管是过去个别违规，还是如今集体违规，都是在对抗宏观调控，把行业利益凌驾于公共利益之上，把眼前利益凌驾于长远利益之上。国家为什么要出台政策提高第二套房贷款标准？这既是为了稳定房价让楼市可持续发展，也是为金融行业自身安全考虑。商业银行怎能为了蝇头小利而自掘坟墓呢？由于融资体系不健全，中国楼市的发展离不开银行的支持。换句话说，房贷业务永远都是银行碗里的“肉”。如果银行图一时之快，很可能吃到嘴的不是“肥肉”，而是“烂肉”。不管是美国爆发的次贷危机，还是中国房贷违约率的不断增加，都警示银行业要慎重对待房贷风险。其实，商业银行如果有长远意识、责任意识和大局意识的话，在为开发商、买房人带来利益的同时，更能为自己带来可观的利益。反之，不仅会给自己带来难以预测的风险，更可能为楼市带来难以忍受之痛。从政府角度来说，首先是调控楼市的成效打了折扣，房价虚高的局面得不到根本治理，买房人的怨言依然困扰着政府，政府调控的压力——稳定房价和住房保障的双重压力同时存在。其次，不管从经济安全运行的角度还是从社会和谐的角度来讲，都增加了负面效应。从开发商角度来说，表面上是银行在帮开发商销售、回笼资金，但实际上，银行的违规行为对开发商并不完全是好事。比如，银行把风险转嫁到买房者身上，如果买房者还不起房贷，房屋就有可能贬值，不利于开发商后期销售。对于买房者来说，从表面上看银行违规贷款给自己带来了好处，但自己却是风险最大的承受者，不仅要承担还不起贷款的风险，还要承担生存的风险。总而言之，金融监管部门如果不对商业银行的集体违规行为进行处理，即使出台再多的政策恐怕也难以达到预期效果。任由银行和开发商“绑架”楼市，后果无疑将是十分可怕的。