端午小黄金周，记者走访各大区域楼盘发现，即使开发商大打“降价折扣战”，除个别楼盘颇有人气之外，多个楼盘还是出现无人问津的场面，部分楼盘三天的成交量不到两套，甚至有的楼盘没有一套的成交量。业内人士认为，与“五一”相比，端午小黄金周楼市仍以“平淡”收场，再加上端午３天的阴雨天气，看房者也少之又少，出现丁财两不旺的现象。有房产专家表示，后市不容乐观，整体成交均价将继续被拉低。城区楼盘整体“冷”端午节当日上午，记者在珠江新城某楼盘现场新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）看到，即使打出“端午节９８折额外优惠”，现场看房者不超过２台客。据了解，该楼盘均价为１．６万元／平方米，主要以８０平方米～１００平方米的中小户型为主。对于较冷清的现场，该盘的有关人士解释道，该楼盘一般采取预约看楼的方式，每个时间段一般只安排一台客人看样板房。随后，记者走访荔湾、白云等一些楼盘，同样发现，现场看楼者不会超过五台客。开发商降价难引客据记者了解，多个楼盘的销售价格相对于“五一”直降了３００～５００元／平方米。宝岗大道北的某楼盘，“五一”销售价格在１．５万元／平方米，而端午销售价格在１．２万元／平方米。现场售楼人员表示，还有部分１万元／平方米的单位。中海相关负责人表示，端午小黄金周，广州楼市仍以“企稳”为主，成交量虽然没有大幅度提高，但市场的住房刚性需求还是有的，这个时候价格起着相当关键的因素，如果买家认为价格没有再跌的可能性了，出手就是很正常的事情了。记者发现，相当部分楼盘的广告都以价格促销作为吸引点。在端午节前几天，记者发现广园东某楼盘打出销售价格３９００元／平方米，连限价房都不能再低的价格。一位不愿透露姓名的某楼盘负责人向记者表示，近几个月以来，一直面临很大的销售压力，只能借黄金周采取降价促销的方式来吸引买家入市。专家看法寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同：今年端午小黄金周，城区楼盘没有往日那么活跃，主要原因是城区楼盘的价格尚处于高位，还没有降到买家的心理预期。对买家而言，观望情绪仍很浓厚，尤其是想买市区房的买家，心理上总一直期待房价能够再降一点，但市中心的房保值能力比较强，销售价格没有明显的回落，这也是端午期间城区人气、成交相对不旺的主要原因。从“五一”及“端午”楼市来看，在买韩世同（韩世同博客，韩世同新闻，韩世同说吧）矗　诼蚣页中　弁拢衲旯阒菔谐∧延忻飨缘母此眨　宄山痪　劢　嵩俅位芈洌　绕涫浅乔　ヅ獭知名房产专家吴定金：从推货和宣传力度上来看，发展商的积极性明显不及五一，端午假期只能算是周末楼市的加强版。但相对来说，不排除端午节也是一个较好的销售时机。如果要促使广州楼市实现整体性复苏，就要先确保成交量的恢复。但单靠市场的力量，复苏仍需要一定的时间和利好因素的积淀，还需要国家出台相关楼市利好政策。