如果你看到了那个孩子的表情，你一定以为他在做一件非常慎重、非常严肃的大事。这个就读龙江路小学的男孩子穿着白衬衣，带着红领巾，认认真真的趴在我们的捐助桌上，一笔一划的写下他对灾区小朋友的祝福。这是我们接受龙湖小业主捐赠物品给灾区的最后一天。地点在晶蓝半岛中庭。“让爱传递”是这次龙湖地产“儿童节”的主题，鼓励孩子们把自己喜爱的玩具、书本等送给灾区的同伴们。把爱传递出去。我们已经收到了小业主在家长的陪伴下送来的很多东西。有书本、文具、玩具、书包、还有衣服。看起来都很新，有的上面还没有去掉标签。一个崭新的玩具车上有小业主的留言：“不要哭，我把最爱的玩具送给你，希望你能一直开心，踩扁地震哥哥！”眼前这个漂亮的小宝贝叫伍诗涵，今年才两岁半，非常可爱的扎着冲天辫，。她是今天前来捐赠物品小业主当中年纪最小的一位。今天她把自己满满的存钱罐都捐了出来。妈妈说昨天晚上问她，涵涵我们要给灾区的小朋友捐一些礼物送给他们做六一的礼物，问她捐什么呢。她说“涵涵有钱，捐钱！”这个存钱罐是从她半岁开始，她自己一个一个投的硬币进去的。妈妈问“到底要不要捐？”涵涵把装满了硬币的存钱罐抱在胸前，紧紧的，想了想然后冲妈妈点头。刘俊棋的小朋友是重庆龙湖的一位小业主，听说成都龙湖有这个活动，就连夜从重庆赶过来把他的玩具和送给灾区小朋友的两幅画，今天一大早九点钟就第一个来到现场送到了工作人员手里，然后马上又回到重庆。有一个很小的男孩，小名叫多多，提着一个口袋远远跑过来。我们问“你要送什么啊？”他很腼腆的冲我们笑，不说话，从口袋里拿出一个绿色的天线宝宝。我们都在说“你真乖”的时候，他又从口袋里掏出另一个玩具，放在桌上。每掏出一个玩具，他都像是鼓起了很大的勇气，就这样，他一个接一个的从口袋里掏出了几个个大大小小的玩具。最后，他把空空的袋子也交给了工作人员。大家都去表扬他的时候，他一下笑着跑开了。最引人注目的一家人，是来参加活动的一家三口，都穿着“Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｃｈｉｎａ”的Ｔ恤。小女儿走在中间摇摇摆摆的，也不知道为什么大家要冲他们微笑，还在招呼他们“ｈｉ，Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｃｈｉｎａ　Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｃｈｉｎａ．．．．．．”我们还为小业主准备了丰富的节目和游戏，这是晶蓝半岛金苹果幼稚园小朋友带来的精彩表演。现场来了６００多人。家长和孩子其乐融融。爱，哪怕只有小小的一点。都能像星星之火，可以燎原。这个六一，让最真的童心传递满满的爱心，这个六一，让稚嫩的双手温暖受伤的心灵。一个个崭新的书包，玩具，学习用品，承载的更多的是孩子们对灾区小朋友们的一份真情。在自己过着快乐六一的同时，这些可爱的孩子们也没有忘记将爱传递给灾区的小伙伴们。