房地产金融多元化在１２１号文件出台以后，房地产金融途径单一的弊端受到了广泛质疑，银行所占比例过大无论对于银行自身还是对于房地产业，都存在极大的不安全隐患。以房地产基金、房地产信托、债券、上市为特征的新型房地产金融途径崭露头角，可以预料在２００４年将愈演愈烈。我国近３个月以来房地产信托基金数量增幅达５００％，房地产上市公司普遍提出或是正在进行大规模融资；另一方面，央行存款准备金上调、社会资金收紧；由此可见，开拓其他的金融渠道将是企业的生死线。同时，建立现代金融企业，发展多样化的金融机构，发展机构投资者和债券市场，尤其是资产证券化、利率市场化等手段和措施，改变现在“一刀切”式的金融监管制度，也是房地产对金融行业提出的时代要求。全国市场趋于一体化房地产作为区域产品，一体化步伐一直慢于其他行业，在异地扩张上，深圳企业走在了领先地位。随着来自北京、天津、上海、大连的房地产企业大规模异地扩张、跨地域拿地越来越多，全国市场趋于一体化的趋势越来越明显，而未来的２００４年－２００６年则是２００３年所拿地皮开始供应市场的关键期，中国房地产业新一轮洗牌即将开始。商业地产显山露水当前，行业对于商业地产的认识仅限于住宅领域是非常片面的，其实房地产包括了住宅市场、商业物业市场、物流地产、工业地产等领域。随着国际专业的商业地产公司进入中国，以及一些跨国公司习惯于租赁物业以保持经营灵活性的现象越来越多，商业形态由分散型向集约经营转变，意味着中国的商业地产即将迎来春天。社会阶层清晰化自改革开放以来，市场经历了多轮优胜劣汰，社会阶层已经越来越清晰。中产阶层队伍日渐庞大，尤其是在各大中城市，这种趋势已经势不可挡。社会阶层的清晰化将带来房地产开发思路的改变，“人以群分”的开发思路将更能迎合市场实际，居住阶层较一致的小区会受到欢迎。物价和货币走势令人关注２００３年进入第三个季度以来，以农产品、矿产品为代表的基础商品价格大幅度上升。如果通货膨胀势头能够确定，那么中国将告别“现金为王”的阶段，开始进入新的投资时代，以证券、房产、稀有金属为代表的投资品种将存在一定机会。在此轮房地产牛市龙头上海房产价格没有停止上涨之前，判断房地产开始逆转可能会犯策略性错误。北方开发文化阶段性占优在２００１年之前，以深圳、广州房地产为代表的南方开发文化在全国风行一时，粤企北伐成为热门话题；但随着北京、天津、大连等地企业开始吸取了多方面的经验教训、慢慢走向成熟、拥有了舆论话事权后，北方开发文化风头渐盛，全国性扩展步伐加快，而南方文化的内敛特点更进一步弱化了自己的声音。