王小霞本报记者　王小霞最近，北京市国土房屋管理局公布了《关于鼓励单位和个人购买北京旧城历史文化保护区四合院等房屋的试行规定》。根据规定，北京市行政区域内和符合相关规定的其他省、区、市的机关、企事业单位、社会组织和个人，以及其他境外企业、组织和个人不仅可以购买位于旧城文保区的四合院，而且可以依法出售、出租、抵押、赠予、继承。除法律、法规、规章另有规定外，境外企业和外国人同样享受这一政策。对此，北京著名的房地产中介机构——我爱我家的市场研究中心负责人胡景晖认为：此政策的出台有利于进一步促进北京房地产二级市场的发展及对四合院的保护、利用。据资料显示，北京的四合院已从建国初的１７００万平方米减少到３００万平方米，而且典型的四合院主要分布在北京市“寸土寸金”的内城四区。我爱我家市场研究中心认为，新政策的出台好处颇多。直接促进二手市场房源多样化一直以来，北京市二手房市场都是以普通民宅为主，房屋样式也多为塔楼、板楼。近两年，二手公寓和二手别墅异军突起，也大量进入到二级市场，但是像四合院这种具有鲜明民族文化特色和地域特征的房屋样式并不多见。此次新政策的出台为四合院进入二级市场带来了契机。四合院进入市场不仅增加了二手房房源，为购房者提供了多种选择性，同时也为北京市二手房市场注入了“新鲜的血液”，二级房地产市场将会随着市场细分和大众置业投资需求的变化而变得更加细化和完善。改善中低收入家庭的住房状况房地产专家龚国琼告诉记者，现在，北京市绝大多数四合院环境质量差，坐落在拥堵狭小的胡同中，被私搭乱建的棚户以及居民杂乱的日用品重重包围，很多居民的居住生存条件与北京这座国际性的大都市不相称。但是不论是对现有居所进行修缮或是购买新的居所，对于目前居住在四合院内的大多数中低收入家庭来说都缺乏足够的财力。开放四合院交易后，将有利于原业主通过对出售现有居所套现购买新房，从而改变现有居住环境，提高生活品质。促进北京独特建筑文化的保护和发扬光大北京的四合院是世界建筑史上的杰作，见证了北京古城８００多年的历史演进，积淀了皇城脚下的文化韵味、生活情趣和家庭价值观念。但是如今很多四合院因年久失修急需修缮保护，如果大量的危改保护投资完全靠政府一手完成，那不仅使政府面临巨大的压力，同时也将是一个极其漫长的过程。四合院因其独特的文化魅力和民族特色一直都深受关注，现在北京保护较好的四合院在市场上的月出租价普遍达到２５００－３０００美金／月。新政策的出台，将会使目前对四合院感兴趣的人士及投资客，特别是对中国本土文化怀有浓厚兴趣的境外企业和外籍人士都可以依法购买位于旧城文保区的四合院。这样许多对“四合院”仰慕已久的购买者将会投入一定的资金对所买的四合院进行修缮、出新、装饰、维护，不仅能使现有四合院从建筑上得到较好的保护，而且还能适当增加部分园林景观，提高观赏性。但专家同时提醒有关方面：四合院、胡同和皇家园林是老北京的骄傲，古老的北京离不了四合院，四合院是北京老城的细胞。现代的北京也离不了四合院，作为一座世界闻名的历史文化名城，北京必须保护好它的文化遗存。四合院买卖开放后，值得注意的是如何正确对四合院进行投资、改建以及装修。我们一定要吸取上海“炒洋楼”的教训，在古老的四合院市场化的过程中，不破坏其文化功能和历史价值，而在保护修缮的同时使其历史的、审美的功能发扬光大！