夕阳下，铃铛胡同里人们仍然按照自己的规律生活着。《北京名城保护条例（草案修改稿）》规定，路网规划应为名城保护让路昨天，北京市十二届人大常委会第十三次会议对《北京历史文化名城保护条例（草案修改稿）》进行了二次审议，同时《北京市实施〈中华人民共和国文物保护法〉办法（草案）》进行了初审。修改稿增加了对旧城内建设项目的规定，禁止违反保护规划大面积成片儿拆除的行为。解读１历史名城整体风貌破坏严重北京市人大常委会科教文卫体办的资料表明，由于历史原因，改革开放后，北京文物保护工作的主要方式是对单体文物建筑进行抢救和修缮，未能形成对历史文化街区和历史名城的整体保护。由于保护规划滞后，一度一些超高层、大体量建筑物在城市中心区无序出现，构成北京城市格局和传统风貌的一些街区、四合院建筑部分被拆除，不利于旧城历史文化特色的保护和延续。同时，文物行政管理部门对文物保护单位行之有效的管理机制尚未形成，对文物保护单位不合理使用的现象大量存在。一些应向社会开放，辟为参观、学习场所的重要文物建筑，腾退工作困难，造成文物资源的极大浪费。一些使用单位将文物建筑视同己有，任意拆改或不予维修，甚至进行破坏性的使用。解读２旧城大面积拆迁将得到遏制《北京历史文化名城保护条例（草案修改稿）》增加了旧城保护应当坚持整体保护的原则，保持旧城格局、风貌的完整和协调。修改稿提出历史文化名城保护的重点是以中轴线和皇城为中心，以历史文化保护区、各级文物保护单位为主要构成的旧城区，同时兼及周边与北京城市发展密切相关的园林及风景名胜。修改稿确定了旧城保护的内容包括：历史水系、传统中轴线、皇城、旧城“凸”型轮廓、道路及街道胡同、建筑高度、城市景观线等。明确了对具有特定历史时期传统风貌或者民族地方特色的街区、建筑群、村镇等，应当认定为历史文化保护区。修改稿增加了对旧城内建设项目的规定，禁止违反保护规划大面积成片儿拆除的行为，禁止破坏保护区内保护规划确定的院落布局和胡同肌理。同时，修改稿也要求区政府一定要根据历史名城规划要求，制定调整旧城城市功能和疏散旧城居住人口政策和措施，鼓励居民迁出旧城，同时调整旧城路网规划，为名城保护让路。解读３修改稿争议较大可能延迟表决审议时，委员们对旧城拆迁表现出极大关注，梁平委员提出设立故宫缓冲区，将故宫周边环境一并保存。随后，针对具体的条款，很多委员提出了不同的建议和意见，张文启、高佐之等委员认为，制定这项地方法规十分重要，建议人大常委会要进一步深入调查研究，听取各方面意见，以使这项立法更具有科学性、可操作性和前瞻性。因为对法规中一些具体条款争议较大，原定于周四下午的表决可能会暂时延后，法制委员会将根据审议意见，进行统一审议。