２００４年１１月２８日，“分享２００４·共创城市未来”北京顺驰新闻发布会暨答谢酒会于下午４时在北京嘉里中心饭店二层宴会厅隆重举行。顺驰集团董事长荆宏、总经理陶琴及多位高层领导参会，嘉宾包括政界、金融界、媒体、企业、业主共２００余人。即将过去的２００４年对于顺驰北京集团具有非凡的意义。在这一年中，顺驰集团北京公司成功的开发和销售了旗下的三个项目——顺驰·林溪、顺驰·领海以及顺驰·蓝调国际公馆，并取得了令人瞩目的业绩。为了回顾、分享２００４年北京顺驰走过的辉煌历程并感谢社会各界、业内同仁的鼎力支持，北京顺驰举办了此次“北京顺驰新闻发布会暨答谢酒会”。顺驰集团北京公司董事长荆宏上台致词，向众人展示了北京顺驰这一年来的成绩单：北京顺驰即将完成１５亿，明年将有５－１０个项目同时运作，实现销售收入３５－４０个亿。随后，北京顺驰总经理陶琴致辞，对顺驰的运作模式作了充分的讲解。此后，美国易道公司总经理梁钦南、中国房协主席顾云昌、香港新鸿基启胜公司助理总经理刘浩祥先生先后发言，顺驰集团北京公司副总经理杨庆允介绍了“北京顺驰城市行”的概况。据了解，在“顺驰中国城市行”活动中，北京顺驰开发的楼盘在香港、山西和许多重要城市都受到了关注和市场认可。此次活动现场高潮迭起、惊喜不断，集团领导以及合作伙伴共同浇注香摈塔，“北京顺驰会”的成立，６位嘉宾获得现场大奖……都给到场嘉宾留下美好的会回忆。据了解，“北京顺驰会”是由北京顺驰公司发起的客户俱乐部，面向广大的顺驰客户，旨在通过与客户之间的沟通和了解，为客户提供开放互动的沟通平台，营造出有益于客户身心健康、家庭幸福、邻里和谐的社区文化，令客户在享受优质生活的同进，加深开发商及邻里之间的感情沟通和社会交往。她将成为密切顺驰与业主、社会各界联系的纽带和顺驰业主的客户俱乐部。最后，酒会在悠扬乐曲中圆满结束。此次活动不仅鼎现了北京一年来的成绩和以后的发展潜力，更感谢了广大合作伙伴和业主对北京顺驰的大力支持。北京顺驰顺驰有信心用３年的时间成为北京房地产市场影响力和规模化的“绝对第一”，这一成绩的取得离不开合作伙伴的支持。