今年前五个月，深圳住宅均价节节下挫，经过较大幅度的调整后，房价基本回落到去年初的水平。素有楼市“风向标”之称的深圳楼市，在经历了暴涨与暴跌之后，再次被推到风口浪尖：深圳市国土与房产局最新公布的统计数据显示，５月份新建商品住宅销售面积为３８．４８万平方米，环比增加１５．３１％；而住宅均价为１１０１４．１４元／平方米，环比下降７．９２％，降幅较前两　个月大幅减小。中原地产统计表明，５月份深圳市住宅成交总量为４７３２套，接近去年同期水平。　［高价房泡沫破裂　深圳楼市教训：无只涨不跌的房价］对此，专家们有不同解读，购房者观房价亦感雾里看花，跌幅缩小，成交放大，是否预示着深圳楼市已经触底，开始回暖？低价房拉动均价下挫深圳市国土与房产局的统计数据显示，今年前五个月，深圳住宅均价呈现节节下挫走势，分别为１５０８０．２５元／平方米、１６３１４．５８元／平方米、１３６１８．４２元／平方米、１１９６２．０８元／平方米和１１０１４．１４元／平方米，经过较大幅度的调整后，房价基本回落到去年初的水平。估算结果显示，３月房价环比２月降幅达到１６．５３％，４月份环比３月下跌１２．１６％，５月份比４月份下降７．９２％，跌幅逐月缩小。业内有人认为，深圳楼市价格逐渐企稳，价格下探幅度已不大。而中心区依旧坚挺的房价似乎也印证了这一点。深圳福田区的新房均价在２００７年５月突破２．２万元／平方米，接下来的几个月，成交量虽有波动，但价格仍然能维持在１．６万—２．２万元／平方米。五一期间推出特价房的福田区高发城驰项目，其特价单位价格在１８０００元／平方米左右，中城天邑推出的特价单位也是从１．７万到２万不等，就连口岸附近的皇御苑３期最低价也达到了１３８００元／平方米，半山御景依旧维持２１０００元／平方米的高位。中心区的二手房价格松动亦不大，购房人小江看中了园岭附近的圆龙园项目，由于周围配套设施较好，户主喊价突破两万，小江告诉记者，周边即使是十年楼龄的二手房价格也在１６０００元／平方米左右。专家分析，前期均价下挫源于关外低价房的成交拉低了均价。深圳房地产信息网统计，５月上半月深圳平均每天成交１９３套，成交均价为１０８００元／平米，成交量较大的项目主要集中在关外的龙岗和宝安区，且集中在几个低价入市的新开盘和价格降幅较大的“低价盘”。深圳国土局网站公开信息显示，深圳许多高价住宅项目已经连续数周没有成交记录。深圳市国土房产局的统计报告也显示，前五个月，特区外商品住宅销售面积为９４．０１万平方米，占全市销售面积的７５．９４％。去年六、七月的时候，龙岗中心城大部分楼盘的售价都在１２０００元以上，部分高档住宅的价格更是达到１７０００元／平方米。而最近龙岗中心城大部分在售楼盘的价格都维持在８０００元／平方米左右。新近开盘的集信名城二期，开盘均价为７６００元／平方米，明显低于去年开售的一期公寓。宝安中心区的金港华庭，折后均价８８００元／平方米，开盘销售也较为乐观。中海在龙岗区的新项目“康城国际”的销售价格甚至低至４９８８元／平米，每平米均价仅为６５００元到７０００元左右。（编辑：陈蝶）回复：不管是７月还是９月，加息都是必然的。那么，对中国房价已经出现连续４个月的涨幅下降的情况来看，原先７０个大中城市的局部下降，将演变成整体的下降，无论是同比还是环比都将出现下滑，时机应该是今年的１０月份。有些人以为，中国房价的整体下降，很可能影响中国经济的发展　－　＜８３１ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２３　２１：０９　（５６次点击）