根据伟业顾问市场研究中心的统计，从２００１年的７月至２００１年的９月上旬，北京市房地产市场共推出商品房新盘５７个（包括分期发售和内部认购的项目）。虽不像上半年那样火爆，却也是淡季不淡。其实，哪个地区是亮点，哪个地区楼市热，通过新盘推出的数量就可窥见一斑。夏冬两季本该是北京房地产市场上的传统淡季，然而这一季度京城楼市表现不俗，有大量新盘推出。东部仍是亮点南郊市场趋热近期推出的新盘，主要集中在以朝阳区、海淀区为主的两个地区内，与以往相比没有变化。位于这两个区的新盘共推出了２９个，占到了一半。在其他区县中，通州区继续保持了上个季度的开发热度，仍有７个新盘推出。与此同时，大兴区也有７个新盘推出。从新盘分布的位置来看，东部地区仍然是新盘分布较为集中的地区。可见东部市场仍然是人们关注的热点地区，尤其是ＣＢＤ规划区及其周边地区，更是成为各开发商争夺的要地。在几个远郊区县中，通州区的项目受到ＣＢＤ的辐射影响，新盘依旧保持了上个季度的推出速度，而大兴区新盘的推出数量，较上个季度也有所增长，其中更有超过百万的超大规模项目推出，这一地区的开发热度有望得到提升。四环以外新盘增多郊区住宅日渐受宠从距市中心的位置来看，本季度三环路和四环路周边地区推出的新盘数量较为接近，分别为１０个和１５个，四环路以外地区推出的新盘较多，共２５个，占到了本季度新盘总量的４４％　这与上个季度３３％的比例相比，有明显的增加。二环路周边地区推出的新盘较少，只有７个。四环路以外地区成为新盘推出的主要地区，这说明随着四环路的建成通车、郊区小城镇的进一步建设，特别是几个城市边缘集团的陆续开发建设，郊区的基础设施条件有望得到进一步完善，这使北京市几个远郊房地产市场的开发景气指数继续保持了上升态势。在城区用地越来越稀缺、开发成本越来越高的情况下，新项目的开发向郊区转移也是市场发展的必然趋势。郊区项目规模化明显通州、大兴热度上升在第三季度推出的新盘中，内销住宅项目共４４个，占到了新盘总数的７７％。从规模看，住宅类新盘推出量较大的主要是朝阳区和通州区。朝阳区依然是新盘推出规模最大的地区，而通州区则取代了以往的丰台、海淀两个城区，新盘量仅次于朝阳区。而大兴区的新盘在总规模上也超过了海淀区和丰台区。朝阳区推出的新盘总规模最大，总建筑面积达到１８５万平方米，通州区的新盘总建筑面积为１５２万平方米，规模仅次于朝阳区。仅这两个区推出新盘总量就占到了全部新盘总量的６１％。但是从数量上看，海淀区、丰台区与通州区较为接近，海淀区、丰台区推出的新盘均为６个，通州区为７个，分别占１４％、１４％、１６％。住宅价格变化不大从价格上看，住宅类新盘的均价仍集中在４０００～６０００元／平方米这一价格区间，其次为２０００～４０００元／平方米这一价格区间。这样看来，新盘价格水平并没有明显的变化。北京房地产市场新盘推出的价格依然较高，没有明显的下降迹象。这主要是由于受到了两方面因素的平衡作用：一方面宏观利好因素对楼市价格有向上推动的作用，另一方面远郊区县大量低价新盘的推出对整体楼市又有向下拉动的作用。根据不同价格区间内新盘在各环线的分布数量，可以看到四环路以外地区主要是以２０００～４０００元／平方米的项目为主，四环路周边地区的项目价格主要是４０００～６０００元／平方米。二、三环路的住宅新盘主要是中高价位（６０００～８０００元／平方米）的项目。中低价位（２０００～４０００元／平方米）的新盘主要集中在四环路以外的地区。而四环路以外地区的市场，在高端市场（６０００～８０００元／平方米）和低端市场（２０００元／平方米以下），都有新盘推出，这表明郊区住宅已经出现了两级分化的局面。伟业顾问