帖子总数：３，５２４图片总数：０一个老者的智慧－－张斌和胡紫薇和好张斌和胡紫薇和好，从当初的局势来看，这样的结局近乎戏剧，后来报道说发生了，其中特别重要的原因，是情节中出现了智慧，这是我们的稀缺（我们不少聪明，但少智慧），也是我写博文的驱动和原因。智慧来自于胡紫薇的父亲，也是张斌先生颇为尊敬的岳父，他第一步做的是，女儿回家制止了妻子的唠叨，认为那个阶段女儿需要的是宣泄，只有完成了宣泄后，才能听进别人的话；他第二步做的是，告诉女儿吧自己的家事和国事牵涉在一起，是最大的错误，不管别人怎么错，都不如你的这个错误大；他第三步作的是，估计女婿也平静了以后，敲开张斌的门。女婿以为岳父是来兴师问罪的，可岳父没有。岳父说：第一，紫薇做了糊涂的事情，我做父亲的也难以恳求原谅；第二，紫薇很后悔，她仍然爱你；第三，你们都是成年人了，相信你们能够解决好下面的问题；第四，她怀孕了。四个说法，给女婿留下了和好的空间和接口，几天后，张斌敲开了岳父母家的门，俩人拉开了和好的序幕——谨以此文献给－－第一，小聪明变智慧；第二，心中有宽容和爱。回复关系：　一个老者的智慧－－张斌和胡紫薇和好　－　＜９５３ｂｙｔｅｓ＞　华沉思王石这么个大人物，这么个房地产行业的带头大哥，这么个曾经被无数青年树立为奋斗偶像的聪明人物，结果确是聪明反被聪明误了，深陷捐款中难以自拔了，难道非要把辞职弄成假戏真做才能完吗　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　书疾浪子　０８／０６／２７　１６：３４　（２４８次点击）王石应该是这场运动的替罪羊，在房地产运动中，房地产开发商十分充分地享受了经济增长的好处，民众承受了高房价的痛，地震捐款终于让民众找到了宣泄的对象。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　华沉思　０８／０６／２８　１０：４９　（１７７次点击）完全赞同，房地产开发商近年来已经成为老百姓心中的罪人，老百姓需要一个宣传的对象，王石作为房地产行业的带头大哥，责无旁贷地承担起宣传对象的责任和义务，我们开发商应该感谢王石　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　书疾浪子　０８／０６／２９　１０：２６　（１０４次点击）真是大智慧，值得来宣传宣传。家丑不可外扬，家美／家智慧的私密谈话，还是应该宣扬宣扬的，让大家都学习学习，提高大家的智慧，让大家都写博克，又述又作，薄积厚发，大家长智慧。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２７　１５：１４　（２６２次点击）直接回复本贴：　标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：一个老者的智慧－－张斌和胡紫薇和好内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；