龚小莉房地产交易中心房产抵押窗口职工葛建杰凭借自己手中权力，为已被抵押贷款的华鹏房地产经营公司房产再次办理抵押手续，导致工商银行损失３０００余万元。今年１月７日，葛建杰以滥用职权罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年。昨天，市检察院新闻发言人首次通报了包括该案在内的几起典型职务犯罪案件。碍于朋友面子　同意违规操作１９９７年１０月，上海华鹏房地产经营公司有关负责人找到在宝山区房地产交易中心房地产抵押窗口工作的朋友葛建杰，希望葛建杰帮忙替华鹏公司价值５３００万元的房产出一张《房地产其他权利证明》，以便到工商银行进行抵押贷款。葛建杰得知该房产已经被华鹏公司抵押给招商银行上海分行，再次出具证明属于违规操作，于是拒绝了华鹏的要求。但华鹏公司承诺说，一定会在银行规定还款时限内将钱还回去，这样，违规操作的事情就不会败露。葛建杰便答应了华鹏公司要求，开始着手办理华鹏公司《房地产其他权利证明》事宜。房产违规二次抵押　银行损失３０００万元随后，华鹏公司按照正常程序，向宝山区房地产交易中心房地产抵押窗口递交了相关的申请材料。按照办理《房地产其他权利证明》规定应提供房产证等材料的正本，但华鹏公司递交的全是复印件。作为第一关审核人，葛建杰接收到该材料后，有意给予放行。而华鹏公司的这份包括房产证在内的申请复印材料，已经被做了手脚：所有反映那５３００万元房产已经抵押给招商银行的记录全都被抹去了。葛建杰对申请材料进行初审受理后，便移交给交易中心负责复审的工作人员，由于申请材料反映不出华鹏公司的房产已抵押，这份申请就很容易地通过了复审工作人员这一关。复审结束后，《房地产其他权利证明》的申请便进入发证程序，房地产交易中心的发证人仍然是葛建杰。由于葛建杰作为操作人员，手里一直掌握有空白的《房地产其他权利证明》，葛建杰便顺利将华鹏公司《房地产其他权利证明》办结发给华鹏公司，前后不到１个月。１１月，华鹏房产公司使用该《房地产其他权利证明》，以“上海华鹏电子电器有限公司”的名义，将价值５３００万元的这些房产作为抵押物，向工商银行上海市分行营业部顺利申请到贷款人民币２６５０万元。但贷款到期后，华鹏房产公司因重复抵押且资不抵债，无法偿还贷款本息，造成工商银行损失３千余万元。２００３年７月２８日，葛建杰案发，并主动交代了自己的犯罪事实。接受检察建议　交易中心及时堵漏洞“个人权力的集中，最容易进行暗箱操作。”办案检察官指出，葛建杰犯案主观上出于个人滥用职权，但房地产交易中心的管理漏洞无疑给他提供了客观条件。新任不久的宝山房地产交易中心翁主任接受采访时，对葛建杰的犯案背景进行了分析———人员配置不足，一个人可以操作多个环节；没有计算机连网的信息网络查询系统，查询各种历史记录非常困难；对各环节的监督管理又存在漏洞，这都给那些想暗箱操作的人提供了土壤。宝山检察院于今年３月２３日向宝山区房地产交易中心传了一份检察建议书，建议建立岗位分离制度、规范操作制度等。３月２９日，宝山区房地产交易中心通过几轮讨论，向宝山检察院发回书面整改意见书，明确内部受理、审理、审批的业务分工，实行受理、审核、审批三分开的制度，将房产交易过程中可能造成工作人员利用职务之便钻空子的漏洞堵上了。