王旭辉日前，商务部商业改革发展司和中国饭店协会联合发布的《２００８中国经济型饭店调查报告》（下称《报告》）显示，与２００６年相比，２００７年经济型饭店前十强开业店数增长率为１２５％，但出租率下降，尤其是热点区域的北京、上海和整个华东区域出租率出现下降。如家连续两个季度财报出现亏损、２４Ｋ因资金链断裂而引发老板被拘、多家经济型酒店连锁机构放缓扩张、推迟上市……随着经济型酒店物业争夺战、人才争夺战的不断升级，经济型酒店“泡沫论”、“拐点论”在业内引起了激烈的争议。成本上涨　出租率下降《报告》显示，经济型饭店的平均出租率连年下降，２００５年为８９％，２００６年为８２．４０％，２００７年为８２％。而且，以租赁物业方式经营的经济型酒店的租赁成本继续高涨，２００７年新开业的经济型饭店平均投资额比２００６年增长１８％，物业租赁成本平均上涨２９％，店长的平均年薪上涨２４％，但房价平均只上涨１３％。企业利润空间进一步压缩，投资回收期拉长。其中，热点区域的北京、上海和整个华东区的出租率降幅较大，达４．６％，降幅是全国平均水平的１０倍。成本的增加在发达城市尤其突出。２００７年在物业租金上涨幅度上，华北、华东分别是３６％和３８％。北京、上海的涨幅最高，分别是４５％和４４％。此外，《报告》还显示，经济型饭店前十强企业开业店数是１０８０家，客房数是１３．６万间，与２００６年相比，开业店数的增长率为１２５％，客房增长率１２３％。其中如家、锦江之星开业酒店已经覆盖全国２９个省、自治区和直辖市。中国饭店协会会长韩明表示，２００７年是经济型饭店投资急剧扩张的一年，同时也是各项投资和运营成本不断提高的一年。面对成本不断上升和局部市场失衡，业界对未来态势极度关注。经济型酒店“泡沫”未破虽然《报告》显示，２００７年经济型饭店的成本大幅上涨与出租率下降成为行业隐患。但《报告》也显示，２００７年经济型酒店品牌企业的整体经营能力和经营收入有显著的提高，增幅达１１％。除西北地区略有下降外，其他地区均有不同程度的上涨。虽然整个行业的平均出租率下降０．４％，但部分地区的出租率有一定程度的增幅。据了解，自从经济型酒店诞生起，就获得了广大消费者的认同。“经济型酒店的客房出租率普遍都在８０％以上”、“经济型酒店的毛利率在５０％”等美化经济型酒店的言论也随之出现，且不绝于耳。这也给许多人造成印象：经济型酒店是一个高出租率、高利润率、高投资回报率的产业。因此，各方资本、民间热钱争相投入。中国经济型酒店网的统计数据显示，至２００８年４月，国内经济型酒店品牌达到５８个，但只有７家的开业门店数量超过了５０家，余下的５０多个品牌开业酒店数集中在４至２７家的规模。据悉，这些规模较小的企业盈利状况并不好。“由于扩张过快，专业管理人才和核实经营的物业相对缺乏，这一矛盾进一步制约了经济型饭店良性发展。部分企业在２００７年相应调整了扩张的步骤和发展的方向。”中国饭店协会会长韩明表示。行业发展进入良性整合经济型酒店像所有的竞争性行业一样，势必有一个优胜劣汰的洗牌过程。业界人士认为，经济型酒店的市场需求依然存在，但由于竞争比较激烈，扩张速度太快，导致了一些经济型酒店陷入困境，面临转型，而经济型酒店并购潮也即将到来。目前，已经有越来越多的酒店被打包整体出售。无论是“泡沫论”的反对者，还是支持者，他们都认为中国的住宿业市场空间仍然巨大，潜力值得深掘。同时，经济型酒店也还有许多需要改进和提高的地方。在“中国酒店投资峰会”上，格林豪泰方面认为企业要重新定位部分物业，消化虚高成本。对于未来的并购潮，锦江之星方面称，不可盲目并购，否则将拖累企业。商务部商业改革发展司和中国饭店协会联合发布的《２００８中国经济型饭店调查报告》也显示，１００％的企业高管认为，预定系统与营销网络是经济型酒店核心竞争力的主要因素，而２００６年该比例仅为８７％。这表明经济型酒店越来越重视核心竞争力的打造。