“０％的人认为南京的房价适中”、“市场供大于求将导致楼市两极分化”、“宏观调控推高了房价”……围绕南京房地产市场的种种争执，昨日下午，南京抉策地产研究中心发布的２００４年南京房地产市场年度报告给出了“参考答案”。０％的人认为房价合理据抉策地产研究中心的数据显示，在受访的潜在购房者中，有４９．３％的人群认为南京的“房价过高，难以承受”；有５０．７％的人群认为南京的“房价偏高，勉强可以承受”；认为南京目前“房价适中”、“偏低”的人群比例为０％；与上季度相比，认为“南京房价太高，难以承受”的比例有所上升（详见本报告第四节的相关内容）。所以上季度的观望气氛有所加重，各个片区楼盘的销售状况并不容乐观。值得注意的是：在４９．３％认为“房价过高，难以承受”的人群中，面对目前的市场形势，５８％的人选择“看一看再买”，即持币待购；而在５０．７％认为“房价偏高，勉强可以承受”的人群中，６２％的人选择持币待购。由此可以看出，相对有购买力的人群更加理性地对待目前的市场。供大于求房价依旧坚挺据抉策地产研究中心的报告称，南京商品房总供需比为１．４９：１，供大于求情况较三季度有明显加剧，其中新建商品房的供需比是１．５３：１。但是去年第四季度南京的房地产市场继续呈现严重的结构性供需矛盾的市场特征：一方面有１２４万平米的潜在需求因为价格、区位、配套等方面的原因在短期内未得到满足；另一方面约有３５４万平米的商品房因为价格、区位、配套等方面的原因在短期内得不到消化。业内人士说，从总体供需关系看，房价同时存在着上涨与下降的压力，具体表现就是在细分市场内部微妙的调整已经开始，但总体房价仍然呈平稳小幅上涨态势，因为大量未被满足的市场需求仍然是南京市房价居高不下的最强有力的支撑。炒房的人不见骤减去年全年的统计数据显示，南京市房地产投资比例已经从上一年度的２７．６％下降到２２．３％。２００４年四季度投资购房的比例与上季度基本持平，为２２．３％，较上季度略有下降。四季度南京市投资购房需求比例由三季度的２３．４０％下降到２２．３％，需求量约在１０５．７万平米左右。２００４年一至四季度，由结婚产生的购房需求的比例基本稳定在２０％上下，四季度比三季度有所回升，比例达到１９％。改善住宅条件的购房比例持续上升，从年初的１８％上升到年末的３３．８％，增长了１５．８个百分点。由于２００４年实际完成拆迁量与去年同期相比明显回落，通过合理控制拆迁规模有效地调控了商品房供应结构和供应总量，使２００４年因拆迁而引起的刚性需求减少了至少百万平米。下半年与上半年相比，拆迁购房的比例出现了明显的下降，从二季度的２０．５％下降到四季度的１６％，降幅达４．５个百分点；而三、四季度的拆迁购房比例则基本稳定，分别是１６．３％和１６％，四季度由于拆迁及前三季度滞后的拆迁而产生的市场需求量为７５．８万平米。房价攀升迫使购房者接受高房价抉策的研究报告称：房价的攀升会迫使购房者接受较高的房价。对比数据表明，与２００４年前三季度相比，随着南京市居民收入的增加和整体房价的不断攀升，潜在消费者的心理可承受房价的峰值水平有了一定的提高，从三季度的集中在３０００至５０００元／平米上升到四季度的集中在４００１至６０００元／平米，而且可承受单价在５００１至６０００元／平米的人群比例有了较大幅度的上升。抉策地产研究中心对四季度潜在消费者的调研结果显示，潜在消费者的可承受的最高单价多在４００１至６０００元／平米的区间内，其中单价在４００１至５０００元／平米之间的比例最高，为３６％；其次是单价在５００１至６０００元／平米的比例，为２５．４％；处于第三位的是单价在３００１至４０００元／平米之间的比例，为２３．４％；单价３０００元／平米以下和６０００元／平米以上的比例均比较低，分别为７．３％和７．９％。高档住宅遍地开花目前，南京大部分的家庭年收入在１５万元以下，而这部分人正是当前购房的主力军，他们的消费能力在很大程度上影响着楼市的价格。这部分家庭对均价４０００至５０００元／平米、面积６０至８０平米的住房需求最为强烈。而根据最新的抉策购房会员俱乐部消费者数据统计显示：居民对房价的期望值与市场实际情况相差甚远。占需求比例６６．７％的消费者接受的最高单价在３０００至５０００元／平米以下，严重供不应求，相比之下，单价在６００１元／平米以上的供给比例则数倍于需求比例。同时，目前的高档住宅供应量过大，中低档供应量却明显不足，急需低价房的百姓占有很大比例，但是开发商为了节省成本，多数楼盘的主力户型偏大。目前南京商品房平均面积在１２０平米，中低价位及中小户型的普通商品房供应量偏小，高价位大户型房源比重过大，大户型在市场上始终供过于求。这种结构性失衡无疑加重了购房人的实际负担，不少购房人被迫购买大户型。开发商要充分考虑中低收入家庭的住房需求，这样才能起到平抑商品房价格的作用。宏观调控收效甚微金融、信贷——今年以来，国家对部分投资过热行业采取了适度紧缩的调控措施。在控制房地产开发信贷规模的同时，各大银行纷纷采取相应措施提高个人住房按揭贷款门槛。特别是在二手房贷款方面，大部分银行对借款人、房屋、贷款成数、合作中介机构等设置了严格的审查条件，使购买商品房的申贷难度加大。此外，银行的贷款品种也开始减少，部分银行为规避风险，停办了一些非常符合市场需求的贷款业务，比如“转按揭”、“换按揭”。所以，金融信贷的紧缩在限制一些投资者利用信贷进行购房投机的同时，短期内也影响了一些真正的购房需求，影响了部分商品房的交易。加息——２００４年１０月２８日，中国人民银行正式宣布加息０．２７％。此次加息是近９年来的首次加息。对于购房者来讲，加息会增加多少月供是他们最关心的问题。其实，加息对于月还款的影响并不大，在经济的不断增长和收入的不断提高下，消费者对住宅仍然有较高整体需求。虽说会对潜在购房者的购房心理产生一定的影响，但自住型的购房者的购房需求不会因此改变。但加息对于个人投资的影响还是存在的，并在一定程度上遏制了房产投机行为。同时此次加息，在一定程度上增加了开发成本，势必推动房价上涨。消费心理变化——经过政府引导和宏观调控，南京市商品房“买方市场”格局正在逐步成形，市场逐步趋于成熟和理性。具体表现在买卖双方心态有所调整，开发商不再盲目定高价，而消费者更加务实。