李淳上海　“十一五”规划，将形成　“１个中心城，９个新城，６０个左右新市镇，６００个左右中心村”组成的　“１９６６”城乡规划体系。郊区新市镇、新城的开发与城区建设交相呼应，将成为打破城乡二元结构的　“有效试验田”。在浦东新区，以　“和谐·人文·集约·生态”为主题，川沙新市镇、唐镇新市镇、曹路新市镇、外高桥新市镇等４个新市镇的规划已经于去年底亮相。其中，川沙处于浦东东西向发展轴和滨江沿海产业带的交汇处，曹路、唐镇都处于滨江沿海产业带上，外高桥位于黄浦江沿江发展带上。这些新市镇在浦东城市发展中都位于相当重要的节点上，具有广阔的发展空间。４个新市镇总规划面积近７０平方公里，人口规模控制在７０余万人，未来将建设成为功能完善、就业充分、环境优美、交通便捷、配套齐全、居住舒适的可持续发展的新市镇。先看规划，再看实施情况，后看新开发的房源，多年来上海人购房已基本形成这样的套路。城市不断地向外围扩展，使得市郊新建住宅不断增多，尤其是新城、新市镇的规划实施，将促使区域房价由起初　“低开”，到区域配套成熟后的　“高走”。若能提前了解，掌握时机介入，往往能买到房价与配套同步发展提高的新住宅。不妨来看看浦东新区这四大新市镇的房产发展情况吧。川沙新市镇宜居古镇轨道交通助力范围：川沙新市镇规划范围为原川沙集镇及浦东运河以东、川杨河以南、川南奉公路以西、迎宾大道以北地块，占地面积约２０．４６平方公里。定位：川沙新市镇是外环线以外地区的核心城区，以旅游服务、临空服务配套和历史文化为特色，人口规模约在２５万人。川沙未来的产业导向是发展低能耗、无污染、技术密集型，以航空运输为资源配置手段，面向国内国际两个市场的临空产业。随着地区面积的扩大和国际空港二期工程的实施，航空运输服务和拓展城市功能的第三产业蕴含了巨大的市场。传承４５０年历史的川沙，文化渊源深厚。川沙新市镇注重新建设与历史文化保护的和谐发展，明代古城墙、黄炎培故居、岳碑亭等９处历史建筑点缀其间，浓厚的人文气息芬芳馥郁，成为发展旅游产业的优势资源。配套：在新城小学、川沙中学华夏西校等浦东新区重点学校的基础上，将启动从幼儿园配套小学、中学一系列教育设施的兴建。兴建占地面积约为７公顷的川沙体育馆、浦东规模最大的综合性二级甲等医院浦东新区人民医院、浦东中医院、川沙福利院等。还有人民医院、易初莲花超市、华联吉买盛超市、农工商超市和各类银行网点等生活配套。交通：川沙交通十分便利，有直达市区的多条公交线路；从川沙到张江地铁站，公交车程２０分钟。在建的轨道交通２号线东延伸段工程穿越川沙新市镇，设华夏东路站、川沙站、川沙东站３个站点，预计将在２００９年通车。新盘：近来　“传闻”，迪斯尼落户上海选址浦东川沙，加之２号线东延伸段及浦东国际机场北通道的利好，川沙房价已成为年初至今上海各　“轨交板块”中，房价上升最快的板块。年初至今，川沙公寓　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）的成交均价高达每平方米１．３２万元，较去年全年均价上升了８１．３６％。欧泊圣堡　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）去年别墅项目的均价为１．５万元／平方米左右，如今售楼处对外报价已涨到２．７万元／平方米。“鼎鑫名流苑　（论坛　像册　户型　样板间　新闻　视频）（查看地图）”是目前川沙规模最大的新盘，位于川周路８６８２弄，项目房源种类较为丰富，一房至五房都有。其中四房、五房房源将围绕社区中３２００平方米的景观湖建造。该项目临近尚未开通的轨道交通２号线川沙站。整个项目占地面积约１０万平方米，建筑面积１６万平方米，容积率１．６，绿化率４５％。预计将在２００９年三四季度整体交房。今年３月２０日鼎鑫名流苑首次开盘，推出６栋小高层毛坯房源，均价１．２万元／平方米，一次性付款可享优惠，至今剩余房源已不多。“御景豪园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）”以法式花园大宅形式面市。项目位于华夏二路，占地面积约４万平方米，总建筑面积近５．２万平方米的法式景观名宅成就川沙生态人居典范。从小区步行至在建的２号线华夏东路站五分钟左右。目前该项目一期尾房在售，均价１．２万元／平方米左右。后一期目前还未动工，开盘时间未定。唐镇新市镇注重高端国际型生活配套范围：唐镇新市镇规划区范围为龙东大道以南、外环线以东、川杨河以北、浦东运河以西的地区，总面积１８．１７平方公里。定位：唐镇新市镇是张江功能区域的核心区域，也是浦东国际机场通往中心城区的重要节点。与唐镇新市镇作为服务产业区枢纽点的地位相结合，更凸显其发展高端国际型生活配套服务功能的独特区位优势。唐镇计划用１０年时间营造一个浦东地区的城市副中心，人口规模控制在１５万人左右。配套：目前除了家乐福大卖场外，唐镇其他中小超市数量不多，商业、医疗配套屈指可数，学校有唐镇小学、东方世纪学校等，还有露德圣母大教堂。规划中在高科东路以北、唐陆路以西、纬四路以南、唐丰路以东建设的大型商业集群项目开始招标，将引入购物中心、大卖场、电影院等；另外还规划有市民广场、香华山体育休闲中心和一个三级甲等医院。交通：龙东大道、环东二大道、外环线为主要交通大动脉，目前公交线路并不多，只有上川线、东川线、唐川线等连接川沙和市中心。在建的轨道交通２号线东延伸段在板块内将设两个站点，分别是唐镇站和唐镇东站。唐镇还规划修建有轨电车系统，集交通和观光于一体。新盘：几年来，唐镇已经陆续建成了棕榈泉、白金瀚宫　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、圣马力诺桥等一批高档别墅区，东唐苑、鑫唐苑等公寓住宅街坊，镇政府、镇文化中心等大型公共建筑。２００７年，保利置业、金大元集团等开发商相继进入唐镇，改变了唐镇没有商品房公寓的历史。随着交通、商业设施、文化娱乐等配套日渐兴起，唐镇花园城　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）区、国际社区的城市形态将逐渐成型。“保利·金色唐城”地处唐镇核心生活配套区内，临近轨道交通２号线唐镇站（在建中）。总建筑面积约３．２６万平方米，北临天然河流，为滨河多层中小户型社区。该项目今年４月开盘当日所有房源即售罄，均价９３８８元／平方米。“保利·金爵公寓”东临唐安路，南至创新西路，北至唐镇路，小区临近轨道交通２号线唐镇站　（在建中）。该项目是保利集团２００８年的重要作品，拟建４０万平方米的大型社区，主推联排别墅及小高层景观电梯公寓。“金领国际　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）　（天歌花园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图））”北依景雅路，南至陈家浜路，西起虹盛北路，东临川沙路，位于浦东张江板块的新金融中心——银行卡产业园区内。规划总建筑面积２２万平方米，预计分３－４期完成，主要由小高层、双拼及叠加别墅组成。社区北有规划中的１２号线　（金海路站），南近建设中的地铁２号线延伸段　（川沙站），首批房源预计今年８月推出。曹路新市镇金桥行政中心与大学为邻范围：曹路新市镇规划范围为巨峰路以南、外环线以东、张家浜以北、凌空路以西的地区，总面积１７．８３平方公里。定位：曹路新市镇是金桥功能区域的核心区域，以居住、科教、现代服务为主，是具有新时代气息的文化型新市镇，人口规模约为２０万人。按照功能定位，曹路新市镇将成为金桥功能区域的行政、文化、信息中心，上海国际金融信息园的核心枢纽，人才汇聚的高智力园区，环境优美的绿色生态住区。配套：学校众多，有上海第二工业大学、杉达大学、上海金融学校等多所高校，一个规划中的实训基地和建平中学东迁项目，以及平和双语、金苹果学校、地段幼儿园等。生活配套包括家乐福、易初莲花超市，瑞东医院、浦东妇幼保健医院等，以及曹路老镇的各类商业配套。规划有东方医院第二分院、农工商大卖场等项目。交通：外环线由东经过，杨高路快速干道与市区连通。金海路、川沙路、顾唐路、华东路形成放射状的城市路网，另外规划中的轨道交通１２号线将设金海路站。新盘：目前曹路在售的项目主要以配套商品房为主，商品房可售房源极少。在建的仅三信国际总部园，拟引入跨国公司生产制造基地、地区总部、研发机构和采购中心。未来，曹路新市镇南块规划的商品住宅基地为数不少，已吸引了诸如万科、金地等大型国内上市房企的积极参与。“万科蓝山”北依上川路，东靠川沙路，南临金海路，西向外环线，是一处符合现代居住观的生态型花园式共有别墅区。该盘的主力房型为１５０－２５０平方米的联排别墅，独栋别墅万科深蓝　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）目前仅剩一套，单价３万元／平方米。“美地芳邻　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）苑”位于金海路、顾唐路，总建筑面积１１万平方米的自然生态、生活型社区，由１７幢多层、８幢小高层共同组成。目前该项目已基本售完，尾盘单价超过１万元／平方米。外高桥新市镇：大型湖泊绿地与海港呼应范围：坐落于黄浦江沿江发展带上的外高桥新市镇，规划范围为杨高北路以西、高桥港以南、浦东北路以东、五洲大道以北的地区，外高桥新镇总面积约为９．６２平方公里，是上海外环线内唯一的新市镇。定位：外高桥新市镇是外高桥功能区域的核心区域，以海港和生态为特色，人口规模控制在１１万左右。根据规划，外高桥新市镇正在建设浦东最大的绿地和湖泊，创造集生态环境、购物娱乐、运动休闲等功能于一体的生态城。整个外高桥新市镇确立为“一心、两轴、八片”的格局。其中，　“一心”是指新市镇的中心，即洲海路张杨北路交叉口附近及张杨北路东侧森兰·外高桥区域内的公共中心。配套：外高桥新市镇北依具有８００年历史的高桥镇，历史文化资源较为丰富，高桥老镇自身商业配套已相当成熟，附近医院、学校、菜场、大卖场等一应俱全。按规划，整个高行镇以西，南起赵家沟、北至外高桥航津路、西起轨道６号线、东到杨高北路的５．７万平方米广阔空间里，将建成外环线内最大的绿肺，整个绿地面积相当于两个世纪公园这么大。目前绿地整体规划方案已经基本确定，预计２００８年将建成。在建的新源恺商业街总商业量达到４．３万平方米，是集商业、餐饮、购物休闲、办公为一体的组合性商业模式，整条商业街内还建有开放式公园，为该板块新添休闲、购物大型场所。交通：杨高北路、张杨北路、五洲大道等主干道分别连接内、中、外环，且道路宽阔，双向８车道设计。其中，生态环保大道——五洲大道与已经通车的翔殷路隧道相连，是今后高行地区驾车出行主要干道。轨道交通６号线横穿高行板块，在世纪大道站实现与２、４、９号线直接换乘，也可与７号、８号、１１号、１２号线换乘。另外，沪崇苏隧桥工程是高行交通枢纽又一个亮点，建成以后可直通崇明岛、江苏省。新盘：早在２００２年，高桥镇的开发建设就正式启动，目前配套房、动迁房较多。该板块的二手楼市，由于６号线开通，带动了周边楼盘行情。建于上世纪八九十年代的上炼新村、高桥新村、潼港新村和海高新村均价在８０００元—９０００元／平方米之间。森兰·外高桥区域占地面积５．７４平方公里，是外高桥新市镇的核心区域，由南区国际社区、中区商业商务中心和北区配套商品房基地组成。“高桥新城（查看地图）　（荷兰新城）”是上海　“试点小城镇”建设的重点项目之一，也是高桥５．６平方公里中心集镇改造建设的有机组成部分。高桥新城以荷兰风貌作为规划风格和建筑元素，总建筑面积６２．６万平方米，综合容积率０．７８。规划有多层公寓、低密度住宅及少量的酒店式公寓。高桥新城的一期有两个居住小区：紫薇和苑和风信景苑。房型有电梯／花园多层、圆堡公寓、感性叠错、逸趣叠加等九种主力房型。该项目前期均价在９０００元／平方米，新房源开盘时间可能延迟到６月，销售价格目前未定。“金地未未来　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）”位于张杨北路２８９９号，五洲大道以北，张杨路以西，项目正对面的楔形绿地的　“城市绿肺”。金地未未来地块呈矩形，整体项目总建筑面积为１５．４万平方米，是目前外高桥板块内在建项目中规模较大的纯商品房楼盘，共两期三年开发，绿化率为３５％，容积率为１．６。该项目所有房源均为精装房，包括花园洋房、小高层、前面三栋复式房，以５０－６０平方米的一房、８０－９０平方米的两房和９０－１１５平方米的三房为主，附加少量１５０平方米的四房。小区的最北面步行至轨道交通６号线洲海路站约５分钟左右，南面步行至五洲大道站亦在５分钟之内。该项目预计６月推出，目前价格未公布。链接香港新市镇发展情况香港从１９７３年起，开始发展新市镇（卫星城）计划，以应付人口的增长，并藉以分散市区人口。３０多年间，香港先后兴建了荃湾、沙田、屯门、大埔、粉岭／上水、元朗、将军澳、天水围和北大屿山等９个新市镇，总面积超过１１０平方公里，容纳人口３００多万，接近香港总人口的一半，被称为世界上最庞大、最成功的新市镇计划。新市镇发展改变了香港城市面貌，形成了母城与新区相结合的城市格局，每个城镇自成中心，配套等各类设施完备，比母城更宽敞、优美。