唯一编号　８１７４４０９３８３中介公司内部编号　杨大亮城区与地址　丰台区　六里桥公主坟丽泽桥玉泉营菜户营草桥方庄木犀园广安门所在小区　莲香园交通状况　３００／６９１／６９２／６９８／３２３／８３６／３６８／运通１２０／运通１０８／特２／特８／特７／售价　１１５万元／套年代、类别与装修　２００７年　豪华户型与面积　２室２厅１卫９７㎡〔建筑面积〕　９２㎡〔地板面积〕楼层　第１４层　／楼高２２层　（层高２．７０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．７０元／㎡／月说明　项目位于北京西南三环路和西四环路以及京开高速路的楔型区域，车辆分流条件良好，为自备车出行提供良好的条件；整个花城项目被七条市政干线．．．　［更多…］　周边配套：　学校：三所幼儿园，两所小学，一所中学　商业：一个购物中心，五个商业街区，八大便利模块，１２条特色商业街（一期销售完毕，两条商业街商家进驻）　医疗：社区医疗中心已经落成（位于一期西侧，首经贸大学路东项目位于北京西南三环路和西四环路以及京项目位于北京西南三环路和西四环路以及京开高速路的楔型区域，车辆分流条件良好，为自备车出行提供良好的条件；整个花城项目被七条市政干线．．．　［更多…］　周边配套：　学校：三所幼儿园，两所小学，一所中学　商业：一个购物中心，五个商业街区，八大便利模块，１２条特色商业街（一期销售完毕，两条商业街商家进驻）　医疗：社区医疗中心已经落成（位于一期西侧，首经贸大学路东　本公司有大量房源未能刊登，欢迎您来电咨询１３６９１３５７４１５有效期　３０天时间