唯一编号　８１８７６８６３９０中介公司内部编号　ｙａｏ城区与地址　朝阳区　青年路朝阳区东恒时代珠江罗马华纺易城天鹅湾四惠东四交通状况　交通便利　朝阳路沿线　地铁１号线四惠站售价　１１０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室１厅１卫８９．７㎡〔建筑面积〕　８９．７㎡〔地板面积〕楼层　第１０层　／楼高３０层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．００元／㎡／月说明　房子是国美第一城小区性价比最好的房子，此房集中多优点于一身，采光好。楼层好。位置好。随时欢迎您的咨询　１３９１１０６５１２１　姚先生有效期　９０天时间手机　１３９１１０６５１２１小区介绍国美第一城（国美家园）国美第一城距离朝阳公园　３．５公里距离朝阳体育公园　４公里距离首都国际机场　２３公里距离国贸　８公里距离京广中心　６．８公里项目所在区位版块价值、政策远景支持ＣＢＤ东部密织路网，ＣＢＤ东扩已成事实。朝阳北路全线贯通，青年路正在改造，将形成一条宽４０米的支线，东坝地区交通受到各方关注准备修路。这三条大动脉的建设与改造彻底完成后，ＣＢＤ以东交通将更加畅通。北京城市东移使五环外项目价格持续平稳上涨，涨幅达３．９６％。或许人们现在还难以觉察其意义，数年之后回首，人们就会意识??……交通图外景图