唯一编号　８１８４４４３５９０中介公司内部编号　新城一组曲城区与地址　朝阳区　四元桥东北２公里花家地　地铁　四环　五环　国贸　亚运村　三交通状况　交通非常方便售价　９４万元／套年代、类别与装修　２０００年　精装户型与面积　２室２厅１卫９２㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高１层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖物业收费　１．９０元／㎡／月说明　小区是望京成熟社区，小区内有白家庄小学，中学，幼儿园，餐馆，望京医院还有平价菜市场等，设施齐全，交通方便。附近是华联商场，居住非常方便。本公司还有大量出售房源，有意者请来电咨询。　２４小时咨询热线：１５８１０９４６１０７有效期　９０天时间联系信息联系人　曲小姐电子邮件　ｋ２７２５４４５８８＠１２６．ｃｏｍ手机　１５８１０９４６１０７小区介绍望京新城望京新城地处朝阳区东北部，紧邻机场高速路，西抵和平里铁路支线，南邻四环路，北靠北小河，是北京市总体规划中酒仙桥边缘集团在一部分，也是北京市仅存的大面积开发用地。它占地面积８６０公顷，总建筑面积８６０万平方米，其中住宅４２０万平方米，配套公建８０万平方米，大中型公共建筑２６０万平方米，其它建筑１００万平方米；规划总人中２３－２５万人，总户数７万户。从规划上，望京新城由Ａ区、Ｂ区、Ｋ区组成，Ａ区为住宅用地，其中望京新城Ａ５区作为开发总在望京描绘的宏伟蓝图的第一笔，以十几座高层塔楼的宏伟气势，不仅成为望京新城的标志，而且成为整个望京地区的焦点。开发总不仅以先进的开发理念和严格的质量要求铸造了９０年代的现代化住宅典范，而且不惜??……交通图外景图