帖子总数：７０图片总数：５图：我家的菜园回复关系：　图：我家的菜园　－　＜７９６ｂｙｔｅｓ＞　我ｈｕｔｕ　０８／０６／２４　１４：１２　（２４９次点击）点击放大图片，有品种说明（油菜，豆角，西葫芦，草霉等）．谢谢居士夸奖，当然可以交换了，发小窗告我电话）．还希望邻居们帮我分享果实哪．　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　我ｈｕｔｕ　０８／０６／２４　１４：３３　（２９次点击）自己那有那本事，请当地农民在原＂七沟八梁一面坡＂的原乡土地上，一车黄土一车河底土铺就的（均厚３０厘米，局部深达半米）．您是怎么换的，交流一下？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　我ｈｕｔｕ　０８／０６／２４　２２：００　（１９次点击）直接回复本贴：　标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：图：我家的菜园内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；