唯一编号　８１８７８６６６１０城区与地址　朝阳区　东二环东三环国贸ＣＢＤ光华路温莎大道　财富中心　嘉里中心交通状况　多条公交线路售价　２１３．６万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　１室１厅１卫８９㎡〔建筑面积〕楼层　第１５层　／楼高３０层　［朝向］暖气说明　精装修　环境非常好　房子很干净　购物交通都很方便。随时可以看房　我公司还有其他大量优质房源可供您选择　欢迎来电咨询　免收您的一切费用有效期　１５天时间联系信息联系人　金女士手机　１３９１１５０１５２２小区介绍温莎大道温莎大道：总建筑面２０万平方米，由写字楼、豪宅、酒店式公寓组成，公寓部分由Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四座精装板式生态建筑群组成，其中Ｃ座酒店式公寓仅１４３席，其余均为２３３－３８８平方米豪宅，是ＣＢＤ地区富豪生活的标志性地标。凯旋门的风格凡尔赛宫的风格白宫的风格不是我们跟随风格而是风格向我们看齐欧式石雕建筑／优质花岗岩石材外立面／欧洲进口大理石大堂电梯间／屋顶阳光游泳／网球场第五大道是纽约的原生地香榭丽舍是巴黎的原生地银座大街是东京的原生地温莎大道－－－－ＣＢＤ生活原生地！温莎大道，在ＣＢＤ的繁华地营造最……交通图外景图