海鲸公寓访问人次：　４３９１类型：　普通住宅销售许可证：　３５１３起价：　－－元／平方米均价：　６０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　秦淮　洪家园１０７号交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　开发商：　南京海鲸房产开发有限公司成立于２００５年１１月２９日，是由南京海鲸药业有限公司和南京瑞尔医药有限公司共同投资的房产开发公司。目前，公司已取得三级开发资质证书，将在２００７年元月份完成秦淮区洪家园１０７号一幢商品房的建立，此项工程暂定名为海鲸公寓，中标单位是南通二建集团有限公司。该工程总建筑面积４６３５．５５平方米，地上面积３８２７．３０平方米，其中：住宅面积３６２２．１６平方米，商店面积２０５．１４平方米。地下面面积８０８．２５平方米，其中：住宅面积７３３．２１平方米，商店面积７５．０４平方米。基底面积７０１．８５平方米，建筑层数为住宅６层，商店３层。建筑总高度为住宅１８米，商店１３．２米，共４８户，每户面积８０平方米左右，设有地下车库。公寓附近交通便利，有多条公交线路到达，另有超市、学校和饭店，周边生活配套齐全。设备装修：　毛坯配套设施：　苏国洪家园社区店、宜家超市（在建）周围交通：　４６、６０路　周围交通建筑类型：　多层项目规模：　—　建筑面积４６３５．５５平方米万平方米售楼处：　秦淮区洪家园１０７号主要户型：　海鲸公寓Ｂ三层户型　海鲸公寓Ｂ二层户型　海鲸公寓Ｂ一层户型　海鲸公寓地下室户型焦点网提供的销售电话：５２６３２２２４项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司