唯一编号　８１７７０７１２３０中介公司内部编号　ＧＤ城区与地址　海淀区　清河西三旗西二旗上地中关村回龙观亚运村北沙滩交通状况　非常方便，西二旗城铁对面售价　７２万元／套年代、类别与装修　２０００年　精装户型与面积　２室１厅１卫６７㎡〔建筑面积〕　６７㎡〔地板面积〕楼层　第４层　／楼高６层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　另有　永泰东里　７４米９０万３／６　交通购物方便，环境好。有效期　３０天时间联系电话　８２９５２１５３手机　１３３６６３３８８２２小区介绍铭科苑铭科苑规划设四路公交车站．现已开通３９２路至西直门，３６５路支线至中关村。更为重要的是２００１年竣工的城市轻轨铁路在西二旗居住区设西二旗站，到时只需二十分钟就可达西直门，使居民出行更为便利。东距京昌高速公路西三旗环岛仅一公里，西与上地信息产业基地只一路之隔；京密引水渠、西山风景区、颐和园、圆明园、东北旺苗圃、药用植物园簇绕，天高云淡，空气清爽新鲜，尤如一巨大的天然氧吧，让人尽情呼吸，充分享受；而且邻近还有北京大学、清华大学、中国农业大学、国防大学、体育大学、国际关系学院等著名高等学府；更有西二旗居住区为规划１５０公顷、建筑面积１５０万平方米的超大社区，在……交通图外景图