亚美伟博广场访问人次：　１８３６类型：　销售许可证：　２００５２７７起价：　５５５８元／平方米均价：　６３００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　高新　西安市南二环西段西郊公园南侧交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　亚美伟博广场是陕西亚美聚源房地产开发有限责任公司在“亚美大厦”项目“质量第一、用户至上、打造精品、创新超前”开发理念的基础上，立足于深入的市场调研与分析，以项目的科学定位为基础，精心策划的又一力作。是具有智能化、人性化，能适应各种面积要求，便于灵活分割又不失个性的高级商务中心和　Ｅ时代高级住宅为一体的综合性高尚楼盘。项目位于西安市南二环路西段，南临二环路，东邻桃园湖公园，北邻武警部队训练场，西侧部已建的多层住宅小区，南侧隔二环路与西安高新技术产业开发区相呼应，周围已初步形成较为集中的中高档写字楼，办公区域和完善的社会服务配套，其地势开阔，交通便利，环境优越，地理位置得天独厚，实为办公和居住的理想地段。亚美伟博广场总建筑面积６８７３６平方米，亚美伟博广场项目的开发采用资源整合的手法，充分博采众长，在项目的规划设计上，通过设计竞赛、专家评议，由拥有众多且精品、设计作品西北地区最重量级的中国建筑西北设计研究院的方案中标并担任设计方案修改完善和扩充及施工图设计。在造型设计和总体形象风格上定位为简洁、明快、庄重、典雅的现代风格，既强调整体形象的合谐统一，又根据单体建筑不同的使用功能和性格特点运用建筑造型手法突出重点，他其表现出别具一格的魁力和气质。楼盘现状：住宅售完，写字间热销中。写字楼总高２２层，整层面积１２５７㎡，五部电梯，公摊２９％。租金７层４０元／月·㎡，２０层７０元／月·㎡，物业费（含中央空调）１１．５４元／月·㎡。售价１０层６３００元／㎡，２０层６７５０元／㎡。设备装修：　装修程度：毛坯外墙：优质外墙面砖，内墙：压光卫生间：美国科勒洁具供电系统：三相电，被两台发电机燃气系统：意大利贝雷塔燃气壁挂锅炉供暖系统：美国特灵户式中央空调供水系统：底下加压供水，地热温泉入户电梯：德国蒂森电梯电视、电讯：四个电话接口，二个宽带接口配套设施：　医院：西安高新医院交通：３０８、２１６停车位，电梯，空调，电配，水配，电信建筑类型：　高层项目规模：　占地面积１２０００．００万平方米（公顷）　建筑面积６８７３６．００万平方米售楼处：　西安市南二环西段西郊公园南侧热水：　底下加压供水，地热温泉入户主要户型：　Ｆ户型　Ｅ户型　Ｄ户型　Ｃ户型焦点网提供的销售电话：８４２４９８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司