唯一编号　８１６０５５８０８６中介公司内部编号　０８／０６／２１城区与地址　东城区　东二环　东直门　东四十条　工体　地铁沿线　海晟名苑　万国交通状况　二、三环之间　地铁２号线　地铁５号线售价　１３５万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　１室１厅１卫８２㎡〔建筑面积〕楼层　第１２层　／楼高２５层　［朝向］西暖气　市政供暖物业收费　２．８６元／㎡／月说明　项目位于东二环东四十条以东３００米，背靠第一使馆区、批邻ＣＢＤ商圈，地缘优势得天独厚。排名世界５００强第７１位的美国ＰＲＵＤＥＮＴＩＡＬ公司携手。马来西亚ＴＡＮ　＆　ＴＡＮ国际投资公司，北京中鸿房地产开发有限公司，诚邀国际知名园艺设计大师亲手执笔、香港戴德梁行物业亲临主理，共同进军中国地产市场。高品质超低价位，满足ＣＢＤ人士商务生活之需。　本公司所代理的这套公寓，地理位置好，价格优；很适合居家生活，或是白领及以上工作者办公；室内精装全齐，采光展示效果佳，干湿卫生间独立分开，空气流通好，透气性强；小区环境幽雅且非常安全；有假山，有喷泉，有桥有水；有意小朋友们的玩耍，更有利于忙碌一天的您傍晚散步与放松，给您一个轻松舒适的港湾。我公司会以优质的服务使您满意！欢迎来电咨询！　有效期　９０天时间