刘世昕本报北京３月２９日电　（记者　刘世昕）　国土资源部今天发布的《２００３年地价动态监测报告》显示，去年，广州、成都两地的住宅地价增长率为负增长。城市地价动态监测的范围为直辖市、计划单列市、省会城市，以及长江三角洲、珠江三角洲等重点地区的主要城市。这份报告称，２００３年我国主要城市平均地价水平继续稳中有升，平均地价略高于２００２年。从区域看，北京、上海等特大城市地价明显高于一般城市地价，长江三角洲平均地价高于珠江三角洲平均地价。长江三角洲的上海、杭州、南京等大城市对区域的城市地价带动作用明显。全国省会城市、直辖市及计划单列市的平均地价最高的是北京，最低的是乌鲁木齐。去年地价变化的一个显著特点是，中西部地区城市地价增长高于东部沿海城市，商业用地价格增长率较大的城市为天津、西宁、银川、南昌、成都、贵阳。住宅用地价格增长率较大的城市为天津、贵阳、南昌、重庆。国土资源部的专家分析说，地价增长较快有两个原因，一是这些城市过去地价水平偏低，２００３年宏观经济环境的改善地价提高较快，二是近年来实行招标、拍卖、挂牌供地方式后地价得以充分体现。而福州、海口、深圳、昆明、太原、呼和浩特、兰州、石家庄、济南、哈尔滨等城市的商业地价增长率均低于２％。海口、太原、石家庄、济南、哈尔滨等城市的住宅地价增长率均低于２％。广州、成都为负增长。从地价与房价的关系来看，去年地价占房价的比重为２０％～４０％，大多数城市的地价水平和房价水平总体上均呈上涨趋势，但地价增长幅度普遍低于房价增长幅度。建安成本和房地产开发利润占房价的比例仍然偏大。多数城市建安成本和房地产开发利润占房价的比例偏大，略高于地价占房价的比重。房地产开发利润方面，大多数城市普遍在１０％以上，中高档房地产平均利润率更高，一般达到３０％～４０％，远远高于其他行业的平均利润率水平。国际上房地产开发商的平均利润一般在５％左右，高的也只有６％～８％，远低于我国目前的房地产开发企业的平均利润率。报告预测，２００４年我国城市地价仍将保持上升势头。在土地供应方面，土地调控力度将进一步加大，农用地转为建设用地将会受到严格控制，建设占用农用地的指标将会压缩，这种供求矛盾客观上会带动土地价格的上涨。