陈琰今日推荐业内论坛业主论坛（记者陈琰　实习生卞勇）监管部门已关注到房价过快上涨可能引发的金融风险。昨天，记者从知情人士处获悉，中国银监会已达成意见，将在近期会同有关部门对部分城市的房贷情况进行专项调研。这支调研队伍将于近期启程分赴各地展开工作。这名知情人士向记者介绍，银监会此次调研的重点城市将集中在上海、北京、深圳等房价涨幅较大的城市。银监会政策法规部将根据调查结果，对相关贷款文件进行修改或补充，以控制银行的信贷风险。紧锣密鼓地部署该项调研的原因在于房价涨幅过大将加大金融风险。银监会有关负责人在接受记者采访时表示，２００４年商品住宅平均销售价格增长１５．２％，为１９９８年以来增幅最高的一年。伴随这一涨势，国内房贷也呈现高速增长，其中暗藏的投机成分将给国内各家银行带来风险。央行公布的最新统计数据显示，从２００２年到２００４年的３年间全国个人住房信贷余额，呈强劲上升趋势。截至２００５年２月底，全国个人住房信贷余额已经达到１６５０８亿元。在银监会对房贷涨幅发出预警之时，各地银行也纷纷出台举措防范风险。记者了解到，工行上海分行新近推出的贷款规定要求，总价在３００万元以上的房屋申请房贷的成数不得超过６成；农行上海分行则要求，根据房屋均价档次（从７０００元到２５０００元进行了档次细分）限定申请房贷的成数，均价２５０００元以上的房屋贷款成数不得超过５．５成；建行最新的贷款要求是，根据房龄的不同分别规定申请贷款的成数。深圳一些银行则纷纷要求将部分房屋的首付比例由之前的两成提高到３成。