言吉板楼是住宅由平房发展为楼房的第一代产品，这些楼没有门厅，只有少部分户型有阳台。７０年代、８０年代相继建成的高层板楼，户内增加了壁柜、吊柜及能放自行车的门厅过道，并使每个户型都至少拥有一个阳台。业内专家把那一时期的住宅楼统称为第一代板楼。从８０年代末到９０年代，占地面积少但容积率高的塔楼逐渐成为京城住宅的主流产品。但高层塔楼无法实现户户朝阳，有的户型餐厅甚至客厅采光不好，有些楼的厨房只能借助天井实现采光，严重影响了居住质量。从９０年代末开始，北京相继出现了一批板式多层和小高层住宅，６层楼带电梯，小高层最多一梯４户，客厅和主卧都有观景阳台，客厅的宽度突破４米，以利于观看大屏幕彩电，这些新的户型设计，是第一代板楼无法比的，业内专家把这一时期的产品称为第二代板楼。第二代板楼多为南北朝向排列的板式小高层组团，与塔楼相比，并未解决节地问题，楼的面宽也无法突破旧有的格局。在塔楼与板楼的竞争中，板楼的优势是住着舒适，塔楼的特点是价格相对便宜。但板楼的均好性优于塔楼。近一时期，市场上相继出现了“塔板住宅”、“塔联板”、“高层板”、“短板联拼”等多种建筑形式，表明有关部门正努力寻找既能多出面积又具有一定舒适度的住宅建筑新方案。