中国人民银行７日宣布，为加强银行体系流动性管理，中国人民银行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率１个百分点，于２００８年６月１５日和２５日分别按０．５个百分点上调。这将是我国今年以来第５次上调存款准备金率，上调后，存款类金融机构人民币存款准备金率达到１７．５％的历史高位。央行同时宣布，对于此次准备金率的调整，地震重灾区法人金融机构暂不上调。存款准备金率是传统的三大货币政策工具之一，通常是指中央银行强制要求商业银行按照存款的一定比率保留流动性。央行公告全文为加强银行体系流动性管理，中国人民银行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率１个百分点，于２００８年６月１５日和２５日分别按０．５个百分点缴款。地震重灾区法人金融机构暂不上调。专家分析：下半年仍有上调空间　对股市有不利影响中银国际首席经济学家曹远征认为根据中国目前的经济形势，央行会继续上调存款准备金和利率。天相投顾投资分析部首席分析师石磊认为，目前的紧缩政策来说对经济及股市都会产生不利的影响，未来几个月通胀有可能走低，对于调整存款准备金率及其它的紧缩政策都可以做一些相应的改变。（编辑：闻房四宝）回复：北京上海房市再涨就要超过东京了，这显然老百姓买不起炒家也无利可图了，所以滞涨是必然的，至于跌，我想说，政府显然想避免硬着陆，但０５、０６年的太理想化策略却造成了０７年以来的ＣＰＩ疯长，房价疯长，中国金融战场惨败给老美。。。显然，中国更不想重复０５、０６年了，实际　－　＜９３４ｂｙｔｅｓ＞　搜狐公司００７　０８／０６／１１　１２：１６　（４２次点击）１１　－　＜９３４ｂｙｔｅｓ＞　搜狐公司００７　０８／０６／１１　１２：１５　（２９次点击）北京上海房市再涨就要超过东京了，这显然老百姓买不起炒家也无利可图了，所以滞涨是必然的，至于跌，我想说，政府显然想避免硬着陆，但０５、０６年的太理想化策略却造成了０７年以来的ＣＰＩ疯长，房价疯长，中国金融战场惨败给老美。。。显然，中国更不想重复０５、０６年了，实际也是再　－　＜３２０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０９　１２：４３　（９３次点击）