ＳＯＨＯ中国主席潘石屹（潘石屹博客，潘石屹新闻，潘石屹说吧）所预言的“百日剧变”时间将近，最近他在网聊中继续爆料，称房地产企业正出现大规模拖欠土地出让金的现象，下一步就将可能威胁到银行。潘石屹称，此前所说的“百日剧变”指２００６年下半年、２００７年疯狂拿地的那些企业，把所有的钱和银行贷款拿去作为拿地的首付款。由于这些企业拿到的土地到２００８年上半年还不具备销售条件，并没有形成可以在市场上打折销售的房子。将面临着很大的资金压力。房地产企业的资金来源有许多途径，例如股本金、银行贷款等等。但最重要的就是销售收入，其他都是过渡暂时的，因为股本金需要回报，而银行贷款要还本附息。　潘石屹称，这些企业最好的出路是把土地转让出去。但他们也有可能拖欠政府出让金和银行贷款。潘石屹透露，这种情况已经发生了，“不是一两块土地发生这样的情况，而是已经形成大规模的拖欠。所以，下一步我担心会爆发房地产行业的信用危机。”目前房地产面临的情况主要是资金太紧张，所以房地产行业面对的最大挑战是诚信问题。土地欠款之后，若开发商仍无法解决问题，最后就会拖欠银行贷款。能不能按时还款和付款的问题是整个房地产行业下一步面临的巨大挑战，这也是关系到房地产行业生死存亡的大问题。今年３月底恒　大地产上市失败后，潘石屹公开表示，外部资本市场环境转差，各公司财务状况相当恶劣，很可能出现一批公司在三四个月内陷入困境甚至死掉，这种说法被他概括为“百日之变”。从潘石屹表态至今，已接近３个月