张春健本报讯　（记者张春健）昨天下午，建外ＳＯＨＯ四期工程工地内发现一名工人的尸体。由于死者死因有疑点，警方表示不排除他杀可能，并当场抓住一名犯罪嫌疑人。昨天下午４点记者赶到时，尸体停放在一栋还未完工大厦东北方约６米远的坑内。死者仰面躺在坑内，身上只穿一条内裤。据了解，死者叫楚金魁，今年约２０岁。该工地属于建外ＳＯＨＯ四期工程，施工方是田华集团。保安部的古队长称，死者是在２０多层做装修工作的，可能是在楼底准备上楼时不小心踏空掉到坑里面的。由于管道坑还没有修好，使得稀松的泥土把他掩埋，造成意外死亡。但记者随后从警方得知，由于死者死因有疑点，目前不排除他杀可能。疑点一：尸体不在事发现场据一名施工人员葛师傅称，下午２点左右，看到几名身穿蓝色工作服的工人把男子从大厦底层西南处搬到东北角，接着又将男子抬出，最后才搬到坑里，因此大坑不是事发的第一现场。尸体被搬进坑后，还有人用水冲他身上的泥。“刚开始还没有人报警，后来围观的人越来越多，才叫１２０急救车。”疑点二：工作时间死者只穿内裤工地施工人员李师傅称，白天是工作时间，所有工人都应该穿工作服，也不可能脱光衣服在工地内睡觉，“这样会受罚的，而且我们有宿舍。”疑点三：尸体上的泥土被冲净１２０急救车于下午３点１０分赶到现场。据１２０医生说，由于尸体上除脚面有轻微划伤外再无更重的伤势，可排除从高空坠下身亡的可能，死者应该是窒息而死的。死者的鼻子和耳朵中都塞满了泥土，但头发和胸部有明显被水冲过的痕迹。“如果只是掉进了泥坑里，把嘴里的泥抠出来，人就可以通气了，不需要把身上的泥土冲掉，这不必要。”下午５点３０分，民警从工地带走一名３０多岁、身穿棕色Ｔ恤的男子。现场民警表示，此案的确存在疑点，不排除他杀的可能，已抓获一名犯罪嫌疑人。尸体将由法医鉴定。因案件正在侦破当中，不便透露更多细节。