上海涌现的大规模退房潮和最近的判决让开发商一惊一喜，惊的是“吃进去的肉又得吐出来”；喜的却是万一退房成潮，政府或许会有所干预。“相信政府不会眼看着大家都来退房，毕竟，这不利于社会稳定。”一位开发商坦言。但是，退房潮真的会席卷全国？房价真的不能跌、不敢跌了么？更多的房地产业内人士表示，成功的一则退房案例没有可复制性，开发商不该寄望予政府维持秩序，不让房价下跌。因为，每一个开发商所提供的合同文本，包括合同终止的条件是不同的，还有违约金的约定也是不同的，有的违约金可以高达２０％。考察此次的情况，唯一的成功退房判决案例中的违约金是总房价的３％，这样的违约成本是很低的。而合同在履行过程中，一般违约责任有几种模式：一种是继续履行，一种是客户想解除合同，要支付违约金和赔偿损失。但是，一旦违约金过高或者没有相关解约的约定，购房者的退房成本是很高的。所以说，此次退房成功不是因为退房的规模大或者社会影响大，而确确实实是违约成本不算很高。对于开发商来说，千万别抱着这样一个奇怪的逻辑：降价→退房→不稳定→不能降价。楼市调控的最终目标就是要市场健康发展，房价泡沫过大就一定要击破，这一点是毋庸置疑的。（编辑：无涯）