江玮其资产管理部否认与银行抑制房产投资过热措施有直接关系总部在天津的顺驰集团日前与摩根士丹利房地产基金正式达成战略合作投资意向书，双方将成立合资公司，共同进行房地产开发投资。这意味着顺驰在海外融资的计划取得了实质性的进展。但其融资额度暂时没有确定，在哪个城市、哪些开发项目进行合作投资也没有确定。融资计划已久，合作形式可能多样由于近期国内金融监管机构已将房地产行业正式列入五大过热行业之一，政府采取了提高开发企业准备金，严控商业银行发放房地产贷款等措施，因此一些积极扩张的房地产企业纷纷另辟蹊径。但顺驰集团资产管理部孙颖否认了顺驰集团转向海外融资与受到银行抑制房地产业过热措施的影响有直接关系。她告诉记者，顺驰集团一直以来就有进行海外融资的计划，此前顺驰已经和汇丰合作，由汇丰作为保荐人，推进顺驰在香港主板市场的上市计划。而与摩根士丹利的合作协议签订之前也已经进行了很长时间的接触。另据悉，顺驰集团董事长孙宏斌近期还亲赴香港，与一些海外投资者见面洽谈合作。孙颖称，这些投资者主要是机构投资者如房地产基金等，他们与顺驰可能展开多种形式的合作，比如进行项目投资和共营，同时海外机构投资者也是香港主板市场的最主要买家。顺驰中国独立董事、长江商学院院长项兵认为，近期政府采取相应调控措施抑制国内经济过热，有利于进一步规范国内的房地产行业，对拥有大量土地储备与良好融资渠道的优秀企业，将是一次难得的发展良机。国际地产基金看好中国市场回报就在中国房地产企业在积极进行海外融资的同时，大量的海外资金也纷纷抢滩中国。据悉，北京城建也在频频与海外基金巨头接触，目前已经进入最后阶段。摩根士丹利房地产基金亚太区执行董事Ｔｉｍ　Ｇｒａｄｙ表示，该基金近年积极于中国房地产市场投资，是基于中国房地产市场已经在逐步趋于成熟，并可带来可观回报的认定。而专家指出，目前，国际地产基金一般只选择和当地最有实力和发展潜力的公司合作，看中的是管理团队、土地储备、政府关系、发展前景等。本报记者江玮