２００８年是中国最值得骄傲和期待的一年，虽然我们历经坎坷，但空前的团结和凝聚力让整个世界为之惊羡，也让我们看到奥运的到来势必再创一个辉煌盛举，引领我们进入一个全新的高度。同样，２００８年也是烟台置业者最值得期待的一年。３月２８日，为期近一个月的“２００８烟台最值得期待的十大楼盘”评选推介活动落下帷幕。由业内人士及广大读者共同评选推介的“十大期待”楼盘榜单揭晓，维亚湾荣登榜首，被评为“２００８烟台最值得期待楼盘第一名”。本次活动由烟台日报传媒集团主办，主语传媒承办，作为烟台地产发起的首次全民参与活动，结合烟台本地的房地产市场形势，报网互动，更加全面、权威、有效。因此，得到了市民的热情参与，受到各界人士及置业者的高度关注。维亚湾，由烟台瀛海信息产业有限公司在烟台开发区投资开发。项目设计初期，邀请了中、英、日、韩四国的滨海建筑设计专家，历时四年，对当地气候、环境及地块进行了反复而细致的研究和论证，浓缩世界各地滨海住宅智慧，力求将维亚湾打造成为烟台第一亲海名宅，领航环渤海滨海建筑里的豪华邮轮生活。维亚湾，占地１３公顷，建筑面积约３０万平方米，由９栋高层公寓、７０户别墅及一栋超五星级酒店组成。项目位于烟台最有魅力的国家４Ａ级黄金沙滩畔，独揽１２５０米臻稀海岸线，紧邻４０米景观绿化带及万米海防林，构成丰富多彩的立体绿化景观。国际知名景观设计公司ＥＤＳＡ倾力主创传世园林，利用项目稀有的自然条件、丰富的高差变化及设计师对不同景观空间匠心独具的处理，形成了高层住宅区一“环”一“台”、二“曲”、三“码头”景观布局。绿化率高达４９％，１．８米高覆土层，保证珍贵树木、花草的存活率。梯田式层层递进，营造出极富层次感及立体感景观意境，营造波浪起伏的绿色海洋。更值得一提的，烟台唯一３．２米的罕见层高，１１米短进深奢景薄板。８７㎡－２０８㎡多款户型，超大面宽的观海起居室，处处体现奢华和尊贵。据悉，维亚湾独设罕见的２４小时新风系统，置换室内外新鲜空气，隔音、隔尘。冬天地暖，夏天户式中央空调避暑。即使是一层入户大堂，同样豪华气派，６米挑高，完全按照五星级酒店的标准精装。另外，地下车库采用５．３米大堂挑高设计，人性化贴心设置司机休息区。社区四万平米的超五星级酒店，满足业主商务的需求；首席多语幼儿园，让孩子从小就能够享受到异域文化的熏陶。维亚湾悉心考虑生活每一方面，使业主私享奢华配套。瀛海信息力邀拥有２００年丰富经验的专业地产服务公司－－世邦魏理仕作为维亚湾项目的首席物业管理，导入酒店管家模式，提供贴心管家式服务，使业主享受犹如在豪华邮轮上的尊贵生活。维亚湾，用细节精心雕琢建筑的每一寸肌理，可谓精益求精，打造烟台离海最近的私家宅邸。对于“２００８烟台最值得期待楼盘第一名”这一荣誉，维亚湾实至名归，值得置业者和市场热切期待。（编辑：陈蝶）