邢飞一天也没几个看房人，开发商感叹——“现在楼市交易的惨淡状况，已经快赶上五年前‘非典时期’。”在昨天“网上售楼处”的新闻发布会上一位开发商坦言。在楼市“红五月”没有如期而至、银行催款电话一天比一天密集的严峻形势下，许多开发商希望借助网上售楼等新方式做“最后一搏”。北京楼市启动新一轮促销潮“去年售楼处还没建好房子就一售而空，今年花了百万装修的售楼处一天也没几个看房人，市场情况已经快赶上五年前‘非典时期’了。”谈到目前的市场状况，一直矜持的开发商开始变得焦虑。对于一年来楼市“过山车”式的起起落落，他连连感慨：“没想到，不正常！”开发商的焦虑已经通过楼市数据得以体现，在经历今年前四个月的“春寒”之后，作为楼市销售传统旺季的“红五月”并没有给开发商一个满意的交待。来自北京市房屋交易管理网的数据显示，５月北京商品房共计成交１１６３０套，较去年同期下降两成。从端午节开始，北京楼市又进入新一轮的打折促销风潮。不过，在开发商加快开发步伐下，楼市格局已经开始逆转。招商证券本周一份研究报告显示，中国楼市的供求状况今年已经发生逆转，目前市场供过于求的格局已经显现。报告的主要执笔者之一——招商证券宏观分析师胡鲁滨表示，“中国的房价已经虚高１３％，除了深圳外，现在没有调整的一线城市房价都将会调整，这个调整将会发生在今年第三季度或第四季度。”开发商试图网上“最后一搏”对于开发商而言，楼市低迷情况下资金链的紧张将是眼下最难过的关卡。胡鲁滨分析称，如果楼市成交量一直维持现在的低迷状态，开发商原本就吃紧的资金链将雪上加霜。“房地产企业资金来源大部分都是银行的钱，在央行上调存款准备金率等政策影响下，开发商向银行贷款将越发困难，现在最务实的出路就是赶快把房子卖出去，加速资金回流”。事实上，在成交量低迷状况下，曾经“把房子当白菜卖”的开发商开始增加卖房技术含量，将房子拿到网上卖，希望借助门户网站做“最后一搏”。据房产事业部总经理罗军透露，在楼市观望气氛浓厚的大环境下，许多开发商已经对“网上售楼处”兴趣浓厚，首批在网上卖房的开发商已经有五十多家。不过，对于未来楼市何时回暖，开发商心里还是没底。业内人士表示，“现在的市场情况下已经很难判断楼市何时转暖，有可能是今年年底，也有可能是两年以后。”胡鲁滨建议，要想楼市交易量真正释放，开发商除了打折促销之外，还是要降价，使得价格回归理性。