上周五，位于望京地区的嘉悦精英家园与搜房合作，在三里屯酒吧街举行了别开生面的开盘活动。上周六，又有两个项目宣布开盘，它们是位于长城饭店东北侧的富丽华园与位于花市附近的花市枣苑。上周日，位于后清路的学知轩也正式开盘。仅仅一个周末，就有涵盖东西南北四个方位的４个新楼盘开盘，价位从５０００元／平方米至８０００元／平方米不等，而每个楼盘都个性鲜明，嘉悦精英家园打出精致小户型，花市枣苑拥有二环内罕有的大面积绿化带，富丽华园推出个性装修房而且性能价格比适中，学知轩则推出中关村ＳＯＨＯ概念。整个８月份，包括著名的万城星园、嘉润花园、慧时家园等陆续“露脸”，如果算上光大花园三期，万泉新新家园的紫荆苑，以及即将推出的九龙花园６、８号楼，北京楼市并未随着入秋而降温在项目的新楼座，整个８月份有十多个项目开盘。据悉，即将在９月初国贸秋季房展会上亮相的新楼盘将超过２０个，新盘迭出将成为今秋房地产市场的又一道风景。据统计，今年上半年推出的新项目已达到８２个，超过了去年３天一个新楼盘的速度。在经历了春季的火爆场面后，即使是在两次春季房展会之后的６月，推出的新项目也已接近２０个左右。分析其原因，随着个人购房能量的进一步释放，出现普通住宅需求旺盛。统计表明，上半年个人购房比例较去年有了一倍以上的增长，住宅市场持续走好，使发展商的信心增强。市场新楼盘推出速度加快，在使购房者有了更大选择余地的同时，也使项目之间的竞争加剧。作为营销竞争中最直接的体现的广告，据统计，今年第二季度报纸物业广告的总投放量比去年同期增加了４０％左右。同上个月相比，本月的新楼盘并没有诸如恋日家园与风林绿洲这样个性化明显、且很快被市场认同的项目。也许，一些楼盘把注意力放在９月份的房展会上。对购房人而言，新楼盘不仅从设计思路与价位上都会对市场上的老项目形成一定的冲击，逐渐理性的发展商也多选择在开盘初期更多地让利于买家，以希望聚集人气。因此，选择新盘发售初期购房会带来更多的实惠。文／本报记者　楼德升８月部分新开盘项目１、万科星园　位于亚北洼里　均价７０００元／平方米２、嘉悦精英家园　位于望京　均价５２８０元／平方米３、嘉润花园　位于望京　均价４８００元／平方米４、花市枣苑　位于花市附近　均价７０００元／平方米５、富丽华园　位于长城饭店东北侧　起价７３８０元／平方米６、学知轩　位于学清路　均价５５００元／平方米７、慧时家园　位于赵公口南　起价３４００元／平方米（以下为老楼盘的最新楼座）８、花大花园三期　位于万柳地区　均价７２５０元／平方米９、万泉新新家园紫荆苑　位于万柳地区　总价３５０万元—５００万元／套１０、九龙花园６、８号楼　位于双井路东　均价５３００元／平方米１１、华清嘉园Ｂ区　位于五道口附近　均价６３００元／平方米资料仅供参考，如有出入，以售楼处信息为准新开盘的项目大多先打环境牌