陈国华从珠三角深圳、广州等地开始的楼市萎靡，目前有扩大趋势。但早于内地房地产市场起步，在房地产业中老道精深的香港地产界人士却从内地楼市调整中看到了商机。多个香港的地产代理商提出，困难与机遇从来都是并存的，困难的背后往往孕育着巨大的机遇。据了解，受内地宏观调控政策的影响，去年以来，与地产开发密切相关的地根、银根继续收紧，税率调控也在开始发威，房地产企业面对的营商环境正在发生剧变。珠三角的楼市从去年底开始出现大幅调整，成交量低迷，开发商纷纷公开高价而私底下折扣频频，但清淡的楼市依然没有太大的改观。进入二００八年，这一起自珠三角的楼市转折点，开始北上蔓延。在内地房地产中介公司相继收紧门店，裁减人员之时，香港的几家房地产公司及代理公司开始重点布局内地，扩大市场。对于港地产商的这一举动，回看香港楼市发展史，就可看出端倪。上世纪七十年代，一个属于香港市场的特殊现象慢慢形成，日后这一现象也令二００六至二００七年的内地共鸣不已。那就是：股市与楼市彼此刺激，循环共振。在这一共振下，嗅觉灵敏的地产公司能够快速从股市吸纳资金，然后在地产低潮期购入土地物业，几个回合间便确立实力地位。这一“香港模式”于过去两年间在内地地产公司身上屡被复制，而此轮珠三角地区楼市调整，及前两年的香港、内地股市的热市，使得股市的热钱找到了出口。当前，港资开始在内地大规模扩大土地储备、激进扩张。同时，利用此轮低谷带来的地产商洗牌，香港及内地的房地产企业也开始修炼内功，业内人士预测，香港及内地的房地产营销即将迎来一场理念和人才的冲击。其中就有香港地产商提出，今年在内地的竞争，市场将不再以“大”论英雄，而是以“适者”论成败。对于那些实力雄厚、善于融资、精于运营管理、顺应中国改革开放大势的地产企业在经历洗礼之后，终将涅磐，成为内地业界的佼佼者。各级地方政府争建豪华楼堂馆所，北京大学政府管理学院教授、北大廉政建设研究中心主任李成言把此类现象称之为炫耀性腐败。－－－－－　炫耀的本质就是要通过显露财富来获得普遍的荣誉，其根本准则是明显浪费原则。这些豪华办公楼一一点中奢侈消费的命门：地段繁华、外观规模巨大、??－　＜６０５３ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１６　１８：３６　（３７次点击）