本页主题：　ＢＰ总裁称政治力量妨碍石油增产，高盛调高油价长期预期，北京房价降价无望。业内版主帖子总数：８０图片总数：１ＢＰ总裁称政治力量妨碍石油增产，高盛调高油价长期预期，北京房价降价无望。所谓政策调整，如果和大环境脱节，只能是扬汤止沸，南辕北辙。伦敦　（ＸＦＮ－ＡＳＩＡ）　－　ＢＰ总裁Ｔｏｎｙ　Ｈａｙｗａｒｄ警告称，　政治力量的介入，　妨碍了全球石油企业的增产努力。Ｈａｙｗａｒｄ表示，　ＯＰＥＣ石油产量的下降反映了这样一个事实：虽然全球石油资源仍然充足，　但诸如ＢＰ公司那样的私营企业在石油资源的投资方面正受到各种限制，　政治因素、进入门坎提高、高税收等都是限制原因。换句话说，　要增加石油产量，　需要着力的地方不是地下，　而是地面，　所必须掌握的学问不是地质学，　而是政治学。按照ＢＰ公布的《０８年全球能源统计报告》，　０７年全球石油产量按年下降０．２％，　为０２年以来首次下降，　主要是由于ＯＰＥＣ成员国减产，　抵销了安哥拉与伊拉克石油产量的上升。０７年ＯＰＥＣ石油产量已经连续第５年下降。报告还称，　０７年前苏联国家日产量上升近５０万桶，　其中俄罗斯与阿塞拜疆各上升２０万桶；　全球石油日消费量按年增长１．１％至１００万桶，　增速略低于近１０年平均值；　全球证实石油储备持平于１．２４万亿桶，　按照目前产量足以开采４１年以上。美国总统布殊（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｗ．　Ｂｕｓｈ）与德国总理默克尔（Ａｎｇｅｌａ　Ｍｅｒｋｅｌ）会晤后表示，　可以采取任何手段解决伊朗核问题。高盛表示，近期亚洲地区削减燃油补贴，令投资者关心石油需求增长能否维持。该行认为，削减补贴不会对全球石油需求增长有重大影响，相信中国及印度会循序渐进调整成品油价，而不会完全取消补贴，令本土成品油价与市场价格接轨。高盛建议吸纳亚洲从事石油勘探及开发的股份，并购及可能高于平均的勘查为其它利好因素，而中国调整石油特别收益金，亦令中海油及中信资源受惠。花旗发表研究报告，　调高中海油（８８３．ＨＫ）目标价，　由１６．３３上调至１８．５４港元，　维持「买入」评级，　主要反映该行调高油价预测，　并调低中石化（３８６．ＨＫ）目标价由１１．４降至１１．２８港元。花旗表示，　该行调高０８及０９年油价预测，　分别由每桶９５及８８美元调高至１１７及１２２美元，　长期油价预测由７５美元调高至１００美元。　基于调高油价预测，　将中海油０８－１０年股盈预测调高２０－３１％。花旗称，　虽然调高中石化勘探及生产业务盈利预测，　但同时亦调高对其炼化业务亏损预测，　故大致维持中石化盈利预测。　不过，　基于长期油价预测及成本增长高企，　故调低中石化勘探及生产业务折让现金流估值由５．６２降至５．５２港元，　故将目标价由１１．４降至１１．２８港元，　维持「买入」评级。花旗表示，　中石油（８５７．ＨＫ）上游勘探及生产业务盈利高企，　但被炼油业务亏损抵销，　故大致维持盈利预测，　仍认为中石油今年盈利表现疲弱，　维持「沽售」评级，　目标价维持９．０港元。帖子总数：１９图片总数：０［１楼］房价的真理往往掌握在少数人手里都调控得强弩之末，各处鼓包，摁都摁不过来了，居然还有人幻想北京城内房子降价？！真不懂假不懂呀，连豆腐、鸡蛋、土豆都涨价，吃豆腐、鸡蛋、土豆的民工工资能不涨？吃豆腐、鸡蛋、土豆的水泥厂工人工资能不涨？？吃豆腐、鸡蛋、土豆的设计院知识分子的工资能不涨？？？吃豆腐、鸡蛋、土豆的钢厂工人工资能不涨？更别说石油天然气涨价了的话，下游哪个行业和这个“龙头”敢说无关呀？　．．．　都涨，很正常，人民理解。只要万众一心，众志成城，我们不怕暂时的困难，在涨价中照样生存、生产、生活嘛！非要控制着不涨价，弄得比例失调，最后受害人群更大、损失更大！　．．．　支持理顺价格，支持涨价！帖子总数：０图片总数：０［２楼］政策调整，如果和大环境脱节，只能是扬汤止沸，南辕北辙。最好中东打一仗，一则美国国力会被很好地消耗一下，再也当不了称霸的老大了，二则一准造成世界性通货膨胀，囤着地产的世界中心城市的买家们，准都能发了！０８年，我看机会多多！帖子总数：０图片总数：０［３楼］晚间市场证实了这个说法！油价的上涨令投资者对于消费前景感到担忧，他们还担心美联储可能将通过加息来控制通货膨胀。原油期货当前上涨了２．３％，盘中一度上涨了４．２％。库存数据显示上周原油供应出现下降。道琼斯工业平均指数下跌了１１７．０８点，至１２１７２．６８点，跌幅为０．９５％。美国铝业　（ＡＡ）下跌了６．５％。该公司表示，因天然气供应商发生爆炸事故导致公司产量下降，公司在这种不可抗力条件下已无法履行供应合同。该公司预计第二财季每股收益将因此下降２至３美分。据路透社报道，ＪＰ摩根将美国铝业评级从“超配”调降至“均配”并表示有关美国铝业即将被出售的传言是不正确的。标准普尔５００指数下跌了１１．８３点，至１３４６．６１点，跌幅为０．８７％；纳斯达克综合指数下跌了２２．６５点，至２４２６．２９点，跌幅为０．９２％。能源股是标准普尔十大板块中唯一上涨的板块。金融与消费品相关板块领跌。帖子总数：０图片总数：０［４楼］美国市场通胀，力挺了食品和能源股，传递到国内，就是上游环节必涨。说北京房价会下跌，如缘木求鱼，自欺欺人。美联储周三在褐皮书报告中表示，食品与能源价格的上涨使消费者的钱袋缩水，按照美国决定中国未来之说，作为纯进口商的中国（无论粮食或能源），上游涨价不可避免。北京房产成为奇货可居的资产避风港（１５亿人口的都城，具有绝对稀缺性）。这样的大环境都看不明白．．．．呵呵．．．美联储副主席Ｄｏｎａｌｄ　Ｋｏｈｎ也表示货币政策应该允许失业率与通货膨胀暂时上升以便使经济在受到高油价冲击后建立新的平衡。帖子总数：０图片总数：０［５楼］也许这样说你能明白：都涨价，就更没钱买房了，因为还有比住房这个刚需更刚需的刚需。劳苦大众的奢侈品只有降价，比如房子和汽车。帖子总数：０图片总数：０［６楼］按照楼主的观点，世界上所有的真理来源只有一个洞，就在你母亲的裆下。但有个问题，这个洞的真理满满的，就是不出来，只有一根棒子插进去的时候真理才冒出来。那就是楼主了？？共７贴　这是第１－７贴　首页　｜　上一页　｜　１　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：ＢＰ总裁称政治力量妨碍石油增产，高盛调高油价长期预期，北京房价降价无望。　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；