立体花园走入高层住宅来自住宅销售市场的信息已经证明，购房者越来越看中居住区的环境质量。但由于土地资源的限制，中国无法做到每户都有私家花园。针对这一矛盾，新设计提出了环境设计的系统性概念，用更通俗一点的语言说就是做立体花园，将花园从地面沿着人们的活动路线引入住宅入口、公共走廊、分户入口直至每户的阳台，使人们在日常生活的每个关键节点上都能够接触到绿化，使绿化环境不再只是一片绿地，而是一个连续的系统。例如在两户入口的中间留出一块半公共的空间作为双方共用的种花、养鸟之处，在营造绿化环境的同时也有助于邻里的沟通和交往。标高解决功能分区房间的功能有动静之分，房间的面积有大小之分，房间设计要深入和细致，显然光在平面上做文章已无出路。传统的２．８米层高所造成的千篇一律的室内空间效果应被打破，应在高层住宅中引入“别墅”的概念，在房型设计上作出从二维到三维的探索。目前住宅中的活动空间（如起居室）所需的面积越来越大，如仍维持标准的２．８米层高，势必造成一种压抑感。在起居室部分应增加层高，以创造真正的开放空间。静态空间（如卧室）和小空间（如厨房、厕所）、２．８米的层高则可以不变，以保持其私密性和尺度感。同时，　又利用不同的层高所引起的不同标高来解决功能分区的问题，把开放为活动空间和私密性的静态空间放在不同的标高上，显然比单纯在平面上划分功能更优越更合理。而且，把层高的变化和标高的不同组织起来，形成一系列既丰富多彩又灵活合理的空间，使居住更具有趣味性和人情味，也为室内布置的个性化提供了更多的可能性。交通面积的功能多样化在新设计中，结合房型的三维设计，把交通空间也三维化、立体化。在用最少的交通面积服务尽可能多的户数的同时，又结合环境把一些半公共绿化空间引入到交通空间中来，使交通空间突破单纯意义上的交通功能。这样，既在整体上减少了　交通面积，又丰富了交通空间，从而实现了交通面积的高效性，合理地提高了得房率。起居室、卧室灵活可变新设计按功能要求的不同，把房间分为两类：一类是使用功能上比较单一，但受管道、设备等影响比较大的房间，如厨房、厕所。这些房间的布局和大小应该相对固定。另一类则是使用功能比较复杂，受管道、设备等影响较小的房间，如起居室、卧室，应该把这些空间灵活起来。因此，在这两类空间找到这样一个平衡点，即在某些固定的位置上解决厨房、厕所，作为固定的支点，将其他大部分空间解放出来，使其在层高、标高上均具有相当的可变性和灵活性，给起居室、卧室的设计留了更大余地，力求在房型设计中达到功能与经济的统一，解决好固定与灵活的矛盾。　陈平