沈双开发商优惠大戏正上演六月的楼市没有像天气这般火热，开发商绞尽脑汁推出各种各样的促销方式，希望能引起消费者关注，让寒冷的楼市快一点升温。而一次性付款的折扣已经成了各种促销方式的基础，更多的优惠大戏正在楼市上演。买即送买房就送，送装修家电已经有些过时，而送车送地下室送公交卡、买　一层送一层等，越来越新鲜的赠送方式出现了。东亚上北：位于回龙观体育公园北侧，均价１０１００元／平方米，推出买房送车的优惠活动。买零居送价值６万轿车一辆，一居送价值１０万的轿车，两居送１３万轿车，可折现。意华·东贸国际：位于燕郊经济技术开发区长安街向东京哈出口处，均价５６００元／平方米。购买一居、两居均可获赠１０００元公交卡，并可折现。东阙都：东城区东直门区，平层均价３２０００元／平方米左右。层高５．５米的ｌｏｆｔ式公寓推出买一层送一层的优惠活动，优惠后均价为１６５００元／平方米左右。精装改毛坯这种方式是将原本推出的精装房改为毛坯房，同时降低均价的优惠方式。之前有方庄６号，将精装房改为毛坯房，房价直降五千元。目前，有位于亦庄凉水河南马驹桥的珠江·萨尔斯郡，均价８５００元／平方米。但是目前推出一部分毛坯特惠房，均价在７０００元／平方米左右。节日庆典从今年的春节开始，开发商就开始借节日进行促销活动。传统节假日、周年庆包括开盘日等，都成了开发商进行打折促销的好日子。夏威夷：日前，燕郊的开发商兴达集团在成立２０周年的日子推出了回馈老客户的活动。用于活动的优惠房数５００套，前期购买过兴达集团房产的老业主如果在活动期再次购买上述房产的可以得到优惠价格。金都杭城：位于朝阳区百子湾路，均价１７８００元／平方米。但是在该开发公司１５周年庆之际，特推出１０套特价房，均价在１５２００－１６０００元／平方米之间。无理由退房无理由退房就是开发商允许买房人在签订正式购房合同后，不需要任何理由就可以退房。对于担心房价下跌或房屋质量出现问题的买房人来说十分奏效。据了解，东亚三环中心开发商针对全款购房者承诺“无理由”退房。凡６月２１至８月３０日期间全款签约并于签约当日付全款的业主，此间签约的业主均可在２０１０年３月２５日至４月３日交房期间可以“无理由”退房，同时开发商还将以房款日万分之二的标准支付补偿金。以全款购置一套３５平方米的零居室来说，可享受９折优惠，加上开发商“买房送车”活动冲抵１０万的车款，单套总购房款约为３１万。以合同最长有效期限６６０天计算，到期选择“无理由”退房，以开发商万分之二的日补偿标准来折现的话，大约是４０９２０元。特价房是指在售楼盘中，由开发商指定的，房屋均价低于其他房屋定价的有限套数的房屋。但是特价房不同时享受楼盘的其他折扣。里外里：位于望京广顺大街与阜通西大街交汇处，均价１７８００元／平方米。目前推出１０套特价房，均价１４２００元／平方米起。新兴年代：位于海淀区太平路３６号院，均价１７０００元／平方米。目前还剩４套左右的特价房，起价１４１００元／平方米，户型均为９５平方米左右的两居。尾房抛售开发商将剩下为数不多的房屋进行抛售，价格低于原先销售均价。合生橄榄季：位于朝阳区朝阳北路１０７号，剩余１０余套尾房以１５５００－１７０００元／平方米的价格进行抛售。开发商优惠大戏正上演六月的楼市没有像天气这般火热，开发商绞尽脑汁推出各种各样的促销方式，希望能引起消费者关注，让寒冷的楼市快一点升温。而一次性付款的折扣已经成了各种促销方式的基础，更多的优惠大戏正在楼市上演。买即送买房就送，送装修家电已经有些过时，而送车送地下室送公交卡、买一层送一层等，越来越新鲜的赠送方式出现了。东亚上北：位于回龙观体育公园北侧，均价１０１００元／平方米，推出买房送车的优惠活动。买零居送价值６万轿车一辆，一居送价值１０万的轿车，两居送１３万轿车，可折现。意华·东贸国际：位于燕郊经济技术开发区长安街向东京哈出口处，均价５６００元／平方米。购买一居、两居均可获赠１０００元公交卡，并可折现。东阙都：东城区东直门区，平层均价３２０００元／平方米左右。层高５．５米的ｌｏｆｔ式公寓推出买一层送一层的优惠活动，优惠后均价为１６５００元／平方米左右。精装改毛坯这种方式是将原本推出的精装房改为毛坯房，同时降低均价的优惠方式。之前有方庄６号，将精装房改为毛坯房，房价直降五千元。目前，有位于亦庄凉水河南马驹桥的珠江·萨尔斯郡，均价８５００元／平方米。但是目前推出一部分毛坯特惠房，均价在７０００元／平方米左右。节日庆典从今年的春节开始，开发商就开始借节日进行促销活动。传统节假日、周年庆包括开盘日等，都成了开发商进行打折促销的好日子。夏威夷：日前，燕郊的开发商兴达集团在成立２０周年的日子推出了回馈老客户的活动。用于活动的优惠房数５００套，前期购买过兴达集团房产的老业主如果在活动期再次购买上述房产的可以得到优惠价格。金都杭城：位于朝阳区百子湾路，均价１７８００元／平方米。但是在该开发公司１５周年庆之际，特推出１０套特价房，均价在１５２００－１６０００元／平方米之间。无理由退房无理由退房就是开发商允许买房人在签订正式购房合同后，不需要任何理由就可以退房。对于担心房价下跌或房屋质量出现问题的买房人来说十分奏效。据了解，东亚三环中心开发商针对全款购房者承诺“无理由”退房。凡６月２１至８月３０日期间全款签约并于签约当日付全款的业主，此间签约的业主均可在２０１０年３月２５日至４月３日交房期间可以“无理由”退房，同时开发商还将以房款日万分之二的标准支付补偿金。以全款购置一套３５平方米的零居室来说，可享受９折优惠，加上开发商“买房送车”活动冲抵１０万的车款，单套总购房款约为３１万。以合同最长有效期限６６０天计算，到期选择“无理由”退房，以开发商万分之二的日补偿标准来折现的话，大约是４０９２０元。特价房是指在售楼盘中，由开发商指定的，房屋均价低于其他房屋定价的有限套数的房屋。但是特价房不同时享受楼盘的其他折扣。里外里：位于望京广顺大街与阜通西大街交汇处，均价１７８００元／平方米。目前推出１０套特价房，均价１４２００元／平方米起。新兴年代：位于海淀区太平路３６号院，均价１７０００元／平方米。目前还剩４套左右的特价房，起价１４１００元／平方米，户型均为９５平方米左右的两居。尾房抛售开发商将剩下为数不多的房屋进行抛售，价格低于原先销售均价。合生橄榄季：位于朝阳区朝阳北路１０７号，剩余１０余套尾房以１５５００－１７０００元／平方米的价格进行抛售。开发商优惠大戏正上演六月的楼市没有像天气这般火热，开发商绞尽脑汁推出各种各样的促销方式，希望能引起消费者关注，让寒冷的楼市快一点升温。而一次性付款的折扣已经成了各种促销方式的基础，更多的优惠大戏正在楼市上演。买即送买房就送，送装修家电已经有些过时，而送车送地下室送公交卡、买一层送一层等，越来越新鲜的赠送方式出现了。东亚上北：位于回龙观体育公园北侧，均价１０１００元／平方米，推出买房送车的优惠活动。买零居送价值６万轿车一辆，一居送价值１０万的轿车，两居送１３万轿车，可折现。意华·东贸国际：位于燕郊经济技术开发区长安街向东京哈出口处，均价５６００元／平方米。购买一居、两居均可获赠１０００元公交卡，并可折现。东阙都：东城区东直门区，平层均价３２０００元／平方米左右。层高５．５米的ｌｏｆｔ式公寓推出买一层送一层的优惠活动，优惠后均价为１６５００元／平方米左右。精装改毛坯这种方式是将原本推出的精装房改为毛坯房，同时降低均价的优惠方式。之前有方庄６号，将精装房改为毛坯房，房价直降五千元。目前，有位于亦庄凉水河南马驹桥的珠江·萨尔斯郡，均价８５００元／平方米。但是目前推出一部分毛坯特惠房，均价在７０００元／平方米左右。节日庆典从今年的春节开始，开发商就开始借节日进行促销活动。传统节假日、周年庆包括开盘日等，都成了开发商进行打折促销的好日子。夏威夷：日前，燕郊的开发商兴达集团在成立２０周年的日子推出了回馈老客户的活动。用于活动的优惠房数５００套，前期购买过兴达集团房产的老业主如果在活动期再次购买上述房产的可以得到优惠价格。金都杭城：位于朝阳区百子湾路，均价１７８００元／平方米。但是在该开发公司１５周年庆之际，特推出１０套特价房，均价在１５２００－１６０００元／平方米之间。无理由退房无理由退房就是开发商允许买房人在签订正式购房合同后，不需要任何理由就可以退房。对于担心房价下跌或房屋质量出现问题的买房人来说十分奏效。据了解，东亚三环中心开发商针对全款购房者承诺“无理由”退房。凡６月２１至８月３０日期间全款签约并于签约当日付全款的业主，此间签约的业主均可在２０１０年３月２５日至４月３日交房期间可以“无理由”退房，同时开发商还将以房款日万分之二的标准支付补偿金。以全款购置一套３５平方米的零居室来说，可享受９折优惠，加上开发商“买房送车”活动冲抵１０万的车款，单套总购房款约为３１万。以合同最长有效期限６６０天计算，到期选择“无理由”退房，以开发商万分之二的日补偿标准来折现的话，大约是４０９２０元。特价房是指在售楼盘中，由开发商指定的，房屋均价低于其他房屋定价的有限套数的房屋。但是特价房不同时享受楼盘的其他折扣。里外里：位于望京广顺大街与阜通西大街交汇处，均价１７８００元／平方米。目前推出１０套特价房，均价１４２００元／平方米起。新兴年代：位于海淀区太平路３６号院，均价１７０００元／平方米。目前还剩４套左右的特价房，起价１４１００元／平方米，户型均为９５平方米左右的两居。尾房抛售开发商将剩下为数不多的房屋进行抛售，价格低于原先销售均价。合生橄榄季：位于朝阳区朝阳北路１０７号，剩余１０余套尾房以１５５００－１７０００元／平方米的价格进行抛售。