汪万里一幢建成使用仅仅１３年的教师宿舍楼，却被鉴定出是Ｄ级危楼，必须马上拆除。洪梅中学的周校长这几天就焦头烂额地到处给老师们找住处。让人意外的是，记者在这栋教师宿舍楼的鉴定报告上看到，建造年份被写成了上个世纪８０年代。周校长说：“这不符合事实”。而更让人不解的是，鉴定报告在去年年底就已出来，却拖了半年，直到６月２４日才交给学校。学校正安排老师搬迁６月２７日上午，记者来到洪梅中学。据学校老师反映，这两天，学校正忙着安排教师宿舍楼中的老师搬迁，宿舍楼已经被鉴定成了危楼。学校的周校长接受了记者采访。他拿出洪梅镇政府有关部门出具的通知和教师宿舍楼的鉴定报告。通知上明确说明：“教师宿舍楼已经被鉴定为是Ｄ级危楼，不能满足安全使用要求，必须立即停止使用或进行拆除”。鉴定报告由广东省建筑科学研究院出具的，上面注明洪梅中学教师宿舍楼为砖混结构，高１５．３米，５层，面积３６３０平方米，建造年份为８０年代。鉴定结论为：安全性评定为Ｄ级，已不能满足安全使用要求；处理建议为：拆除。周校长拿着这两份材料告诉记者，“有些话，我们实实在在地说，这个宿舍楼是１９９５年建设的，不是（上世纪）８０年代。”至于为何建造日期会发生这么大的变化，他也不清楚。楼内住了４０户周校长成为洪梅中学校长才５年，教师宿舍楼当初建设的问题他并不知情。但教师宿舍楼突然成了危楼，让他有些不知所措，“跟镇政府相关领导反映，现正在给老师们找住处安置”。记者跟随周校长来到教师宿舍楼前。这栋宿舍楼内总共住了４０户，宿舍楼下还放着很多准备装修用的地板砖。“有些老师，我们准备安置到学生宿舍，其他的老师，则统一找一个住处安置，租房子的费用由政府部门来承担，这两天就在忙这个事情。”周校长告诉记者。周校长说，这种免费的房子只能让老师们住半年，半年后老师们就得自己想办法了，“因为，早就实行住房改革，房补也发给老师了，教师宿舍楼原本只是给老师们提供一个午睡的地方。”记者提到，有些老师反映教师宿舍楼内装修花了不少钱，这笔费用政府部门能否补偿？对此，周校长说：“如果要这么算，老师住在里面的租金是不是也应该交啊。”鉴定报告拖了半年才通知学校在周校长提供的鉴定报告上，记者看到，鉴定委托日期为２００７年１０月，鉴定日期为２００７年１２月１５日，鉴定报告出具的日期为２００７年１２月２４日。而直到半年后的６月２４日，鉴定报告才以通知的形式发到学校。为何拖了半年？如果这半年危楼出现问题怎么办？本报曾报道虎门中学的两栋宿舍楼也在去年１２月开始检测，今年２月结果出来，属危楼，前后不超过３个月。昨天傍晚，记者就此问题联系洪梅镇政府城建办叶主任，他一听记者身份，就连说“这个问题我不清楚”，然后挂掉了电话。而记者通过其他途径联系洪梅镇政府有关负责人，也没人出来解释。洪梅中学教师宿舍楼，这栋建成使用仅仅１３年的楼为何就成了危楼？鉴定报告早就出来，为何迟迟不公布？如今还是谜。