什么是小户型？小户型的概念，目前没有一个严格规范的说法，业内人士比较认可的一种说法是，一居室销售面积在６０平方米以下，二居室销售面积在８０平方米以下，三居室销售面积在１００平方米以下。小户型由于面积小，空间安排得相对紧凑，厅的面积在２０平方米以内，卧室的面积在１５平方米以内，无论一居室、两居室还是三居室，一般都只有一个卫生间。其特点是每个空间面积都比较小，但能满足人们生活的基本需求。上海城区内的老洋房上海市中心的老洋房主要分布在黄浦区瑞金板块，静安区愚园板块以及虹口区，在这些板块中除了老洋房这一重要角色还有部分中高档公寓和老公房同样占据着举足轻重的位置。黄浦区黄浦区的瑞金板块，由于地理位置优势，房价一直持续走高。最新数字显示，老洋房的成交均价为８万元／平方米以上，租赁均价７万—１０万元／月（约１００平方米），１０万—３０万元／月（１００平方米以上）。这些老洋房大多面积较大，主要为公司办公专用；只有部分老公寓有一些小户型住宅，例如，淮海中路上的林肯公寓，６７平方米，成交价约为３００万元。这些老洋房以优越的地理位置和稀缺性受到周边工作的高端租赁人群青睐，租赁客户多为商务人士、高级白领，以及外籍高收入阶层，所以租赁需求一直比较平稳。黄埔区域内的新天地板块，大多为高档公寓，租金相对价高，达到３０００美金／月—１００００美金／月。整个区域内的老公房多为８０年代，９０年代建造的房子，成交均价在２万元左右，租赁价格为２５００—３０００元／月（一房），４０００—５０００元／月（二房）。美联物业瑞金分行营业经理荣睿认为，凭借着地理位置优越，居住环境幽雅，投资回报率高，以及需求租客数量的不断增多，整个板块仍将保持走强走高的趋势。静安区美联物业愚园分行高级营业经理张蓉介绍，在静安区愚园板块内，花园洋房成交均价约为８万—１０万元／平方米；新式里弄房成交均价约４万－６万元／平方米；老式公寓房成交均价约为２万－４万元／平方米，同比去年价格已上涨了２５－３０％。花园洋房和新式里弄房面积相对较大，如果以整层或半层的形式租赁或出售也可作为小户型来看待，其价格也会相对降低。然而作为老洋房的另外一种物业形式——老式公寓，则以小户型居多，出售或租赁的成交量也相对较大。这个区域内的高档公寓多为大户型，小户型相对较少，代表楼盘有中凯城市之光，最近成交价格约为４万元／平方米左右，租赁价格约为３０００元／月（约５０平方米）。老公房中的小户型，凭借着地段优势，最新成交价格在２５０００——３００００元／平方米，租赁价格也高达３５００元／月（约６０—７０平方米）。由于整个区域内房价偏高，市场观望气氛浓厚，居住客户多为企业家和公司高层。尽管对于小户型房源来说，需求的人群较多，但是面对过高的房价大家都望而却步，因此实际成交量并不大。虹口区虹口区内的老洋房多集中在多伦路，鲁迅公园一带，成交均价同样达到了８万元／平方米，面积较大，居住客多为对历史建筑感兴趣的高层人士。在这附近的北外滩板块，虹口板块的房地产市场近期成交量也相对平稳，总体来说购房者持观望态度的趋势愈加明显。在虹口板块，美联物业虹口分行营业经理殷弘谈到，整个板块内的小房源多为９７年—０２年之间建造，房源较少，租赁价格在２０００元／月（１房），４０００元／月（２房），多为置换客户。结语纵观上海城内的老洋房区域，小户型相对较少。面对便利的交通，优雅的环境，丰厚的投资回报，需求人群相对较多。然而面对相对偏高的价格，大部分需求者驻足徘徊，整个老洋房区域板块的房产市场较为平稳，市场观望趋势愈加明显。（来源：美联物业）