总部型经济实体在经济强国中扮演着资源整合、资金投资主体、市场拓展者、经济思维实践者和区域经济核心推动力等角色。为什么当主流写字楼市场如火如荼发展的时候，在经轨道的另一端，会出现一个基地化的商务办公楼的集群式产品？总部基地的出现不可避免地引导了一次总部经济生态对社会经济发展的全新考量和思考模式。新亚洲体育城（查看地图）星都国际总部基地是云南本土对总部基地的一次大胆探索和实践。目前，以青年路、东风路为主轴的市中心的写字楼群落可谓是昆明市最具档次和较为成熟的商务业态。但据权威资料分析，与其他城市甲级写字楼对比，可看出昆明现有写字楼的基础配套的拥有量严重短缺，交通拥堵成为有目共睹的事实。更为重要的一点是，这些商务群落当初都是相互独立的，离总部基地生态链的要求还有差距。这些地方，要成为真正意义上的ＣＢＤ似乎还要假以时日。而东南方向是呈贡新城和昆新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）ッ骼铣乔　牧　拥卮　孀耪庖磺　虻姆康夭　ⅲ　跋虺使毙鲁堑氖姓　行淖　疲　ッ鞫　习蹇榈男醋致ァ⒕频昀喟旃　镆悼　⒘恳仓鸩皆黾樱　硇韵钅坑惺兰统墙鹪瓷涛裰行暮托卵侵尢逵　切嵌脊　首懿炕　氐取Ｕ庖磺　蛴捎谧≌　⒐婺１冉洗螅　醋致ズ途频臧旃　镆悼　⒋　新　愦笮蜕缜　涮坠δ埽　壳罢庖磺　虻陌旃　镆狄亚饔诔墒欤　硐殖隽饲烤⒌氖谐⌒枨笫仆罚　抢ッ髯钣锌赡艹晌狢ＢＤ的理想区段。２００３年３月，新昆明城市规划方案出炉，规划了新昆明的“一湖四片，一湖四区”的城市格局。在这样的规划下，从广福路以东至呈贡新城东南片区毫无疑问成了连接主城与新城的要冲。２００４年，世纪金源落户云南，昆明世纪城（查看地图）应运而生；２００５年新亚洲体育城开疆拓市，打出了“大昆明·新都心”的战略口号。按照两个大盘的建设规划，完全入住后可容纳约１５万人，而同处该片区的彼岸（查看地图）、星体花园、盛景国际（查看地图）、银海畅园（查看地图）、广福小区等多个住宅小区完工入住后，这里的居住人口数将超过２０万，甚至会直逼３０万。云南省博物馆和云南大剧院的建设地，已确定在了新亚洲体育城对面。这两大项目建成后将与新亚洲体育城“万人体育场馆”交相辉映，成为城市级的三个地标性建筑，以后的城市中心将会南移，这里会成为昆明新城市坐标。发展态势表明，未来昆明全新意义上的ＣＢＤ有可能诞生在东南市区。链接：星都国际总部基地坐落在昆明东南市区，位于新昆洛路与广福路十字交汇处的新亚洲体育城内。总建筑面积逾３０万平米，由５６栋全新５Ａ智能商务别墅、４栋１７层甲级写字楼及２栋５０层超高写字楼组成，并拥有近２０００个立体车位，坐享新亚洲体育城１０亿巨资打造的城市级大配套。以新亚洲体育城为基点，往西１０分钟的广福路，省委、省政协等省级政府机关即将入驻；往南１０分钟的呈贡新城，包括昆明市政府、大学城在内的市级行政机关２００８年底全面入驻；而再往东２０分钟即可抵达２００９年竣工、号称全国第四大的航空港――昆明空港经济区。如是一来，从现在算起两年不到的时间内，以新亚洲体育城为代表的昆明东南市区，将形成没有悬念的未来“经济三角洲”。这里将极有可能成为昆明市、云南，乃至西南地区首屈一指“集合、专业的商务办公区”，成为引领和改变该地区板块形态的转折点和里程碑，云南最集中的生态首领部落。（编辑：洪文锋）