杨昱在８月１１日出台历史遗留问题政策界定标准后，北京市国土资源局分别于８月１６日、１９日和２６日公布了三批过关项目清单，一共涉及项目２８８个。过关者喜形于色。然而，未过关者似乎也大可不必因此生悲，因为几乎就在同时，仿佛特意安排，北京市土地整理储备中心公布了７宗国有土地使用权的出让公告。协议之门“咣”一声关上之后，此前“羞答答”的“招拍挂”就这样满怀憧憬、理直气壮地上路了。２８８个项目大盘点根据有关资料和本刊统计，第一批１８２个过关项目规划建筑面积为２４７４万平方米，第二批６８个项目规划建筑面积为１００５万平方米，第三批３８个过关项目规划建筑面积为８１３万平方米，三批２８８个项目规划建筑面积共计４２９２万平方米。其中，朝阳区占８４个，约占项目总数的２９％；建筑面积共计１４３４万平方米，约占总量的３４％。海淀区占３４个，约占项目总数的１２％；建筑面积共计３６８万平方米，约占总量的９％。丰台区占４０个，约占项目总数的１４％；建筑面积共计４９２万平方米，约占总量的１２％。东城、西城、崇文、宣武占８１个，约占项目总数的２８％；建筑面积共计１１４８万平方米，约占总量的２７％。由以上统计可以看出，过关项目主要集中在朝阳、海淀、丰台几大区域。东城、西城、崇文、宣武虽然开发总量超过千万平米，但是其中危改拆迁项目占相当比例。统计资料还显示，在过关的２８８个项目中，房山、通州、昌平规划建筑面积总量也不小。特别以房山区为例，其总量超过４００万平方米，约占朝、海、丰及其四大城区以外区县规划建筑面积一半以上。可以看出，未来一两年内，朝阳仍旧是开发最集中的区域。在郊区区县中，京城西南的房山区开发升温几乎已成定局。“招拍挂”声势迅猛几乎就在政府最后紧闭协议出让土地之门的同时，这几天，即将承担北京“土地爷”角色的北京市土地整理储备中心一下子推出了７宗总面积超过１００万平方米的土地，出让方式自然是“招拍挂”。在这７宗土地中，有６宗竞价起始时间皆为本月１５日。其中，２８万平方米的北京市石景山区ＴＳＭ南区商业金融用地采用招标方式，时间为９月２４日。其余规模较大的地块包括海淀区西二旗居住区二期用地，土地面积超过３６万平方米；北京市朝阳区朝阳路十里堡１号及２号住宅及配套用地，土地面积近１３万平方米，规划建筑面积为３２万多平方米；北京市朝阳区姚家园１１３号“青年路地区Ｃ区住宅”用地，土地面积近１４万多平方米，规划建筑面积近３２万平方米；朝阳区东风乡石佛营市场配套公建用地，土地面积近１８万多平方米，规划建筑面积近２０万平方米。业内人士称，“８·３１”大限刚过，北京市土地整理储备中心就推出百万平米土地，此举显示了北京的土地市场与过去广为采用的协议出让方式真正“决裂”的决心和勇气；同时，也仿佛在告诉人们，未来北京的土地将稳定供应，开发商和购房者都不会“断顿儿”。　文／杨昱刘婷婷焦阳