保利香雪山（查看地图）　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）二期即将推出，各项准备工作也在如火如荼的进行。上周末，该楼盘开始举办名为“保利香雪山萝岗新城高尚生活圈体验游”活动，记者饶有兴致的也参加了该活动，得以体验萝岗新城世界级创新中心的实力以及保利香雪山周边零距离百亿高标准配套设施。萝岗新城，比想象要更好上午１０点，记者驱车到了销售中心，正好赶上体验游开始。经导游介绍，体验游在每个周末的周六、周日举行，开始是时间是早上１０点，每天共有９个班次。该体验游起点是保利香雪山销售中心，经萝岗新城现代服务业聚集区后再绕保利香雪山项目周围参观零距离配套，最后再返回到保利香雪山销售中心。体验游一行主要参观萝岗新城动力十公里地带的现代服务业聚集区以及保利香雪山所处的公共服务中心区。途中在科技创新基地停留观看政府新城规划，体验萝岗新城动力十公里地带立体模型。伴随导游的详细解说，现场大多诚意客户第一次立体感受到萝岗新城的世界级创新中心实力以及生态中心魅力。在著名的综合研发孵化区，记者与同行的诚意客户还参观有“园林式天河城”之称的综合研发孵化区Ａ组团，该组团规模有四倍天河城大，商务、商业、金融、购物、餐饮、娱乐、休闲等功能一个都不比天河城少，不同之处是整个Ａ组团绿化和园林设施完善，围绕水景和园林而建。一路上大家还参观了五星级酒店皇冠假日酒店、国际网球中心以及美国人学校等。导游小姐还介绍到，萝岗区在广州的综合经济实力已经达到前三甲，其人均ＧＤＰ在整个广东省１２１个县市区中遥居首位。同时，有包括英特尔、微软和ＩＢＭ等１０１家世界五百强进驻。萝岗新城是一个世界级的创新中心，难怪广东省省委书记汪洋第一次考察萝岗新城便说：“广州的未来在萝岗。”参观完该区，记者发现很多诚意客户都被深深打动。来自天河的李小姐感叹道：“本来只知道萝岗新城是个有潜力的新区，没想到这里发展这么快，这么完善，生态环境还这么好！”叹为观止，百亿配套原来是这么来的记者了解到，在保利香雪山周边零距离，各类高标准世界级配套就达百亿。今天，记者和该项目诚意客户得以亲身体验到这一点，着实让在场诚意客户叹为观止。紧邻项目西南是１１０指挥中心和萝岗区综合医院，该医院属于国家三级甲等医院，是萝岗新城最好的医疗配套；在项目的西边，有广东省省级重点中学市二中；在项目的北面，有萝岗新城“中央公园”之称的市民水景公园横跨项目北部，记者看到，该公园已经基本完工，预计年内对外开放。围绕市民水景公园的萝岗新城四大核心建筑，除保利香雪山外，还有萝岗区新区府、国际五星级酒店、国际会议中心。在项目的东部，紧临保利香雪山的是文化中心和体育中心，其中文化中心包括电影院、展览馆和图书馆在内，体育中心有包括２０１０年亚运会排球馆和国羽中心。导游小姐还不无兴致的同游客开起玩笑：“由于和萝岗区新区府紧密相连，这些本身是以萝岗区新区政府为核心的百亿市政配套，看上去是为我们保利香雪山业主量身定做。”万事具备，只欠香雪山二期开盘结束了体验游，现场客户对区域和保利香雪山周边配套的信心大增，很多诚意客户开始迫不及待地追问销售人员，保利香雪山二期什么时候开盘。据悉，保利香雪山二期将在近期推出市场，保利香雪山二期别墅组团绕中央水轴而生，２６０—３８０ｍ２，平均每户送花园面积高达２１１　ｍ２，户户南北对流、中空挑高客厅、双车位及私家泳池设计、２７０度Ｌ型全落地玻璃将花园景观尽收眼底，或是别墅经典景观的代表之作。二期山景洋房组团依山而建，１２５－１７５ｍ２三、四房设计，３５－６０米超阔楼距，一梯两户，户户南北对流、带入户花园，稀缺性和尊贵性冠绝整个萝岗新城。为了更多保利香雪山的诚意客户能够更好的理解整个萝岗新城的区域价值和保利香雪山周边的配套设施，保利香雪山负责人还告诉记者，像这样的体验游在开盘之前，每周周末都会举行，同时在宏城广场还会有楼巴接送。（编辑：雨中风铃）