胡灵波写下这个标题的时候，我只想表明一个观点：无论你是街头的平民百姓，还是社会各界叱咤风云的人物，都逃不了与房子纠葛的命运。普通工薪阶层发愁的是，每个月几千元的收入，怎样筹集到足够的首付款、怎样去应付漫长二三十年内的几千元的月按揭款；面对房子，那些人前衣着光鲜的名流其实也未必活得轻松。美国的次贷危机，让很多普通美国人流离失所，居无定所，也让那些曾经叱咤风云的人物摘下了耀眼的光环。６月初的一则消息称，前世界拳王霍利菲尔德因为还不起贷款要变卖房产了。今年４５岁的霍利菲尔德是目前唯一一位四夺世界重量级拳王称号的传奇人物，他在职业生涯中共赚到２亿多美元，不过随着他在拳台上的辉煌一去不复返，他的收入也大幅缩水，变得入不敷出。而压倒他的“最后一根稻草”，就是一套约为５０００平方米，拥有１０９个房间，其中包括１７个卫生间，三间厨房和一个保龄球球道的超级毫宅，因为无法偿还华盛顿互惠银行１０００万美元的贷款，这套坐落在亚特兰大城郊，价值１０００万美元的别墅，将在７月１日公开拍卖。经济拮据，导致无法还贷，最终变卖房产，前世界拳王的现状让众人嘘唏。事实上，因为房子的问题，体育界的名人还真没少烦心过。之前，就有传闻称，某位国内著名运动员的退役，就产生在体制内的分房子矛盾之下。至于，前奥运会跳水冠军桑雪，在被问到奖金问题时，回应“我给父母买了房子啊”；去年订婚的两位体操名将杨云与杨威，在网上大晒婚前两室两厅、７０平方米的临时爱巢……都说明了一件事情：事业有成跟房子的挂钩。不过，相比娱乐界的名人来说，体育界人士的买房故事，顶多算是“小巫见大巫”。周星驰除了“喜剧之王”的头衔，还有一个“铺王”的头衔，从１９９０年买入第一套房产，到２００４年开始买地皮，向来不炒股、只爱买楼投资的星爷１９９０年开始成为炒楼一族，现在他手持约值１５亿元的３大投资项目，号称明星中的“楼王之王”。难怪有人说，星爷拍电影赚的钱远不如投资房子赚的钱。不赞成艺人做生意的任达华，把这些年赚的钱１００％全买房子，迄今为止已经在世界各地购置了２０多处房产，几乎都是在核心城市的核心地段——如纽约　的曼哈顿５８街、巴黎的二区、香港的中环、上海的南京路等，他的“善于投资理财”的买房名声有口皆碑，大有超过他在表演方面的名声之势。当然，也有人因为事业下滑，遭遇类似霍利菲尔德危机的，比如“艳照门”事件后，就有传女主角之一的阿娇将名下的四套房子挂牌急售，起因就在于她的工作全面暂停，每月却得为名下豪宅付２０万元港币房贷，经济顿陷困境。事实无非举例，所以，这些“成也房子、败也房子”的名人买房故事，再一次向我们证明房子的魅力和风险所在。