方张接记者从有关方面了解到，继五月人居展之后，７月３日至６日，２００８杭州副中心城市“居住生活”博览会将在和平国际会展中心举行。下沙、余杭、萧山和临安四大副中心城市将首次抱团，对区域宜居环境和有关楼盘进行集中宣传展示，包括万科南都、复地、金隅、金成、广厦天都城（查看地图）等在内的外来和本土品牌开发商，将携旗下楼盘集中亮相，老百姓又多了一次选房购房的机会。本次博览会由杭州经济技术开发区招商局、临安市建设局、余杭区房地产业协会、萧山区房地产商会共同主办，并得到了杭州市西湖博览会组委会办公室的支持。“大杭州”格局带热郊区房产虽然，很多人还是怀有难以割舍的市中心情结，但是，住到郊区去已经越来越成为摆在面前的现实。这会是一个更加明显的迹象：杭州楼市的半径，正随着逐步扩大中的城市范围，向外延展。牵引线的那头，正是新兴的郊区板块的楼盘。目前，杭州主城区内有效供应房源已经越来越少，而且房价不菲。随着杭州一小时经济圈，交通、商业等基础配套设施的日益成熟，以及家庭购车的普及，到副城及周边区域置业已经成为众多杭州购房者的选择。根据新一轮总体规划，未来杭州城市布局形态将形成“一主三副、双心双轴、六大组团、六条生态带”的开放式空间结构模式。同时，随着地铁一期工程的启动，未来市区与副中心城市之间的距离将会缩短。快捷的交通和广阔的发展前景也吸引了国内大批房产大鳄前来投资开发。从近两年房地产开发现状看，发展中的副中心城区土地开发占据整个杭州的“半壁江山”，去萧山、余杭、下沙、临安等副城区定居、投资的人也越来越多。四大板块争妍斗艳互有优势以花园式生态型城市副中心定位的下沙，是个聚集了众多高智商群体的板块。有这样的人群，就应该有为其提供相应的安居乐业环境和基础配套。除了正在施工的地铁一号线站点，德胜快速路、沿江大道、钱江九桥等交通基础配套的完善，让下沙这座卫星城与主城区的连接更紧密。目前，下沙也成了外来大鳄的兵家必争之地。余杭副城又可分成五常、闲林、临平等板块。尤其是闲林板块面朝湿地，背靠群山，环境得天独厚，是杭州的后花园。随着西溪湿地三期工程推进，０２省道拓宽工程完成等利好消息，闲林板块已被一些自住需求购房者和投资客看好。萧山楼市主要分五个区域，新区板块、城南板块、闻堰板块、湘湖板块以及钱江世纪城板块。目前比较受关注的闻堰、湘湖板块由于环境优势和地铁１号线，吸引了部分杭州城区的购房者。目前能够代表临安楼市的应该算是青山湖板块，伴随着杭徽高速的开通，青山湖板块进一步拉近了跟杭州主城区的距离。目前青山湖板块在售别墅房源不多，但市场需求较大，而且下单率较高。随着文一西路延伸段的建成通车，临安青山湖板块的区位价值进一步凸现。７月３日—６日去和平国际会展中心逛逛可以看得出，２００８杭州副中心城市“居住生活”博览会，是“四区”有关部门联袂，联手房企精品楼盘集中展示、宣传与销售的区域性房交会。据了解，本次博览会以“居住生活”为主题，重点宣传展示四大区县的宜居环境，包括规划、配套、生态、交通等，以及区域内优秀楼盘的规划理念、建筑风格、景观设计、项目定位等，其中不乏生态环境优美、规划起点颇高、交通便利、性价比高的精品楼盘。本次展会共四天，有兴趣的市民，可于７月３日—６日前往和平国际会展中心去逛一逛。一方面可以进一步了解一下杭州几大副中心城市的发展情况，说不定还能找到自己心仪的自然环境秀美、性价比高的好房子。