首先，新经济对房地产业的影响不容忽视。以知识和信息及全球化为主要特征的新经济，对房地产同样带来极大的影响，市场变化之快，没有一个企业能逃得过这样的结果：因为对迅速变化反应不当，而惨遭失败或重创。失败的企业或项目，不论规模大小，都有一个共通点：对目前正促使经济转型、可预测并具结构性的变化知之甚少，没有对策，凭主观、凭传统经验，不能随机应变，不能创新优势，把握市场，这些企业和项目最终难以成功。其次，企业与项目面临的市场竞争环境的变化越来越难把握。这些变化包括：经济全球化，使企业面对的竞争者和顾客范围更广；市场竞争加剧，竞争的基础和层面多样化；顾客需求多样化、个性化，变化频率加快；市场经营环境变化已成为更普遍的、持续的、常规的现象。再者，改变房地产业的固有经营模式趋势。包括变化速度加快；创造便利措施；客层区分鲜明；选择丰富多样；生活形态改变；价格竞争激烈；提高附加价值；顾问服务至上；技术不断创新。另外，房地产致胜之关键在于：观念要更新——关键在于变化快与适度超前才能把握机会；市场要看清——关键在于了解、认识市场，才能适应、指导与挖掘市场；决策要准确——关键在于前期的论证要充分与科学；实施要有力——关键在于队伍的专业化和系统化，企业的运作机制的不断改进；产品要特色——关键在于对产品要有全方位的认识和深入的研究，主题要鲜明及可持续，卖点要打动人，求新、求变；目标要长远——不能为开发而开发，为做项目而做项目，目标要从长远做起；营销要务实——营销推广要灵活多样化，但不能脱离市场、产品以及发展商开发经营能力的实际。那么，毕江涛怎么经营自己的房地产公司呢？他这么说：如果用“地”字代表房地产的物质属性，“天”字则代表了房地产不断向上发展的趋势，我们用什么精神发展房地产呢？如何准确地判断房地产市场的需求与潜在商机？如何准确地锁定目标客户群定位产品？如何准确地预见未来并在竞争中立于不败之地，使我们屹立于大地之上，睽见上天之光明？唯有“大仁”精神使我们贯通天地之间无往而不利，周畅而有序。“大仁精神”是强调一体化的高度融合的现代精神。古有“仁和、仁爱”，是儒家“大同世界”的理想精神，而今天“大仁精神”是世界发展到了一体化、网络化、集成化、系统化的高度整合之后，立体多维地看待我们整个产业、多个行业、多个学科与上下母子系统宏微观世界的牵一发而动全局的关系。“大仁”是一种互动的精神，在这混沌世界的各种看不清的战场中，如何最有效地了解掌握各种可能的参数，整体把握发展，推导出最具有前瞻性的发展策略，创造出最具有市场价值的产品并获得最大市场效益？“大仁”精神力图创造的首先是一种产业整体化思维的表达形式，人性而科学地探索市场那只看不见的手，促进行业内的互动、互助、互相了解，形成高度市场化的高速信息流，为这一产品中的各个行业活血化淤，通经舒络，让产业链、行业链融会贯通，周畅有致。屹立于天地之间的“大仁精神”是一杯酒，让您气血畅通，神清气爽；是一双眼，让您火眼金睛，洞察深刻；是一支箭，让你直指要害，针对市场；是一座峰，让您一览众山，概观天下；是一座桥，让你跨越风险，沟通彼岸；是一个脑，让您知已知彼，百战不殆；是一颗心，让您胸怀远大，志存高远。“仁者”无敌，并不是指“仁者”没有失败，而是因为“仁者”高瞻远瞩、远见未来，符合现代的发展趋势，故此从长远看，“仁者”必定成功。