贺广华停工已久的毛拉洞水库工程。　贺广华摄愿望总是美好的。２０年前，海南省保亭黎族苗族自治县县委、县政府在规划设计毛拉洞水库工程时，展现的是一幅造福全县人民的动人蓝图：水库设计总库容近４９００万立方米，通过梯级开发总装机容量１．３１万千瓦，灌溉面积３万亩，兼有发电、灌溉、防洪、引水、旅游、生态等多种功能，被誉为保亭县有史以来最大的“民心工程”。然而谁也想象不到，这么好的兴县富民项目此后却招来无数的指责，无穷的烦恼，伤透了保亭人民的心。项目造成的上亿元巨额债务，给这个迄今仅１５．６万人口、长期依赖国家补贴过日子的国定贫困县的发展，蒙上了长久的阴影。开工不见完工日——１９９５年３月，毛拉洞水库工程开工建设。如今，设计最大坝高６２．８米的大坝还差２７．８米未建保亭县领导有心办大事，却无力筹措建设资金，一晃多年过去，保亭县委、县政府决定重金悬赏招商引资者，以促使工程早日上马。１９９５年３月，毛拉洞水库工程终于在保亭人民的热切期盼中正式开工建设……按理，本应通过公开招标引入有资质的专业水电工程公司，但不知是什么原因，原县委班子决定由主要从事商贸物流的海南万众投资有限公司承揽工程。可是，万众投资非但没有博得保亭万众喝彩，反而损害了保亭万众的利益。因工程管理混乱、资金监管失控及设计不完整等多种原因，导致工程两次长时间停工。当年概算投资２４００万元，后不断追加至８６００万元，计划３年完成一期工程建成发电，到如今累计投资已达１．１亿元，历时９年多仍未完成设计工程量的６０％。多达２８车的进口发电机组及相关设备，竟然在海关存放６年无人认领，直到去年由保亭县政府出面，向海关交纳６０万元滞纳金后才取回。７月３１日，记者沿着崎岖泥泞的山路来到“半拉子”水库大坝施工现场，所见之处满目疮痍：设计最大坝高６２．８米的大坝还差２７．８米未建，施工现场一片狼藉，电站机房设备锈迹斑斑。同行的保亭县水务局负责人痛心地说，水库大坝因长年未能蓄水养护，经专家鉴定再拖两年即要报废。库区百姓伤透心——黎族群众一直住在清一色的茅草房，等呀盼呀过了１８年；因为太穷，七成以上成年男子娶不上妻子毛拉洞水库位于保亭县西部山区，库区有６个黎族自然村、１８６户贫困人家。１９８５年，保亭县政府在库区贴出一纸公告，称即将动工兴建水库，库区所有农户一律不得盖新房，不得种植长期经济作物。善良淳朴的黎族群众相信政府，也衷心拥护政府的决定，他们从此后一直住着清一色的茅草房，没有种植槟榔、橡胶等长期经济作物，甚至也没有修路、通电……反正快要搬家了，咬咬牙凑合着吧。可是年复一年，他们眼看着水库工程修修停停，停停修修，就是不见完工，也不知何时完工。就这样等呀盼呀过了１８年；因为太穷，七成以上成年男子娶不上妻子。２００２年７月，新任保亭县委书记李永喜一报到，人们就给她讲毛拉洞工程，说台风暴雨在即，那个“半拉子”太害人了，严重阻碍行洪，库区那些可怜的黎族群众有可能因山洪而遭受灭门之灾。李永喜一听，这可是十万火急的大事。财政没钱，她号召所有县直机关干部捐资帮助库区村民搬迁。当年７月２０日，县干部前往库区做动员，村民说着说着就哭了，干部听着听着也流泪了。７月２７日，举全县之力组织搬迁，８月５日将１８６户库区人家全部搬出；１０天后搬迁户陆续住进砖瓦结构的新房；１５天后，一场特大洪水淹没库区。盘活工程费周折——由海南省政府出面引进了重庆水利电力产业（集团）公司接盘续建。今年５月９日，毛拉洞水库工程再次复工毛拉洞水库工程严重超期超概算，成为保亭县乃至海南省的一块沉重心病。为查清原因并盘活工程，保亭县委、县政府一方面请求海南省审计厅对工程进行财务审计（有关审计情况，待审计部门作出结论公布结果后继续跟踪报道），２００３年１１月省审计厅派出审计组进行审计，由于此项工程历史遗留问题太多，至今仍未做出最后审计结论（其中有些问题，审计方面暂未披露），但工作取得突破性进展；另一方面请求海南省委、省政府支持工程续建工作。海南省委书记汪啸风、省长卫留成等省领导十分关心毛拉洞工程续建，多次就有关问题进行批示并召开相关会议进行研究，盘活毛拉洞水库工程写进了今年的省政府工作报告。经过两年曲折艰难的谈判，保亭县中止了与海南万众投资有限公司的工程合同，由海南省政府出面引进了重庆水利电力产业（集团）公司接盘续建。重庆水电为此投资２亿元在海口注册设立了海南渝安投资有限公司，该公司采用委托代建方式，计划垫资３０００万元在１年内完成续建工程，建成后移交给当地政府。今年５月９日，沉寂数年的毛拉洞水库工程再次复工……债务要背３０年——大部分银行融资款都是由政府出面担保借贷的。工程新旧债务（含利息）累计将达上亿元毛拉洞水库工程虽说盘活有望，但给保亭县发展带来的负面影响却是长期的。当初合同规定由承建方自筹资金，自负盈亏，自主经营，但承建方实际投入并不多；大部分银行融资款都是由政府出面担保借贷的。如今，一方面，由省财政提供担保的北欧银行贷款４９８万美元及由县财政担保的省农行贷款３３００万元，本息必须偿还；另一方面，工程又不能及时发挥应有的效益，负担全部压到县政府的肩膀上。至２００４年４月底，累计已拖欠利息１８００万元，本息合计５１００万元，这对于一个直到２００３年地方财政收入仅３５４６万元、财政年支出却高达９０００多万元的国家级贫困民族自治县来说，无疑是沉重的包袱。日前，保亭县县长黄嘉琪给记者算了一笔账：工程新旧债务（含利息）累计将达上亿元，要从工程建成后本身发电等产生的效益中逐步偿还，初步估算至少需要３０年才能全部还清。决策也要算成本——项目没监督、资金没监管、决策不民主、合同不规范等是造成工程“半拉子”的主要原因“半拉子”的毛拉洞水库工程，给保亭县干部群众带来了不堪回首的隐痛。工程上马至今，保亭县历任领导班子成员都焦虑不安，备受煎熬。近年来，每年的县“两会”上，毛拉洞都是一个焦点话题，干部群众都有诸多质疑；也因为这项进退两难的大工程，使财政雪上加霜，需勒紧裤带逐年还债；同时，令部分外来投资者望而却步，社会经济各项事业发展缓慢。负责毛拉洞工程审计的海南省审计厅林长彬处长告诉记者，项目没监督、资金没监管、决策不民主、合同不规范、设计有失误、建设未能量力而行，等等，是造成工程“半拉子”的主要原因。在采访中，记者听到最多的呼声是：“前任政绩后任债务”、“一任政绩多任包袱”的事情再也不能继续重演了。眼下，保亭县委、县政府班子正在组织对科学发展观的学习，他们感慨地说，做项目要成本核算，做决策更要好好算一算人力、物力、财力直接成本和环境资源、社会稳定等间接成本。再好的项目，高投入无回报，都是没法向老百姓交代的。