记者毛序国目前北京楼市人气很旺，２００１年更是房地产的春天。统观京城房地产的形势，林少洲认为市场不容乐观。中国经过４至５年商品房消费市场的培育，现在消费市场已全面启动，主要表现在购房者的愿望更为强烈。绝大多数家庭都在探讨买房的问题，说明人们的住宅消费意识全面抬头。林少洲说，住房关系到一个人生活品质的问题，做错决定可能对人的一生都会有损失。政策及银行对于买房个体的决策影响非常大，近一年来北京楼市空前火爆，与利好政策和银行的个贷息息相关。以欧陆经典为例，由于销售势头超乎意料，今年前３个月都超额完成任务，导致后期房源紧张，因此只能加快后期的建设来满足需求，同时全面提高现房的价格，３月份欧陆经典的成交单价比２月份涨了３００元。即便如此，现房的销售速度仍非常快。在北京，从选地、拿地、开发、拿证、开工到上市、交房，周期约为２至３年，因此楼市有个滞后效应。目前北京几乎每天冒出一个新楼盘，在２至３年后，供应量会到一个高峰期，市场就会出现转变，一是绝大部分被福利分房结束后积蓄起来的消费能力会被消化掉，二是同期市场供应会放量激增，那时北京房地产会进入一个微妙的时期。产品与品牌林少洲认为，品牌建设从长远来说很关键，而从目前的实际情况看，产品重于品牌。北京的房地产市场目前还处于起步期，谈不上过多像样的企业品牌。品牌是经过几十年甚至上百年的积累形成的，不是靠两三年投入几千万元广告费就可以树立起来的。品牌需要历史，是无数的消费者用自己满意的购房经验，通过相传的口碑效应传达给其他消费者形成的结果。北京房地产这两年每年都有鲜明亮点的明星楼盘出现，有人牵强附会地认为这就是品牌，这实际上是理解上有偏差。目前某些开发企业单纯寄托于用品牌神话来维持自己，这不太现实，要把焦点集中在产品上。新鸿基在香港地产一直是遥遥领先的第一品牌。在与其市场高级管理人士交流探讨的过程中，谈到如何塑造企业品牌这一问题时，对方的回答很令人感到意外。他说：“我们很少在品牌上花功夫，大量的功夫用在产品上，因为每个产品都是精品，都有亮点，综合品质高，消费者很满意，故在市场上造成品牌效应。”产品运作的朴素哲理林少洲对新楼盘接二连三地涌现感到忧虑，他认为市场出现过多的房地产开发企业，会导致专业化资源的严重不足。适合于建住宅的好的土地资源，富有经验的房地产专业人才资源，在这种情况下都会被“摊薄”，但一个好的房地产开发企业的精英团队是需要几年时间才能培养起来的。怎样在产品上狠下功夫，目前北京的房地产开发企业对这个问题的重视程度普遍不够。十几年前珠江三角洲的乡镇企业提出的市场竞争口号是“人无我有，人有我精，人精我转”，其朴素的语言把市场经济的道理说得很形象。“人无我有”就是别人没做的我做了，整个市场的份额就是我的了。北京２０００年的别墅市场就是一个卖方市场，如桔郡的旺销，其主要原因是别墅项目停了好几年，新产品断档，加之宏观经济形势好转，大家对未来很乐观，需求抬头导致供不应求。相反，如果经济形势下滑，小户型的房子就会成为热点和焦点。经济周期的体现使不同时期的市场有不同的空间。林少洲在采访结束时应记者的要求谈了对创新这一问题的认识，他说，新产品的创新是一个常识性的东西，创新有风险，不创新是更大的风险。创新产品有它的特点，以有效需求作为支撑的创新产品永远是卖方市场。　林少洲档案１９６７年生，广东揭西人。１９８９年７月毕业于北京大学社会学系，毕业分配至广东省社会科学院。１９９１年４月调至深圳万科企业股份有限公司，历任总经理办公室职员、研究室主任、《万科周刊》主编。１９９４年１２月赴上海万科房地产有限公司，历任总经理助理、副总经理。１９９６年１１月赴北京万科企业有限公司任总经理。２０００年１月６日辞职，赋闲３个月后，于４月１１日出任太合房地产有限责任公司董事总经理至今，同时兼任太合投资及参股三家企业总经理。（北京晚报）