经济概述截止到今年第二季度，北京市实现国内生产总值１，５１６．１亿元，按可比价格计算，比上年同期增长９．６％，增幅比上年同期提高０．５个百分点。第一产业实现增加值３７．３亿元；第二产业实现增加值５５５．４亿元；第三产业实现增加值９２３．４亿元。截止到今年第二季度，全市完成全社会固定资产投资７１４．４亿元，比上年同期增长１５．２％。其中，地方投资６３０．５亿元，增长１４．６％。房地产开发投资仍是投资的主体。上半年全市完成房地产投资３９４．７亿元，房地产开发投资占全社会固定资产投资的比重为５５．２％，与上年同期持平。地方财政收入增幅继续回落。受“非典”影响，上半年北京市地方财政一般预算收入３０２亿元，同比增长１９．５％，增幅同比下滑５．６个百分点，比一季度下滑４．２个百分点。六月份一般预算内地方财政收入增长７．８％，增幅比５月份回升２．８个百分点。北京市经济稳步增长，第二季度国内生产总值比去年同期增长９．６％，达到１，５１６．１　亿元；全国上半年国内生产总值４５，５３６亿元，第二季度比去年同期增长６．７％。写字楼市场今年第二季度，突如其来的非典给北京的众多产业造成了一定程度的影响，其中又以餐饮、旅游、航空、公路运输、商业、贸易等及与其相关联的行业所受到的负面影响最大。非典在某种程度上冲击了北京市写字楼市场，对需求量产生了一定的负面影响，部分公司推迟其扩租、转租或进驻北京的计划，导致写字楼交易市场降温。部分写字楼采取了较为灵活的租赁策略以提高市场占有率，如增加免租期或适当调整物业费等。预计随着世界卫生组织解除北京ＳＡＲＳ警告，市场将逐渐活跃起来。租金及价格北京市写字楼的租金水平整体上来说比上一个季度微降了０．１３％，前的平均租金水平约为每月每平方米２２．４２美金。东城区和崇文区的租金下降幅度较大，分别下调２．９６％和３．８５％。非典稳定之后，预计买方市场仍然处于主导地位，写字楼的租金还会有下滑的趋势，但一度停滞的需求会有所释放，预计写字楼需求的释放会在２００３年的冬季开始。在写字楼买卖市场上，海淀区是比较活跃的地区，此区域新入市的项目很多都采取出售或租售并举的市场推广方式，由于巨大的潜在供应量，开发商迫于激烈的市场竞争压力，多以低价入市抢占市场，这也拉低了整体售价水平，此区域写字楼售价报价在每平米１５００到２２００美金之间。购买者主要是国内企业，包括私人和国有企业，同时还有一部分是个人投资者。空置率和吸纳量北京市二季度写字楼空置率为２１．３５％，较上季度上升０．６４个百分点，租户需求的下降是造成空置率上升的主要原因。朝阳区写字楼空置率为２１．６６％，较上季度上升１．５１个百分点；海淀区写字楼空置率为２９．２４％，较上季度上升１．４２个百分点；造成以上两个区域空置率上升的主要原因是部分项目新近竣工入住，尚未被市场有效吸纳。新供应量截止到二季度，北京市总的写字楼面积达到６０５万平方米左右，其中２６０万平方米属于甲级写字楼，另外３４５万平方米属于乙级写字楼。在今年二季度，有四个乙级写字楼和一个甲级写字楼进入市场，详见下表：潜在供应量随着中国入世和北京申办２００８年奥运会的成功，北京的房地产也开始大步伐发展建设。预计２００３年全年北京市将有１４０万平方米左右的新写字楼可以投入使用。其中，海淀区新写字楼面积占到总数的一半，这正是北京市政府大力发展和提高中关村地区写字楼的结果。在未来几年里，朝阳区的ＣＢＤ、海淀区的中关村和西城区的金融街是写字楼发展的主要区域。朝阳区虽然在ＣＢＤ的规划中，写字楼占５０％，但由于大多数开发商先推出的是高档住宅项目，预计２００４年后才会有一些新甲级写字楼陆续入市。２００３年下半年，将有８５０００平方米的写字楼项目完工入市；２００４年和２００５年预计将分别有４２１０００平方米和５２８０００平方米的写字楼项目竣工入住。东城区东城区写字楼市场目前仍处在吸纳大面积新供应量的过程中，在２００３年下半年及随后的两年将有４３００００平方米的新供应量，包括华普联邦大厦（总建筑面积１５００００平方米）、东方银座（建筑面积４００００平方米）等。西城区２００３年下半年，富凯大厦和中证大厦将陆续竣工入住，并分别为西城区甲级写字楼提供９５０００平方米和６００００平方米的新面积。海淀区２００３年下半年海淀区写字楼市场将非常繁荣，将有４６０５００平方米的写字楼面积完工入市。预计２００４年、２００５年将分别有５７５５００平方米和４９８５００平方米的潜在供应量。写字楼市场前景就北京写字楼市场整体而言，在非典期间压抑的需求会在接下来的两个季度内释放出来。预计整个写字楼市场会较快的回复活力。在接下来的６－９个月中，整个市场应该呈现比较活跃的状态，空置率和租金将保持平稳。ＣＢＤ及金融街地区，大规模新增供应量预计会在２００４年之后全面释放，因此预计短期内这两个区域的写字楼租金、空置率不会出现明显波动。针对海淀区而言，由于２００３－２００５年间中关村地区写字楼供应量将出现急增，市场需要一定时间进行消化，导致空置率上升，从而影响租金价格下降。同时，为了吸引买家，预计写字楼的售价会出现更大幅度的下降，从而维持较高的回报率。非典型肺炎的爆发在本季度对多数公司的商业决策造成一定的影响，且使得部分行业走入低谷。但预计随着疫情的稳定及好转，市场将逐步活跃起来，同时今后写字楼在楼盘结构设计上，将更趋向于合理化、人性化和健康化。中国人民银行已正式出台了《关于进一步加强房地产信贷业务管理的通知》，对房贷政策进行了重大调整，大部分开发项目４０％－７０％的资金将不能再从银行获得，从而将彻底改变目前市场主流的房地产开发商业模式。北京ＧＤＰ年增长率　ＶＳ．　全国ＧＤＰ年增长率北京各级写字楼市场总量（２００３年二季度）北京高力国际物业服务有限公司