凤凰卫视《锵锵３人行》６月１１日播出节目：“郎咸平（郎咸平博客，郎咸平新闻，郎咸平说吧）：中国楼市不存在‘拐点’”，以下为文字实录：窦文涛：但是最近，不是在深圳又开始跌吗？郎咸平：跌是怎么跌的，关外，最近这两年来关外的建设占了整个建设的７０％，深圳老百姓是不住关外的，但关内高价楼盘你就很难跌，就是我刚才讲的问题，因为企业家买什么房子呢，买关内高价房。宏观调控打击到谁呢？梁文道：老百姓。郎咸平：一般老百姓想做房贷的买底价楼盘的人，这个被打击到了。梁文道：对，而且这个很危险，比如说如果你制造业整个在萎缩或者是大家都不想做制造业，或者任何其他行业把钱拿去投入房地产的话，那就意味着，很多老百姓的收入会不断降低，对不对？没工作，甚至那么这时候，他们就永远买不起房子。所以那个低价房会不断在跌下去。郎咸平：低价房再低你还是买不起，一万多，一般还是买不起，那我们现在走到香港的路，但是大家注意香港政府他是有公屋的。梁文道：对。窦文涛：对。郎咸平：而且香港人的住在公屋里面不管是租还是买的，是相当多的人。窦文涛：对。郎咸平：那么有公屋制度是维持香港的稳定，但是我们大陆没有公屋制度，定价再跌，你还是买不起。深圳昨天资料是一万一，一万二左右你还是买不起，一般人还是买一起。窦文涛：对，那当然一万多，怎么也买不起。郎咸平：你再跌也买不起。梁文道：有很多，比如说我们在香港很多人就不是很明白，就是说这个我们中国是社会主义国家，那么为什么我们国家不做一些公共房屋出来比如说像新加坡模式。郎咸平：就像新加坡，像香港一样。梁文道：对。为什么不做这个呢？为什么现在反而是中国的房屋是完全交由市场。郎咸平：我们是太迷信市场化了，太迷信市场话，这是最大的问题。那实际上是错的，那就是我们对于这个整个市场化的理念，是不理解，而且是我们很多人就这么说的嘛。哎呀！市场可以解决啊这个问题。梁文道：很多主流经济学家。郎咸平：对。梁文道：喜欢讲这个嘛。郎咸平：他们都是有问题的，包括你医改了，教改了，都用市场化解决，到最后都会失败，没有那么容易的，市场化是很多问题的，政府不参与是不可以的。梁文道：对。窦文涛：那你开出来的药方是什么呢？要是政府要参与？郎咸平：针对不同的问题，解决不同的问题。第一个过热的部门怎么解决？过冷的部门怎么解决，你不能一刀切。举个例子来讲，你一提高利率是什么结果？你一提高利率，过冷部门他更不想干了，这些更贵了，他怎么办呢？他就拿出更多的钱去炒楼，炒股去了，这就是为什么在整个去年到今年，上午利率提高，下午股价大涨，原因在哪里那就是他不想干了，你越提高利率，我越炒楼，越炒股。窦文涛：你觉得股市也是这么个问题。郎咸平：一样的，都是一样的。梁文道：一样的。郎咸平：对，一样的。窦文涛：我最近也听一个北京的房地产商，说是“什么拐点”，说你看最近这个价格升幅放缓。郎咸平：如果是有拐点的话，那就好了。但是问题就这么复杂，上海的地盘上海的楼价高级、中级跟低级的都在涨。北京的目前是比较疲软，包括高价楼跟低价楼比较疲软。广东的呢，尤其是深圳，以深圳为例吧，高价楼盘坚挺，中、低价楼盘跌，叫什么拐点？这么复杂的一个环境，各处都不一样，你不存在所谓的拐点的问题。梁文道：那么这些开发商，或者是地产商他们角色是怎么样，比如说他们在这个环境底下他们获利吗？郎咸平：他们当然获利了。所以这是为什么进入房地产商越来越多，而且规模都比较小，而且地产商目前我讲一句比较公道的话，他本身也是惶恐不安，为什么？因为他的成本是刚性成本的，比如说你购地成本，还有各种税费，都是刚性成本，你成本是你控制不住的。梁文道：跑不掉的，对。郎咸平：问题是需求，谁买你的房子，这个事情让地产商感到惶恐不安，所以最近我在很多地方演讲，都是地产商请的，就跟我说，到底他是不安的，他搞了两万、三万一平米的房价他太怕卖不出去，到底是谁来买的，那我告诉他说。梁文道：他自己都怕。郎咸平：他自己都怕。窦文涛：那他听了你说的之后，是不是不怕了？郎咸平：他就懂了，他不是不怕了。窦文涛：更大笔资金来买。郎咸平：那他更怕了，就是说万一他不来怎么办，这个资金。窦文涛：那像我们一般老百姓骂的都说房地产商暴力，你觉得呢？郎咸平：房地产商你说暴力是有的了，但是不至于，其实整个问题不要把它归纳于房地产商，而且我们投资环境出现重大问题，才使得房价如此高涨，而且是这么一、两年来的时候，并不说是十年下来房地产涨的，不是的，而是一、两年涨下来的。梁文道：就是。郎咸平：深圳去年涨了两、三翻呢。窦文涛：你说在，其他的经济体当中有没有出现过类似的现象。郎咸平：没有的，因为像美国，美国就有拐点，比如说利率一提高，全美国的房价下跌，利率一降低，全美国的房价上升，这就是拐点。因为他是一元体系。梁文道：对。郎咸平：他没有过热更过冷，中国不一样，中国是过热跟过冷同时存在才产生这个问题。窦文涛：所以中国玩儿阴、阳呢。郎咸平：对。