针对最近房地产业界传闻万科公司资金链紧张，万科董秘兼执行副总裁肖莉通过搜狐财经向业界进行答疑。１、根据粤宏远的公告，万科已经转让东莞水濂山地块的５０％权益，并由后者提供４．７亿元的股东借款，用以支付土地出让金。此外，有媒体报道万科在上海寻求合作的信息，并通过数据分析万科存在资金缺口。因此，目前市场上有很多关于万科资金链出现问题的猜测。您怎么看待市场的这些传闻呢？肖莉：我首先想说的是万科现金流是非常安全且充裕的。０７年末，公司存量货币资金约１７０亿元，０８年３月末，存量货币资金１５６亿，目前依然保持在３月末这一水平上，资金存量足以支持公司现有项目的发展以及在合理的价格上购置未来发展所需要的项目资源。此外，相对于万科的业务规模，资产结构和长期、短期负债水平，万科目前的资金存量也是相当充足的，公司１～５月销售１９７亿，回款良好，现金负债比、流动比率、速动比率等等指标均处于较优水平。保持稳健的财务杠杆，确保高度的资金安全是万科长期坚持的运营原则，在从紧货币政策的大环境下，万科的这一经营风格将体现出优势。东莞公司水濂山地块项目本身就是合作项目，万科控股７０％。后原合作方因自身经营的需要希望退出，而东莞当地知名发展商——宏远地产表达了接手的意愿，且希望拥有５０％的股权，公司考虑到粤宏远在东莞当地的资源优势，转让了２０％的股权给粤宏远。公司在上海七宝、浦东、浦江镇的三个房地产项目上寻找配套商业合作伙伴，是沿用一贯的经营思路。２００７年，公司曾经跟新加坡凯德商用签订了非排他性的战略合作协议，引进凯德商用开发万科在住宅项目中的商业配套部分，表明了公司专注住宅开发的发展方向。无论现在，还是未来可见的３～５年，公司依然坚持这个发展模式，在未来的项目中，投资者应该可以看到更多这种商业模式的体现，或者更多类似项目中全部或部分商业开发面积的权益的转让。但在住宅业务上，万科没有出让上述项目权益的任何考虑。顺便提一句，近期也有媒体在询问万科是否在上海和大连退地一事。这里需要特别说明一下，万科目前不存在任何退地的事情，未来也绝不会发生退地这样的事情。２、从历史经验来看，每年５月份往往是一个销售旺季。而年初开始，大家对５月份销售回暖也抱有很大的期待。但实际的情况是，行业整体销售并没有出现期望中的“红五月”，甚至万科的销售面积在今年以来首次也出现了同比小幅下降，请问原因何在？还有报道称，万科今年前５个月销售仅完成全年计划的２３％，是否属实？５月销售低于预期是否受到地震影响？肖莉：２００８年５月份万科实现销售面积５８．３万平方米，销售金额５３．４亿元，明显高于４月份的４８．２万平方米和４３．２亿元。和去年同期相比，销售面积下降５．５％，销售金额增长１３．４％。导致同比增长数字下降的原因在于，长假制度的变化以及去年５月的基数较高。每年五月是传统销售旺季的一个重要原因在于，以往５·１是春节后的第一个七天长假，客户有充足的时间看房选房，许多项目因而选择在５·１期间开盘，之前积累的大量购买意向因此集中释放。２００７年５月，万科实现销售金额４７．１亿元，同比２００４年分别增长６１％和１０１％。从今年开始，５·１假期改为三天，只略长于一个双休日，原来的长假效应因而消失。而去年５月的高基数，使得今年５月的同比增长数字降低，这是正常的。我们没有公布过全年的销售计划。但从历史经验来看，前５个月完成全年销售２０％到２５％是一个正常节奏。２００７年前５个月，万科累计实现销售金额１１８．１６亿元，占全年销售的比例就是２２％。汶川地震牵动举国人心，抗震救灾现在是全社会最关心的事情，而购房是一个非常重大的决定，一些购房者因此而暂时搁置购房计划是完全应该理解的。但市场需求和购买力并没有消失，只是顺延到未来，因此这种影响是有限的，更是短期的。１－５月万科实现销售１９７．６亿元，较去年同期增长６７．３％。１到４月份，万科市场份额比去年同期增加了约一倍。我觉得万科的股东对这些数据是可以觉得欣慰的。３、最近，公司发布了激励基金购买股票的公告，虽然股票市场处在低迷的状态，但万科激励基金购买股票当天，万科股票出现了强劲的逆势表现，而且，我们留意到每次管理层激励基金通过信托公司购买股票后，股票都有不错的表现，您觉得这是巧合的因素，还是有其他原因呢？肖莉：万科股权激励计划是一个严谨的计划，因为操作的方式是通过提取奖励基金给管理层，然后由管理层委托信托公司购买股票，所以，我们制定计划的时候，详细制定了提取奖励基金的时点、涉及分红派息、增发配股、缴纳个人所得税费等各种不同情况下买卖股票或参与活动时的规定，以确保信托的完全独立运作。比如，预提的激励基金必须在属于可交易窗口期的４０个交易日内买入股票，补提的激励基金必须在属于可交易窗口期的２０个交易日内买入股票。万科历次激励计划购入股票都遵循相关的时间规定，并在购入后按照相关要求进行了公告。所以，我认为公司股价表现与激励基金购入股票的时点没有关联性。我们偶尔也留意到存在公司公告激励基金购买股票后股价上涨的现象，我理解，股价上涨一方面受大盘因素影响；另一方面，激励计划购入股票本身，体现了管理层利益与资本市场的紧密联系，有利于坚定股东对公司业绩和股价长期向好的信心。４、今年以来，股市出现巨大调整，万科股权激励也大幅缩水，公司管理层是否有信心让２００７年管理层股权激励达到归属条件呢？归属条件中关于股价计算的标准是怎样的？此外，市场传闻万科采用信托的方式来实施股权激励计划，是为了达到合理避税的目的，为此，应该如何理解呢？肖莉：股价升跌是由非常复杂的因素导致的，有宏观经济因素，政策因素，市场因素，公司基本面等等，不是管理层能够主导的，管理层能够做到的，是保持公司基本面的良好运行，为股东提供长期而持续增长的业绩表现。万科股权激励跟股价挂钩，是管理层希望表达与股东共同分享收益、共同承担风险的愿望。我们在股权激励中涉及股价的相关条款是：只有在全年万科Ａ股每日收盘价的向后复权年均价必须高于上一年的每日收盘价的向后复权年均价时，激励对象方可获得股权激励，年均价的计算区间是从每年的１月１日～１２月３１日。但考虑到股价的系统性风险，相关权利可以延后一年获得，当第三年的股价条件高于前两年时，激励对象可以推迟获得激励股票。２００７年１月１日至１２月３１日的向后复权年均价为２２．４１元／股，所以，对于２００７年的激励股票来说，必须在满足业绩条件，同时２００８年或２００９年向后复权年均价超过这一价格时，管理层才可获得激励股票。万科的股权激励属于激励对象的个人所得，因此，即使是通过信托的方式买入，依然必须依法缴纳个人所得税，不存在通过信托方式就可以合理避税的可能性。（编辑：小米）