杨联摘要：上海建设用地“一女两嫁”案问号越来越大本报去年１１月１３日刊发的《上海建设用地“一女两嫁　》一事又有新的进展。随着受害者当事人上海泰瑞物业发展公司董事长周亚伦不断上访、打官司，问题越来越明晰：在建设用地“一女两嫁　的背后有着一个特大疑案。由周亚伦出具的数寸厚且大多盖着各种公章的资料表明：该案的焦点不仅仅在于周亚伦合法联建的价值数亿元的建筑物被莫名其妙非法拍卖，更重要的是在这一过程中，上海徐汇区有关部门及相关单位不但违反国家大法，还人为地制造了假土地证、假拍卖、非法滥用金融凭证、假银行本票等一系列的违法行为嫌疑。目前，此案已引起全国人大、最高检、银监会、全国工商联等有关部门的高度关注。６月中旬有关方面已介入此案开展调查。并基本认定徐汇区法院执行的上海城南房地产公司案与泰瑞公司无关。据悉，上海泰瑞物业发展公司是一家民营企业。该公司董事长周亚伦告状和上访的原因是他参与联建的上海龙吴路沙家浜华泾居住小区３０６亩地块中的１６４亩及在建的７幢多层建筑物被无端拍卖，从而使他投资１．８亿元的项目打了水漂。其私有财产受到了严重侵犯。据了解，华泾居住小区这３０６亩土地为国有划拨。被划拨单位是徐汇区龙华乡政府下属的龙华房地产开发经营公司，由于该公司资金不足，１９９２年１０月２０日与上海轻工住宅总公司第二分公司签订《联建协议书》，约定双方共同开发改造龙吴路华泾居住小区，总开发面积为３０万平方米，占地３０６．４９４亩。１９９３年５月１２日轻工住总二分公司基于与龙华公司的联建关系，与泰瑞公司签订了《合作建房合同》，约定双方合作建设华泾小区，轻工住总二分公司负责办理项目申报和征地手续并负责征地资金１亿元，分成４０％；泰瑞公司负责投入建房资金１．８亿元，分成６０％。此后，他们办妥相关手续。经徐汇区人民政府批准，１９９４年４月２１日，徐汇区规划土地管理局向龙华公司核发了沪土用（徐）字第３４号《建设用地许可证》，用地面积为２０４３２９平方米。同年１２月２７日，该局又向轻工住总二分公司核发了《建设工程规划许可证》，核准该公司一期建设规模为１３万平方米。１９９６年１０月２４日，徐汇区质监站和安监站向泰瑞公司核发了《开工许可证》。１９９７年５月６日，徐汇区建委向泰瑞公司核发了《施工许可证》。在办妥全部手续后，泰瑞公司投入大量资金，建设七幢多层建筑物，被拍卖时已封顶，一期开工面积为３００００余平方米，据估算至少价值为２．３亿元。周亚伦万万没有想到，眼看快要建成的楼房，忽然会变成了毫不相干另一个公司的东西。２００２年１０月２２日，上海一家报纸刊登一条由徐汇区法院委托的联合拍卖公告。《公告》明确告示拍卖标的是“上海市龙吴路沙家浜地块（占地面积１０８６１２ｍ　２），在限定的规划用途下的使用权及地上建筑物　。而拍卖的执法依据竟是与此地块毫无关系的上虞市第五建筑工程公司与上海城南房地产公司一项仅为２４０万元的经济纠纷。而且当年针对此案所作的１９９７徐民初４０４４、４０４５号民事判决书，及４０４４、４０４５号民事裁定书，已明确裁定冻结被告的银行７０万元存款和查封普陀区香泉路８５弄内的１５套商品房，并已执行完毕。１０月２９日，在如期举行的拍卖会上，上海汇成房产公司以１．１４亿元一步成交，但奇怪的是拍卖公司出具的拍卖确认证明却是１０月２８日。值得一提的是，这项拍卖国有土地的行为，既未经过有批准权的政府批准，又未经过专门部门的评估，法院给五家拍卖公司的委托拍卖书明确注明：“拍卖标的不设保留价　。更为奇怪的是所谓的被执行单位上海城南房地产公司已于拍卖此地块前的２００２年４月３０日被吊销，公司尚未清算。对此，周亚伦评价说，用违规已不够说明其性质，未经许可拍卖国有土地这是违反国家法律。套用已执行完毕的旧案号，来处理另外一件没有关联的事情，这是执法犯法。关于本报曾经报道的两张同年同月同日同号不同单位建设用地许可证真假问题，经过几个月的调查也以真相大白。上海龙华房地产开发经营公司的那张许可证在徐汇区土地管理局找到了这张许可证的原始存根和１９９２年１２月３０日徐汇区政府土地管理局颁发的题为《关于批准上海龙华房地产开发经营公司建造动迁住宅征用土地的通知》的徐府土（９２）第５６号文。而那张上海城南房地产公司的假建设用地许可证，既无原始存根，又无配套文件。在记者采访时，土地局有关人员曾明确表示，出现两张建设用地许可证是不正常行为。那么，是谁有如此大的胆造假政府公文，这已成为有关方面调查的重点。有关土地被假拍卖，周亚伦提供的证据一是，１０月２９日的公开拍卖，而拍卖公司出具的拍卖成交确认证明是１０月２８日，换句话说，就是公开拍卖的前一天就成交了；二，参与拍卖的一家公司出具的２０００万银行本票（票号为ＡＡ７９７４１６）和汇成公司出具的１．１４亿元的金融贷记凭证都是没有实际金钱支付的假票；三，拍卖只是走过场，拍卖过程没有经过拍卖竞标程序，汇成公司一步到位。周亚伦在投诉时表示，本案的要害在于“四假　即：假案、假土地许可证、假拍卖和假票。通过这样的假拍卖，他们分文不出，转眼数亿元进账。从２００３年初开始，周亚伦就走上了一条漫长的打官司和上访之路。至今，他已进行９个行政诉讼和４个民事诉讼。并向全国人大、最高检察院、银监会和全国工商联等多个部门反映了情况。据了解，泰瑞的合作方原上海轻工住宅总公司现更名为上海轻工房地产总公司也发现他们所管理的国有资产被侵害，于是站出来与周亚伦一起联名起诉，并声明：“本公司从未同意向上海市徐汇区人民政府申请变更沙家浜地块土地权属证明书，从未同意将沙家浜在建项目无偿转让给上海城南房地产公司　。在周亚伦维权的路上又多了一个伙伴。（５Ｂ２）