陈卿上周六，杭州又有一个重要楼盘推出——位于滨江区之江湾板块的中海·钱塘山水（查看地图）正式开盘。之所以说这个楼盘重要，因为它是外来地产大鳄中海地产登陆杭城的第一个项目。不仅购房者，包括很多业内人士都想看看，中海地产在杭州的这第一个项目究竟会怎样定价，会如何开盘，能不能得到挑剔的杭州人的认可？这一切，现在都有了答案。１．１万元／平方米的均价，比坊间流传的来得理性；公开透明摇号，给了所有客户公平的选房机会；开盘当天近７０％的销售率，证明了杭州人对这家“工科状元”的认可；两天近４亿元的销售额，相信会让已然手握六个项目的中海地产对深耕杭州更有信心。开盘前两天确定房源价格体系２１日开盘当天正值夏至，天气较热，楼盘前面的主干道东信大道上已经是“车满为患”，大批客户早早地就来到了中海·钱塘山水设在售楼中心的选房现场。上午九点半之前，参与选房的客户有序通过签到区进入等候、摇号区，客户凭筹号卡、身份证签到，登记号码，领取价格表、认购流程，同时在公证人员的监督下将写有客户号码的乒乓球放入摇号箱内。很显然中海地产对首次开盘的旺销局面是有准确估计的，现场秩序井然，等候区、摇号区、选房区，工作人员对前来购房的客户都做了非常人性化的安排。现场为此次开盘所特制的摇号箱特别引人注目，据中海·钱塘山水项目负责人表示，由于此次开盘预约选房的客户较多，２６３套房源，来参加选房的就有７００多组，为了体现公开公正的选房程序，保证每位客户在公平的情况下选到自己满意的房源，公司将采用乒乓球摇号的模式。业内人士评论，在近几年杭州房地产市场开盘普遍采用排号选房的模式下，这无疑是开了阳光、透明选房的先河。“这样我们也不要提前漏夜排队来购房了，反正凭运气了。”中海地产以摇号的模式开盘同样得到了客户的认同。记者从摇号现场发现，上午九点半，摇号程序在公证人员的监督下正式启动，工作人员摇号抽取客户认购顺序，现场大屏幕、各个公示板公示号码，客户有序进入选房区域。整个现场组织有条不紊，看得出是经过精心策划，所以无论是开盘模式还是开盘现场，都可以从这些细节看出这个地产大鳄在营销上的扎实功底。据了解，其实在开盘前两天，中海·钱塘山水项目就已经确定了其首次推销房源的价格体系，来现场领取筹号卡的客户都同时领到了每个单位的价格明细单，总价、单价、银行按揭、一次性付款都非常清楚地公示了出来，这在之前的杭州房地产市场上也是难得一见。中海·钱塘山水项目负责人对记者表示，对于中海地产在杭州的首个项目，一方面提早公示了房价，让客户提前对价格有系统的了解，同时也体现了对市场的较强把控，对自己的产品信心十足；另一方面此次定价给第一批买中海房子的客户留出了较大的价值空间。通过这样一个与客户共同成长的定价体系，使得中海在杭州的首批客户能够享受到实实在在的优惠的同时，对于中海地产在杭州的品牌落地、客户群的形成也是有重要作用的。地产大鳄强势地位进一步奠定中海·钱塘山水位于滨江钱江大桥、之江湾板块，地块一线临江，总建筑面积１２万平方米，由全江景精品公寓、珍稀江景排屋和２７０度顶级江景大宅组成。作为之江湾边上的一线江景楼盘，中海·钱塘山水这次的定价延续了其一贯的理性策略，８９平方米精品公寓销售起价为１００００元／平方米，均价１１０００元／平方米。前期预登记的客户还享受９．９折的优惠。“真没有想到今天会来这么多人”，面对现场如潮的人群，不论是前来选房的客户还是不少到现场观摩的业内人士都为现场人气之旺感到惊讶。确实，在此次中海·钱塘山水开盘之前，整个杭州楼市似乎都承受着较大的压力，从银行大幅提高准备金率，到股票市场的连续走低，加上本来夏季都是每年房地产市场的一个低谷期，从各个方面都在释放一个信号，楼市的淡季已经提前来临。在这样的背景下，中海·钱塘山水能有如此人气实在难得。家住市区的宋先生这次是给刚参加工作的女儿来选房的，一家人早早地就来到了销售中心，“这次我们如愿选到了２单元１１层Ａ户型的一套房子。”在签约区正准备签订定金合同的宋先生告诉记者，其实从中海·钱塘山水推出样板房后，宋先生一家陆陆续续已经来过现场三四次了，每次都被这里优美的居住环境以及中海地产此次推出的小户型产品所吸引住了，而对于此次开盘的价格宋先生表示还是相当合理的。记者随机采访了前来选房的几组客户发现，１１０００元／平方米的开盘均价大都比事先预期的要低。然而，数据说明了一切，记者第一时间从中海·钱塘山水销售中心了解到，２１日开盘当天销售率接近７０％，而开盘第二天仍然保持热销态势，据悉，开盘两天销售额近４个亿。业内人士分析，通过中海·钱塘山水首期成功发售，中海地产品牌及产品已经在杭州楼市确立了强势的地位，而更深层的意义是，在楼市趋淡的大环境下，中海地产为后市给出了一个答案，这个答案可能更适合于房地产的各个层面对未来市场轨迹的把握。