章剑锋１２月２６日，摩根士丹利房地产基金亚太地区房地产业务副总裁白可福公开表示，摩根士丹利将在２００５年加大在华房地产业务的投资力度，白可福说，“我们用我们的钱包来说明我们对中国房地产市场的判断。”２００４年摩根士丹利在华房地产投资项目共计有１０余个，主要集中在北京、上海、广东等一些房地产业发展较成熟的城市。摩根士丹利方面表示，未来一年，他们将加快投资速度，扩大投资覆盖区域，通过向中国一些大中城市推行辐射性投资战略，进一步分享中国房地产的肥美蛋糕。有意思的是，此前的近一年时间里，摩根士丹利方面的研究人员一直持着不断花样翻新的泡沫威肋论，频频警告对华投资者：中国房地产市场的潜在危机一触即发，不可贸然举足进入。而摩根士丹利有关对华房地产投资将提速的表示，显然与其此前作出的种种论断相悖，使自己完全陷入了一个信口雌黄一味卖弄的商贩角色。摩根士丹利的流言“尽管我们的数据远非完备，概览覆盖国家占全球ＧＤＰ　的９４％（按购买力平价计算），或约占发达国家房产存量总值的９６％。按照我们的计算，目前约占２５％的世界经济浮现房产泡沫，另有４０％被列入‘泡沫观察’清单中：定义是房产市场已呈现若干过剩迹象的周期特点。换言之，我们认为全球经济中约有三分之二的房地产市场或已浮现泡沫，或正面临进入泡沫阶段的风险。”这段话援引自摩根士丹利董事总经理、首席经济学家史蒂芬·罗奇的＜＜全球房地产泡沫＞＞一文，在这篇分析文章里，史蒂芬认为全球房地产已陷入“不能对其崩溃的可能性掉以轻心”　的阶段，在史蒂芬的论述中，中国房地产无疑也是这泡沫年代里浮肿的一个区域。史蒂芬引述摩方亚太区经济分析师谢国忠的观点，认为中国新落成的住宅大厦销售量自１９９８　年起翻了两番，同期价格上涨了约２０％，就全国而言，这是一个数量泡沫，反映了平直供应曲线、实际负利率、和与流入资金急剧上升有关的收入泡沫的共同作用。上海和北京共占全国房产数量的１４％；而在价格方面，两地同时是国内升幅最大的地区。“中国政府决心替过热的经济降温，利率正逐步调升，市场泡沫摇晃不定。在我看来，中国的房地产周期正徘徊在大爆破的边缘。”这是摩根士丹利于２００４年７月提出的泡沫论，此后的９月，史蒂芬在其另一份报告里指出，在全球房地产泡沫中，中国是尤为严重的一个国家，而在中国，则以北京和上海两地为最。在史蒂芬发表此份报告后，谢国忠更明确表示，中国房地产泡沫将在未来一个月内破灭，引发了国内经济学界的激烈争论，一向过份低调又仿若置身事外的建设部，甚至专门为此组织一批专家做出课题报告，驳斥中国房地产有泡沫一说。此后，史蒂芬在接受媒体访问时，论调突然发生了变化，其表示，中国只有上海一地存在泡沫，而非此前他坚称的泡沫全面存在，以北京与上海为尤。“我认为这种说法是极其危言耸听不负责任的。”全国工商联住宅产业商会会长聂梅生不久前接受记者采访时说，“如果说房地产泡沫要破灭，为什么海外投资家还有那么多进来？进来干什么？就不怕投资的楼盘卖不出去？他们难道就比中国的房地产商更高明，他那笔钱就能更保值？”聂梅生认为，这是海外金融机构根本不了解中国房地产市场的幼稚表现。安邦集团研究总部分析师苏晶１２月２９日向记者分析指出，摩根士丹利有关中国房地产泡沫论证的依据分别由国际经济环境和国际资本流向的变化、外围经济环境对中国经济、房地产的影响，以及中国经济结构的症结、中国房地产市场的超速发展，房地产开发投资与房地产需求脱节等方面构成。苏晶表示，摩根士丹利的上述论据有一定的说服力，“可以说是相对正确的论据下面得出了错误的结论。这里面存在的问题是多方面的，如他们的论据和结论之间，并不具备充分的必然联系。有时候，论据的论述被夸大了。也就是说，他们用夸大的论据来支撑最后的结论，这就造成了判断过于主观。”苏晶认为，此种论断引发了中国众多部门和学者的争论，弄得中国房地产市场一时间人心惶惶，“一个是极端的泡沫化，一个是根本不存在泡沫，这两点对行业发展都是有害的，对消费市场也会做出不良的引导。”此前，安邦集团在其专门撰写的批评文章中指出，２００３年，谢国忠第一次发表其针对中国上海的房地产泡沫言论迄今，谢大概已公开发表了至少６次“中国房地产泡沫论”，且其所指出的泡沫严重性一次大过一次，预期泡沫破灭的时间也一次比一次缩短，并不同程度地开始影响不少投资者的信心。中国社科院亚洲太平洋研究所研究员韩镇涉在接受记者访问时发表驳论指出，中国房地产业的投资一直较为缓慢，既使是较为辉煌的２００３年，中国房地产业的基本投资只限于６７００亿元人民币，“在ＧＤＰ中所占的比例是６％，比重是相当低的。与发达国家市场发展同一时期相比，落后了五六十年，我们的投资在整个国际固定资产基本投资当中，所占的比例只有２０％，总的来看，我们的房地产不是发展快，而是应该继续加快发展。”渔利用心““如果经济学家在自己观点里提出泡沫经济，他很有可能一边说着中国市场存在泡沫，一边私底下拿出钱去投资房地产。”“唯一报道中国的韩国媒体”韩国中国经济新闻社社长朴丁镐在京接受记者采访时亦对“大摩现象”作了一针见血的针砭。２００３年，时值摩方亚太区首席经济学家谢国忠提出上海房地产泡沫论，是年七月，摩根士丹利即与上海永业及复地二大集团达成战略合作协议，大摩房地产基金宣布首度介入二者开发的数个大盘，大摩旨在上海楼市的掠食计划由此浮出水面，此后一发不可收拾。２００４年１１月，安邦集团研究总部在其针对大摩的批评文章中指出，“我们不难发现，就在谢国忠一次又一次提出‘泡沫论’的同时，摩根士丹利房地产基金却在中国境内不停地参与房地产的投资。他们先是联手金地集团、上海盛融投资有限公司成立一家新公司，接手建行２８．５亿元的不良资产，这些不良资产大多为主要城市中的商业物业；紧随其后，大摩与复地集团合作投资约５０００万美元，建设位于黄浦老城区的‘复地雅园’项目；而后又与美国雷曼兄弟公司各入股２５％参与上海永业集团发展的上海永业公寓二期，预计涉资高达２亿元人民币。谢国忠是摩根士丹利亚太区的首席分析师，他的‘泡沫论’也就是摩根士丹利看空中国楼市的一致看法。”安邦认为，“大摩在中国所表现出的一系列动作，一面是高度唱空中国房地产市场，一面又在看准一切机会进入泡沫最为严重的中心地段，此举是典型的说一套做一套。”基于此点，大摩的论调一直遭人怀疑，以至被指为不洁，“用学者的假面伪饰了商人的嘴脸”。大摩也承认，其所做出的结论并不能杜绝瑕疵，因此，其每条报告文末一律附上备注，表明大摩确实试图与研究报告中提及的公司进行交易，不排除会遇到影响报告客观性的利益冲突，其信息或意见不是旨在供全面研究。１９９８年方涉足中国的摩根士丹利，此前已在亚太地区活跃了三十年，一直从事包括提供房地产金融服务等多类金融业务，其麾下的房地产投资银行部，负责开发、发展并保持与全球房地产客户的业务关系。１９９８年，大摩在亚太的收入增长了７０％，而过去十年，来自中国的收入则增长了近十二倍，在华尔街无出其右。苏晶表示，摩根士丹利作为一家投资银行，他们的一举一动都代表着他们所拥有的广大客户的利益，所以在投资之前发表“唱多”或“唱空”的言论亦算一种市场行为，纯属正常。苏晶把摩根士丹利的言论看作是“在中国房地产市场存在一定问题这一伤口上撒了一把盐”，“如果‘伤口’不在，人家又怎能这样去做？”苏晶说，虽然市场的反应是“伤口剧痛”，但这并非只是坏事，“盐”也有其消毒杀菌的作用，“我们的市场要有一定的分析辨别能力，目前各种行业的研究报告各式各样，也有很多不同的观点，我们不能因为一份投行的报告就闹得市场大乱，我们要去弄明白自身的问题，以及问题存在的程度如何，这才是市场应该去面对，去做的。”　（文／章剑锋）