吴珉珉中坤集团董事长黄怒波１２月９日上午１０点，我们邀请到北京中坤投资集团董事长黄怒波做客搜狐焦点，参与“创造城市价值”系列访谈，并在线介绍有关长河湾及大钟寺国际商业广场的项目情况。嘉宾简介：教育背景：１９７７年至１９８１年，在北京大学中文系学习，取得文学学士学位。１９９１年至１９９３年，在中国社会科学院研究生院经济系政治经济学专业学习并毕业。１９９６年至１９９８年，在中欧国际工商学院学习并毕业，获ＥＭＢＡ学位。工作背景：１９８１年至１９９０年，在中共中央宣传部干部局、外宣局工作，任处长、部党委委员。１９９０年至今，在建设部中国市长协会工作。曾任协会所属中国城市出版社社长、协会副秘书长；现任会长助理、《中国市长》杂志副主编。１９９５年４月，创建北京中坤投资集团，任集团法人代表、董事长。现任社会职务：中国诗歌学会理事会理事　、中国作家协会会员　、北京大学诗歌中心研究员、　北京大学诗歌中心中国新诗研究所副所长　、同济大学兼职教授　、中国网球协会副主席、中国登山协会副主席北京中坤投资集团目前有下属２５家公司，分布在北京、黄山和新疆南疆五地州，在以上地区均有地产项目。聊天实录：主持人说：各位网友大家好，今天有幸请到北京中坤投资集团董事长黄怒波先生作客搜狐嘉宾聊天室，主要请黄总围绕创造城市价值发表一下个人的精彩观点，跟黄总探讨一下。另外请黄总在线给大家介绍一下长河湾包括目前推出的大钟寺商业广场项目的进展情况，首先请黄总跟网友打一下招呼。黄怒波说：各位网友，大家好。我是不会上网，做不了网友，但是我对网络的价值是深深理解，很多网友也是我们的朋友和客户。今天非常感谢有机会能够在这个场合谈一谈，不能说自己是一个专家，但是可以探讨这个题目，创造城市价值。能提出创造城市价值这个口号来说，是中国地产进入一个境界，从单纯探讨房子的价格到售后服务到创造城市价值上，说明中国的房地产市场上了一个大台阶。黄怒波说：我想谈几个个人想法，首先什么是城市，城市是分开的两个字，一个是城，一个是市。最早的人类是没有城的，所以没有市，穴居的时候人们没有什么交易，到了有交易的时候，人们逐渐要有一个交易场所，这个交易场所会集聚人群，就有了城的概念。城市是人聚集的地方，只有聚集了才有市场。黄怒波说：创造城市价值，什么是城市的价值？城市的价值就是一个经济社会的文化聚集价值和经济繁荣价值，用人文的概念和经济的概念，现代社会任何一个政体也好，一个国家也好，最后体现的都是在城市的价值上。黄怒波说：这个主题提出得特别好，你们用这个题目创造城市价值，这个题目不小。开发商做城市的运营商这个感觉太大，城市整体规划的制订是政府的事，企业现在越做越大做成城市的运营商对于社会的经济安全和发展可能有负作用，企业是助力，怎么能承担那么多的政府职能？我不相信有那么多的企业家有那么强的普世思想，生活在乡村的人也创造城市价值，从开发商来讲，创造城市价值这个主题很鲜明，有几个意义。黄怒波说：一个就是点出来开发商也是社会的公民，也是有义务来创造城市，开发商创造城市价值的角色在中国目前是比较特殊的，今年中国有一个很奇怪的现象，能够把开发商做成社会的主角，按说就是一个经济利益的阶层，为什么？说明今年的经济热点，可能市场经济的改革也好，价值体现也好，已经到了城市的扩张速度到底规模控制多大，这些体现者是开发商，所有的焦点围绕他来。房价高也好，低也好，这些围绕开发商，说明中国社会处于特殊阶段，也说明这个产业跟整个社会各个利益紧密相关。黄怒波说：首先决定国民经济的发展拉动很多产业，有没有泡沫直接关系到我们的社会经济安全。第二，开发商的大量涌现或者他创造城市价值之后，谁是最大直接的受益者？开发商。第二个受益者是购房者，让我们从无产阶级走向有产阶级。无产阶级最大的概念是地无一容房无一间，２１世纪对于中国人来说或者国际体现最大的是我有房子，资产是我的。今年这是一个特殊的现象，这个现象当中，开发商对创造城市价值是否能够深入理解牵扯到国家的经济发展安全问题，牵扯到城市的文化健康问题。黄怒波说：城市的价值体现在文化价值，北京区别于巴黎，区别于伦敦，区别于莫斯科，拿什么区别？拿历史传承文化，它的民族特色来区别。沿承几千年文化的东西，沉淀在城市的建设当中。再一个体现了繁荣程度，北京要做２１世纪的国际大都市的重心城市，这个标志着强大的城市价值，体现一个城市的竞争力，经济能力。从这方面来说，开发商承担的责任也很重大，被推到前台。开发商的素质决定了房地产目前整个业态的健康与否，开发商的责任其实很重。黄怒波董事长回答网友提问黄怒波说：从开发商来说，许多人不会接受这个概念，为什么责任落到我的头上？我来创造城市价值，我就是来赚钱。社会能接受的道德观念、法律观念来说，企业就是利润第一，或者给大股东创造利益，或者给企业创造利益。但是现在也在探讨企业也没有社会，你们探讨的范围给企业提出一个增强社会责任的问题。所有企业都应该有社会责任，到底在什么程度再来探讨，但是作为地产商他的责任是什么？很突出一个文化概念，创造城市价值。黄怒波说：这个城市价值要什么样的城市价值？是突出的经济繁荣还是文化的传承？这个对地产商来说是一个很大的考验。首先建设一个城市开发一个项目，我们首先是破坏它，破坏的概念是首先拆迁，把旧有的社区、文化破坏掉。社区是最基本的社会基因组合，所有的文化沉淀会在这个地方，开发一个地方拆掉一个地方，改变一个地方原来不光是地貌改变，还要改变文化的存在形式。黄怒波说：建立新的小区形成新的文化，原来四合院乡里亲邻一辈子生活在这儿，人之间的感情很深，这种文化消灭掉，盖成高楼对门是谁不知道，强调隐私了，这种新的社区文化形成了。这种文化形成过程当中到底对城市的影响有多大？现在值得探讨。黄怒波说：开发商的责任很重大，建设新的小区的城市组合的时候，你够选择了要建什么样的东西，建住宅马上出来一个判断，建的是四合院一样的还是像国际上的ＳＯＨＯ，还是密度很大利润很大的低密度住宅，还是很有人文品位替买房的业主想，这个小区是否舒服是否人文化，这是每个开发商的责任。现在很多垃圾产品，最早对天通苑深恶痛绝，是现代的贫民窟，把人住的那么远，要考虑它的人文环境，医院、孩子上学，最简单约朋友看个芭蕾舞要跑到城里再回来，这是我们的欠缺。黄怒波说：现在政府不得不出面解决社区配套问题，利益谁拿走了？房已经卖完了，钱揣在兜里走了，问题留给社会。在中国做有良心的开发商，我不主张这么做，要考虑完成很多社会责任。有一个有意识的开发商，注重品牌的开发商那就考虑这个建筑风格不能盲目一说全是外国的名字，外国的房地产有几个叫中国名字？这是一个文化侵略，谁是被侮辱与被损害？中国的民众。对自己的文化没有信心，非要叫一个美国、德国的品牌，这是给中国人住的，不是卖给外国人的。黄怒波说：这些年有一个盲目抛弃自己的文化，崇拜西方的文化思潮有关系，也不是开发商一家的责任。文化怎么定位？模仿国外的还是考虑人文的按照北京特色的社区来建设，从风格上，从楼房的容积率是不是多留一点绿地，是不是车位大一点，不要卖了以后两个车挤不进去。是够平米数，但是得高手才能开进去。刚学开车的小女孩停不进去。黄怒波说：开发商都有这种概念，意识到做的每一步都是创造一个国际大都市的重心城市这样的城市价值的参与者，那么考虑到更多的社会责任。反过来社会对你的回报，对你品牌的承认，你是有良心有责任的开发商，那么我所有的选房子首先选你。中坤试图走后面的路。主持人说：非常感谢黄总对我们这个活动主题的肯定和赞同，我们请过阳光１００的老总，包括ＳＯＨＯ中国的潘总，包括万科的老总作客聊天的时候，深深感觉到观点和您的非常相似。开发商尤其大的开发企业，有资力的开发企业越来越意识到紧迫性，单一为追求经济效益满足不了开发商。用良心去打造产品，会得到城市对我的回报，做好了产品能促进城市价值。主持人说：刚才听了黄总的一席话深有感触，说到城市价值它的表现形式，最基本的反映就是经济价值，另外房总提到的文化价值，还有前一段时间有人提到生态价值、土地价值，最终还是归结到经济繁荣里面。在北京推出长河湾，我们也请了一些专家对体现城市价值做了一些评价，长河湾这个项目无论从销售各方面得到了经济价值的汇报，社会反响也不错。我本人做了很多年房地产报道，里面有文化的韵味，反映很多文化的内涵，这也是非常无形的资本。主持人说：社会价值、文化价值、土地合理利用化得到一定的反映，就是您所说的经济效益。专家总结长河湾项目为城市价值做了很大的贡献，能不能结合长河湾项目阐述一下房地产创造城市价值的心得和经验。黄怒波说：感谢这么好的评价，严格讲，作为一个地产项目来讲，长河湾不是尽善尽美。中国房地产发展到了革命的提升阶段，从单纯卖房造房，从业主单纯我的平米不够要大房子，已经注重到我要什么样的生活品质上。开发商到了怎么能够树立开发商的品质变上，这是一个革命性的变化。黄怒波说：长河湾不是最优秀的，北京有很多优秀的房子，刚才介绍的开发商，他们走在我们的前面。长河湾在北京也是一个很有意思的项目，原来是一个都市里面的旧村庄，北京奥运之前消灭旧村庄，原来叫投堆，西直门外每年黄帝出巡的时候要黄土垫道，垫土的第一堆土是从那儿来的。古河道是御用河道，慈禧从那儿上颐和园，后来从玉泉山给皇宫供水。那一带还有一个高粱桥，当年辽宋大战在那儿打过，自此之后宋王朝每年向辽王朝进贡。黄怒波说：这个地方文化的价值品位极高，在这里集聚的人们是村民，后来搭的小平房大概１５００户，典型都市里的旧村庄，环境极恶劣。这个时候怎么办？中坤拿到地以后，第一考虑把文化传承继承下来，把古河道的文化利用起来，这样考虑拆掉一个都市里的旧村庄，建设一个都市里的新村庄。在这个地方不要简单地追求高容积率，要把文化品味做出来。中国的房产新房子值钱，一到手到二手房升值的很少。欧美房子年头越长越升值，主要是地块升值，不是房子本身。笑对网络黄怒波说：我们考虑交通很便利的地方，都市里的新村庄，确保业主买了之后要升值。这样我们考虑房子的建设形式２１世纪住的要舒适，第二要考虑现在的科技型，第三考虑低容积率，第四把水用好。沿着一千米长河的绿化带，做成清水的，做成各种石头台阶，下去可以碰着清水。我们跟中国美术家雕塑协会携手，明年五月份做国际艺术展，社区内外都有，沿一千米绿化带对着河，这个河是观光河道，每年准备请几十个国内和国际的雕塑家，两年搞一届。黄怒波说：把国际最新潮的雕塑引进，我们出钱，有些展览拿走，有些永久陈列，每期花四五百万，变成北京市大家周末来看雕塑，不一定跑到雕塑公园博物馆，这样提高整个小区的品质。协议我们也签了，把长河湾的水引进来，也跟水利局签了几十年的协议，进去再出来，我们怕后来水涨价。黄怒波说：坚决人车分流，地下停车位留得很大，这样解决一个问题，住进去以后，在二环北京的心脏，但是像一个乡村一样，二期容积率一点多，对面是一千米长的绿化带加上２５米宽的长河，长河对面是北展，北京展览馆、莫斯科餐厅，那边又有将近６０到１００米的湖、绿化带，旁边有将近２００米的绿化带和水。打造都市里面的新村庄，不必让你非得跑到别墅去。黄怒波说：长河湾用这样一个文化品质，同时把长河水引进来，高粱桥保留了，中间不要用高容积率比环境破坏，我相信长河湾应该过几年才能看出它的价值。主持人说：长河湾的文化底蕴和文化价值很宝贵。黄怒波说：这也是老天赐给我们的，西边二三百米是西环广场，二三百米可以走过去多地铁，这个很棒，清华南路要打通了，有一个西外环广场的快速路，对面是莫斯科餐厅，北京展览馆也是甲级剧场，旁边是北图。各种关系找我们来就是要房子，我不问价钱就得给我什么样的户型，我们说你还得排号。长河湾的实践来看，当开发商拿到一块地在手里的时候，不光要考虑它的经济利润价值，首先要考虑怎么提供非常好的生活品质。黄怒波说：有些小区我不点名，离我们别的开发的地方也不远，是灾难性的，很有名的小区没有地下停车场，回家是一个灾难。中国进入汽车社会，车停哪儿去？回来晚一点到处找停车位。我跟很多人开玩笑，他们房子也不便宜，你住现代贫民窟了。现在买我们房的就是刚买了不久就逃出来，开发商急功近利，这个是没有品味的表现。业主购买的时候确实不能光看房子的价格，一定要多方考察。主持人说：感谢黄总结合长河湾这个项目给我们介绍了一下，包括黄总提到本来长河湾所处的区域文化底蕴非常丰富的区域，除了保留和传承文化底蕴，黄总很负责任主动增加了一些文化内涵，比如雕像一类的。网友：长河湾中坤是一个有开发责任的企业，处处为业主着想，非常具有前瞻性看未来城市的发展，未来社区的发展。主持人说：我代表长河湾的业主和广大的网友对黄总的行为感谢，也是在我们创造城市价值方面起了表率作用。网友：我是长河湾Ｂ区的业主，长河湾品质如何？Ａ区何时动工？黄怒波说：这个问题很好，长河湾的品质我自己来说不敢说是最好的，但是我认为从几个方面讲，从建筑硬件讲，建筑品质上我挺相信的。我们选择建筑商不是一个价格最低我们用谁，弄一个草台班子来，我们选择的是品牌企业中国冶金建设集团，这种大集团是国有企业，品牌非常注重，也很负责任。它的资金实力雄厚，用不着偷工减料，这方面我们是放心的。黄怒波说：第二，我们认为他们派了非常强的工程项目经理。第三，我们选择的施工监理单位也是北京市强的。从硬件建设上，他们还是经得住考验，不会把劣质水泥、劣质钢筋用进来。我对中国的房子私密性不强深恶痛绝，住在１５层２０层大家都能听得着。我原来想能不能２０层弹钢琴１５层听不到，我当时想把地板加厚。后来专家说跟那个没关系，主要是墙的接缝是不是质量很好，楼板厚两厘米成本增加，业主的层高降低。黄怒波说：关键不是在这儿，而是接缝是不是接好，大企业质量标准要求严一点，建筑质量我觉得能够有保证。采购上，我们原来设想塑钢窗在中国质量不好，但是很多这个品质用好了，很多不注重开发商，结合部位都是螺丝、合页结合部的零件很重要。很多人为了省钱用国产的，国产的不合格，用半年没问题，但是半年后出问题，门窗松动，细节的问题大家不知道。我们在这方面坚决用进口的，进口的品质无形得到保障。黄怒波说：还有电梯的选择，可以选择投标最低的价格，但是这个直接关系到住户入住以后也许三年前没问题，三年后怎么办？我们有一个价格性能比，选择成熟的品牌，选择服务要好的，要选市场上口碑最好的。有的电梯商好，但是口碑特别差，有的电梯厂商品质不好，但是越不好公关能力很强，花很多办法动员有可能把我底下的人全买通，说这个是最好的。黄怒波说：我们用很多种办法，也出现过这种问题，把那些电梯否定掉。给住户有产品品质，这些是细节的，恰恰这些业主都看不到，有良心的开发商在这些地方努力。主持人说：有些开发商忽视，认为无关紧要。黄怒波说：哪有忽视的，开发商都知道，大面积交代，细节方面开始省钱，这是良心品质问题。长河湾价格越涨越高的时候，价格超过预期值要回报给小区，原来有些我不知道暖气片什么其它的，有些原来中等价值的现在往价格高档的走，要给业主再提高一些，尽管业主也没有什么意见，但是这是良心问题。品质上我们力尽所能经得起推敲，长河湾的软件品质，办好每一步都尊重业主的选择。黄怒波说：中国的业主实际不知道怎么维持权，你一按揭卖房给他了，这个时候你是给业主打工的，人家是你的老板，你收了人家的钱。买卖交易已经成功，这时候要把人家房子盖好了，恰恰业主不知道这个，还觉得开发商是卖方，怎么维权？这个方面软件上意识到，中坤重大决策发到网上，包括门他们报上来很多。你们怎么能听业主喜欢什么样的门，把所有的门都拿过来让业主选择，投票最高的我们选择这样的门。黄怒波说：这样下来，从软的品质上应该说总是跟业主沟通，这是一个很聪明的办法，最后业主不同意打架，我们可以拿过来，所有都是公开透明的，我再三提醒，你不使用我也没办法，肯定我不是一个奸商，没有蒙着你。再下一步的品质要看文化品质，一定要看这个小区，按说没有按照国际标准走，多此一举，那个又花钱又得和各个方面沟通。跟水利沟通，把雕塑放在绿地，跟业主沟通把雕塑放到绿地上，但是这是为业主着想。黄怒波说：我不想让人指着脊梁骨骂，卖那么高价格的房子，住进来处处是灾难。长河湾这个项目从长远的升值价值来说，这种品质我认为目前的项目来说，由于这种特殊的位置，这种理念还是应该有保障的。从其它来讲也不是没有问题，毕竟不像万科王石、万通做得那么有经验比较成形，我们入道比较短，这方面我们欠缺。恰恰因为我们不是一流的，所以想往一流做，所以这么认真，这是后发优势。如果大牌企业会不会理你？家乐福很牛，供应商再打官司，爱进不进。黄怒波说：但是中坤不敢，中坤注重每个业主的意见。其它的问题Ａ区的开工实际现在已经开了，做２０２片的特殊危改项目，我们先进入降水阶段，降水快结束了，结束之后我们就开发，拿开工证不矛盾。下个月销售证都能拿到，目前主要存在的几个问题，还有几户拆迁没拆掉，还有一个比较大的麻烦是一个长途车站在这儿，这是一个国有企业，他们很牛，也不跟我们谈判。他们说得给我一块地，我们也帮着做了一两年工作，帮着拿一块交委拿走了。海淀政府出面，进入裁决程序，能不能执行再说。黄怒波说：因为这个地的性质没有太多功能，这是唯一的麻烦，这个麻烦影响一两个小楼座，中间我们设计的公共区域，也不能影响区域的开工。Ａ区已经开工降水了，明年四月十几号Ｂ区交房应该是如期，５月１０几号有一个首届国际雕塑艺术节就在项目这儿，雕塑协议已经签了，也是很有意思的。一切还在掌控当中，最近很大的任务是怎么把房子能够很少遗憾地Ｂ区交房，Ａ区讲实话也不着急促销，现在登记的号已经差不多了。黄怒波说：沿街商业无法做广告，早就排过了，反过来促使我们有了很多教训，把社区商业规划得好一些，不要因为它以后影响社区的居住品质，这是目前在做的。主持人说：我代表网友代表业主感谢黄总对刚才问题的解答，黄总对我们业主的题目非常认真，回答也是非常仔细，字字透出来黄总对业主诚挚的心情。目前开发商里面是非常少的，真正设身处地为业主着想，而且听得出来黄总是非常直白的一个人。主持人说：您本人创建中坤投资集团以后，做了很多房地产开发，在其它城市也有项目。您本人作为资深开发商，您的企业在房地产开发过程当中如何贯彻房地产创造城市价值这一理念？我们走过很多大小房地产开发企业，很多中小型的开发公司就是单一的项目公司，开发商做项目的时候老总提出来不要做垃圾产品，产品延续几十年。主持人说：有这种意识，为城市创造价值，为城市留下点什么，作为集团化的公司，作为大公司来理解，您肯定也会有这种要求。您对城市价值的理解，您确实用行动验证这种话。请您给我们的网友和业界同仁交流一下，看看中坤集团在房地产开发整个理念过程中如何贯彻房地产创造城市价值这个理念。黄怒波说：这个理念很深刻，现在中国的房地产商为经济发展城市发展做出很大的贡献，主流没问题。在这些方面有很多经验和教训，中坤来说在不少城市做项目，现在旅游地产在国内还可以，比如正在做别墅产品，我们在黄山也做，在新疆也做，我们准备在北京延庆、门头沟做别墅项目，这些方面遇到一个选择的问题。当你先做一个项目的时候，你想这个项目要干什么，如果想这个项目做完了，下面企业要不断发展赚钱。黄怒波说：中坤的理念，这个项目做好下一个什么好玩，别想着怎么赚钱。当年我们什么钱也没有，现在做到几十个亿过百亿，这时候对挣钱来说没有刺激。只要你不骗人，扎扎实实去做，会有各种挣钱方式生活方法，什么好玩有意思有文化有价值，我们考虑这个问题。这个选择上拿到一块地的时候要考虑做什么，下一步我们可能做非常有文化价值的度假别墅，选择黄山的宏村，这个别墅全是徽派建筑。黄怒波说：我们为这个整理一个徽派研究所，砖雕、木雕、石雕，聘请技工回来，边研究这些东西，边对我们里面的砖雕、木雕、窗雕进行研究，过几年大家会发现对自己子反感。到巴黎住的房子跟这儿没有什么两样，现在可以，但是住几年可能意识到这个问题。徽派别墅出来，里面要考虑现代性、舒适性，这个做起来在中国可能是第一个。徽商地区、徽文化地区做徽派别墅提供了休闲度假，注重这个产品。黄怒波说：在北京拿的产品我们考虑北方特色，在延庆做考虑什么特色？一个是长城文化，一个是规河文化，怎么样把自己跟别人区别开来？首先看市场有哪些，不是模仿，他们有了我们不做。怎么才能区别这个产品？主要用文化来区别。别墅在北方大同小异无所谓，有可能中式，有可能欧式，都可以探讨，最关键的还是人文环境，注重什么样一个概念。户外别墅，可能有高尔夫，可能有马，可能有户外运动，有登山，有山地自行车，有滑艇，这些户外方式都纳入到生活区里面。这样的话可能是一个好的产品。黄怒波说：关键的目的，中坤下面还要做地产，每一块地产力争找出自己的文化特色，不是唯利是图。中坤做哪个产品力图很少有竞争对手，有竞争的不一定是我们比别人强，这样利用最大化，这是最聪明的。凡是门槛难进的产品都是利润最高的，而且也是社会可能最强的。长河湾就这个环境很难再比，大钟寺国际广场在三环以内而且唯一一个通轻轨车站的，天通苑、回龙观的客户都到我这儿来购物，延庆再做也是唯一性。黄怒波说：大家不是盲目去趋同，谁那么做赚钱马上做，一做ＳＯＨＯ全都做，一做连排别墅都全做，这样反过来给业主提供的产品太单一了，反过来这个竞争在一个低层次竞争。最好的战略是不竞争战略，中坤的战略是不精整战略，中坤没说跟谁打，中坤就是自己。我们做的每一个地产项目都考虑到唯一性、独特性、文化性，这方面对城市价值比较自豪，创造是最大，应该是一个方向。主持人说：中坤是一个聪明的开发商，现在我们很多城市本来有很多文化底蕴丰富的城市大中小城市原来历史文脉非常深厚，由于开发商盲目消防不负责任使各个城市同志化。有责任心有良知的开发商提出模范带头行为，让城市多元化，城市的美好开发商有很多责任。城市的同志化、产品的同志化使很多开发商往往对一个概念容易效仿，或者盲目跟风，比如做ＳＯＨＯ概念，完全冲着经济利益去做。您本人作为既有社会责任感，又有非常丰富的从业经历开发商请您给业内同仁提一些建议。黄怒波说：建议我不敢说，每个人有每个人的社会存在方式，有每个企业的经营方式，针对目前房地产项目开发来说，我的建议可能超越这个。第一，房地产商首先不要单纯强调法律，你可以守法，这个谁也不能说你。针对开发商首先要强调良心、道德责任，你可以说我挣钱了，我没违法，你说我什么？我管你那么多社会责任感什么？你不能说他错，只要合法的就行，这是目前的一些观点。黄怒波说：但是中国社会发展到现在有一个断裂的问题，要考虑合情合理，我知道很多开发商十年前十年前都是一无所有，现在突然都成百亿富翁，钱怎么来的？不是不合法得来的，挣了这么多钱有各种各样的原因，能不能想想业主社会，考虑道德责任。具体一点，要注重小区的品质，不光把楼盖直，把电梯埋好，按期交房，不是这样，要考虑细节。黄怒波说：比如你想这是你们家，你进去想怎么样？比如我每次提醒，一定要考虑电表的容量要大，不能满足要求就行，要考虑再过五年不知道什么电器出来需要电量更大。一定要考虑插头多，不能满屋子插线板，这是我自己的切身体会。一个要考虑隔音，小两口吵架都不行，还得低声吵。这个东西给开发商提很细的要求，第二个问题，开发商是一个利益团体，不能做特殊的团体，企图影响政府影响价格。黄怒波说：这么一个特殊的利益体对社会的经济安全是不对的，它有它的实力，开发商坦率来讲，某种意义上跟政府有可能是无形的同盟，政府需要城市开发，开发商需要挣钱？开发商可能跟媒体结成同盟，广告，现在做的最大的广告是开发商拿钱，这方面也有可能结成特殊的利益共同体。再一方面开发商之间实力强大，有可能形成左右政府决策，左右经济发展，这是最钟爱的。这个时候不要结成一个特殊利益体，共同对业主。这个时候你是强势，业主再多是弱势分散群体。黄怒波说：这方面直接反映不要单纯左右房地产价格，不要大家一说涨全涨，这是不对的。利益群体有它的社会利益，但是要避免这些东西。做有责任的开发商首先要有文化，做汽车的也做房地产，做酒的也做房地产。不是这个行业有钱就能做，这个时代已经过去了，应该是有文化的行业，最后要对房子付五十年、一百年的责任，希望开发商注重自己的文化素质，不要有钱没知识，有钱没文化。黄怒波说：开发商要建立良好的沟通理念，我前天开了一个会，探讨２１世纪的社区文化和文化，中国走到现在，开发商和业主打得头破血流，打得你死我活，这是中国现象。开发商的责任，反过来社会要冷静一下，他打你十拳你也疼。开发商建立一个沟通机制，我试图把每一步进展都告诉业主，你可以表扬也可以骂我，但是我是透明的，再培养一个机制坐下来谈的机制，矛盾肯定有，没有十全十美的房子，可能天上人间十全十美，你没有去看过，只要看过的没有十全十美。黄怒波说：怎么办？开发商引导，中坤拿出２０万给业主建立一个法律基金，由业主推选人来聘律师来跟我们沟通。他看我们履约不履约，交房当中哪些是违法的，省得业主一个一个来打，让律师一开始就进入法律程序。再一个引导跟开发商理性的对话，开发商反过来也要很透明，既然没有阴怕什么？这四条应该说是我的想法。１４号企业领袖年会地产上我还要讲这个问题。主持人说：刚才黄总给业内从业者的话有些非常尖锐，但是非常务实非常中听，应该大多数有责任感的开发商都能够听得进去。以后能够听得进去，并在以后的开发过程当中结合这些话，用到以后的项目开发或者企业的运营当中。再次代表业内人士对黄总表示感谢。网友：我是长河湾的小业主，我购买的户型是Ｃ，Ｃ户型作为样板间给大家示范，听听你的想法。代表小户型的业主是否可以改小两居的方案。真心希望我们的阳台不是华而不实的外装饰。黄怒波说：这个问题很好，很有意思。我首先感谢业主选择我们，尽管我们不是那么完美。Ｃ户型作为样板看，我想最多的是希望业主去看，我也捏把了汗珠，我们选了很多装饰公司。黄怒波说：我对样板间的要求不是骗大家，不是样板间做得非常好，住进去的房子不是那样。我希望最好尊敬的业主能够组织大家去看看样板间，直接把意见提给我，留给我，我会按照你们的意见来组织大家讨论。这位业主提的改小两居的方案，这是一个新问题比较复杂。我们的规划图设计都是按照小户型设计的，改小两居不知道是不是牵扯到承重墙的问题，还有规划方案的修改问题。这个方案是不是所有业主的意见？这个要小心一点。黄怒波说：我们既然签约了，要付法律责任，依据就是我们给大家的户型图。是不是８０％以上的业主希望修改，我要请教专家能不能改，因为这个有很多条款在管着我们。这个事情暂时这么答复，我今天回去就向我们的专业部门提出来，让他们在网上给大家回复一下。阳台问题我有我自己的看法，阳台很多业主希望加阳台，有的不加，阳台牵扯到很麻烦的事，对于开发商来说牵扯到怎么算面积的问题，还有一个美观的问题。黄怒波说：这个业主提的对，是华而不实的外装饰，这个关键问题在于阳台是封住还是不封住。封住阳台变成实用的空间，这个空间有几个作用，一个我不喜欢沙土进来，多一个阳台封闭，减少进灰的渠道。为了隔音这个地方用不着，这个小区周边除了靠清华南路一段以外，其它都很安静，不是交通感到上，隔音的问题不需要。隔沙尘的问题，从小区本身周边环境应该会好一些，毕竟不是在三环边缘，在城的内核加上绿地、水。黄怒波说：最关键的是阳台的使用功能，这个功能我现在知道包括我以前把阳台做什么？放我不用的东西。你可以封闭放，但是牵扯到一个生活习惯。中国人很多东西都舍不得扔，我在公司有一个话，凡是开会大家拿笔记本不让记，从来不用笔记本，凡是记了都不会再翻。认为记下了在笔记本里面，脑子不再记，回去就忘掉了。相反我全靠脑子记下来，阳台也一样。这个东西放到阳台上，９９．９％都不会再去用。黄怒波说：这是中国人一个观念，原来我也一样，穿一条裤子能十几年，越洗越旧也舍不得扔，总觉得还有用，但是不会再穿它，后来一下决心只要穿一季两季清理出来就捐了。实际你不会再穿它了，阳台的功能跟以前要改变。住进长河湾这样一个项目，肯定业主有一定的实力，要把阳台做一个储物功能大可不必。做平等的朋友交流，把观念改一改，该淘汰的淘汰掉。黄怒波说：阳台尽量很清洁，可以站在上面看看外面，封不封的问题争论很大，我今天不能简单就答复你，可能牵扯到规划什么。我们下来专门为刚才的这个问题开一次研讨会，也可以约业主代表来，我们最后有一个定论性的东西。网友：中坤更深入文化做进房地产项目当中，文化范畴博大精深，中坤不会流于表面，长河湾跟其它项目不在同一个档次上。黄怒波说：你说它有就是文化，要说没有也没有文化，就是一个地产。这是一个潜移默化的过程。长河湾千方百计把文化体现，怎么体现？体现的最后就是一个人本文化，以人为本。是不是让你小区的业主进来以后舒适，这个舒适程度不是你自己感觉到天天很舒服，一定跟别的小区比。如果以后跟我有争论，我也会说，小区跟谁谁的小区比。黄怒波说：这是一个观念的问题，中科不敢骗业主很重要自私的想法，因为中坤不是一个草台班子的企业，中坤还有很多产业。我的旅游产业，现在整个宏村黄山山下都是我们在做，我们做门头沟、延庆，新疆的南疆我们在做，过了三年到我们的景区去，这个风景很好，房子不好，卖房子骗我，这个也是一个致命的伤害。我们不像有的房地产商卖完就跑了，这一点还是比较实在。文化我也不敢说很有文化，只能尽目前的层次尽力去做，希望业主多提意见，我们共同有文化，共同往下做。网友：中坤集团旗下的房地产行业推广当中与其它楼盘有什么独道之处？黄怒波说：其实每天做广告，中坤集团投这个楼盘从没经验到有经验，原来讲这个楼盘多好地理位置，现在中坤慢慢意识到从自己的理念上，实际上最后业主买房子没有注重开发商的理念，有的开发商天天说你注意看我今天卖了一百个亿，明年卖三百个亿。我要做到中国的地产老大，这个话对，但是背后存在非常大的危险，要急速扩张。黄怒波说：只看销售市场，谁要说我做到在业内业主里面的美誉度最高，没有人说，这说明中国地产的怪现象，因为房子不愁卖。这个问题应该意识到，中坤考虑比较长远，我们做一个项目做完再做下一个，比如长河湾差不多二期，我们考虑大钟寺，完了是别的产品。不求快，我们也不想做老大，也不想跟别人竞争，只求稳，只求不让人戳脊梁骨。我们做的董事会纪要那样的，把理念说出来，你实际买我的理念。黄怒波说：最近我们注重社区的冲突，我们现在研讨这些问题，把大家的注意力已经引导到社区以后的生活方式、生活内容上，这其实就是一个推广。这个推广主要是看你认同不认同我这个理念，认同买我的房子好好沟通，中坤避免了跟所有开发商比，今天我看到广告非常恶心，一个男的坐在中间，周围一群美女，鼓励的是什么文化？反过来要推广入住大家都很和谐，和谐的社会环境多好。黄怒波说：下一步鼓励业主搞各种活动，我们也拿钱。集体做我们的登山俱乐部行不行？做网球俱乐部会员行不行？鼓励大家多沟通，不是互相对骂，社区网站开通，这是下一步要做到的。应该说我们的推广主要把我们的想法理念实实在在告诉他们，我们就是这样的人，看得上看不上。网友：河湾业主希望入住以后跟开发商在庭院里面举行一个大ＰＡＲＴＹ。希望中坤组织业主相关的社区文化。黄怒波说：我们马上发布一个东西，对业主说想要什么树种，我们可以定，但是我们听业主的。靠河选垂柳，垂柳依依多美，清明节天坛看松，长河观柳，春天柳絮飘扬，虽然很美，但是到社区可能不太好。小区种什么树？我建议业主们选，业主们选树种，建议业主认养树，我出钱你种，这个树你一手抚养大，养死了大家批判你，是你的责任。黄怒波说：维护我们帮助维护，尊重业主大家喜欢什么样的树种让大家选择，马上会有一个投票。ＰＡＲＴＹ问题上，感谢业主厚爱我们，我们搞了好几次活动。明年还想做，一个是邀请业主抽签去南疆，去喀什，组织他们进楼兰，这个得抽签，做不到全去。能不能组织业主到网校学网球，ＰＡＲＴＹ完全可以办，我们策划能力很强，请一些演员尤其前天朗诵我的诗，到时候也可以有一些诗歌朗诵，我们都可以探讨。主持人说：网友希望社区的文化丰富起来，黄总每个问题充分尊重业主的意见，开发商和业主确实实现了正面沟通。尽管这次是在网上，但是看得出来黄总真诚希望和业主沟通，业主能找这么一个开发商非常欣慰。勤劳的小蚂蚁说：我爱高粱河，我爱长河湾，我想我将来不会扇自己大嘴巴。黄怒波说：我爱高粱河，我爱长河湾，我也不想让你煽我的大嘴巴。主持人说：大钟寺国际广场请您对这个项目做一下介绍。黄怒波说：大钟寺国际广场，把商业的字去掉了，大家都在探讨贸商业业态，大家理解大钟寺是不是做一个购物中心，做一个贸。我们研究了三到五年，贸这个形式在国际上是没落的形式，属于国际上第三代商业模式。贸的功能不多讲了，但是在城市区域里面做一个贸是不太合适的，要考虑到交通的问题，要考虑到贸的购物形式比较简单。贸的形式很简单就是购物，但是在北京这么大的都市来说，首先要好好发展社区商业，这是商业的细胞，便利性，价格的低廉性。黄怒波说：如果大都市做到了，贸的意义性不大。大家不可能再跑到另外一个贸里买同质类的商场买东西，这个贸也不好评判它。但是个人来说，大钟寺国际广场一个理念做第四代商业，我们有一个研讨会提供国际上按照这个商业模式做得很多外观建筑形式，建筑形式很有意思，比如美国有一个城市的贸很大，但是它是超越贸的概念。建筑形式来讲，现在一讲贸就是大盒子装进去各种各样的门，有标识找着门能出来。黄怒波说：这个是比较多数的，是ＳＡＲＳ之后。提倡沟通的、空间的，形式是开放的，这样的话我们在大钟寺做一个透明的开放，购物的时候看到外面的景色。另外内涵来讲，第四代商业首先是休闲的，购物不是第一位，其次是文娱的场所，有很大的书店、电影院，还有ＫＴＶ、夜总会、酒吧，尤其五万平米的酒吧。黄怒波说：第三应该是社交的，大家一约朋友不是香格里拉咖啡厅就是哪个饭店的咖啡厅，我们能不能提供新一代的社交场所？在这个地方可能进来有各种各样供你聊天的地方，有茶社各种各样。第四个，时尚，时尚总是在变化，贸的形式一固定就是卖大百货，领导生活新时尚，最新的娱乐发布在这儿。黄怒波说：第五，购物功能，现在家乐福、麦德隆这些，我们选择迪卡龙，是全球体育用品第二大销售商，是北京市第一家进来，把一个新的体育产品新的运动方式带进来，这是我们最看中的，已经签约了。第二个跟李宁、李春阳、李小双、王瑞做了一个一流的溜冰场，他们跟我们签约，我们也引进，希望用他们时尚的观点经常做一些活动，把溜冰场用好。黄怒波说：我们选择两家五百强，一家做零售，对周边的居民购物，也许是家乐福，也许是万客隆，比如选择一家百安居，也许是麦德隆。其它我们希望有特色的产品，比如特色服装，最好玩的是两个一千米长的商业街，做成全中国没有的行为艺术街，西单广场哪个地方不许你弹吉他，不许你画画，这个街将会允许。黄怒波说：变成人和人之间艺术的沟通，规定这个是画画的摊位，人各种画家来，谁愿意画谁画，那个是演奏艺术，那个是杂技，这条街是很人文的，我可能拿出五十米长，全部是日本小酒馆，５０平米、１００平米，都要个性化。二三十个顾客，顾客跟老板娘之间沟通，喝完这个酒吧再去那个酒吧。还有五十米长的韩国餐馆。你要是购物带一家来，孩子可以到游戏场所戏水乐园，男士可以到酒吧喝酒逛书店，女士可以购物，可以呆一天。黄怒波说：天通苑回龙观大量市民到北京城内购物，到我这儿是第一站，到我这儿１５分钟，到王府井还要一个小时。广场三千平米绿地，我做一个国际诗歌走廊广场，跟诗歌协会，我把新疆山里面５８年的炼钢厂原封不动拿过来放在广场上，我连土都要挖来。同时常年在广场上有时装表演，有诗歌演唱，大型的晚会。这些事情我们都在做，大钟寺国际广场是不是要引导新的商业模式，大家不要一说就做贸，不要把西方摒弃掉的理念拿来。黄怒波说：中国是一个经济大国，为什么都要学国外？为什么不能做自己的商业模式？大钟寺国际广场起来之后就是一个不夜城，酒吧２４小时可以开，怎么开？别的酒吧三里屯白天全关没有人去，晚上是酒吧。这个地方做酒吧，白天可以面对周边的社区人群做快餐，尤其又是旅游的地方，拿了一份投资获得双份回报。主持人说：刚才黄总通过大钟寺国际广场介绍跟城市价值挂钩的话，跟长河湾一样，引领区域的价值提升，大钟寺国际广场的成功模式为海淀区的价值提升有很大的贡献。最后请您结合今天聊天的感受谈谈您印象当中的城市价值做一个总结。黄怒波说：感谢搜狐给我这个机会，聊的对不对请大家评判，要我说空泛来说城市价值，城市价值是一个国家和民族的历史和文化的承载和体现，不应该是断裂的被侵略的文化价值，被模仿的城市价值。这个城市价值是高品质的，在国际来讲能体现出城市竞争力的。黄怒波说：城市价值能够体现出一个和谐的社会，城市建出来不是到处都在打架都在斗争，而应该是大家生活越来丰富，气氛越宽松越和谐，越来越理智，生活在这样一个城市当中应该说给每个人的发展提供空间，这个城市才是最有价值的，而不是弱势群体的地狱，强势者的利益群体。主持人说：感谢黄总今天借助搜狐焦点平台给网友尤其给我们的广大业主，长河湾的业主包括未来大钟寺国际广场的购买人群，提供了一个面对面的交流，我代表咱们的业主对黄总表示感谢。最后对黄总光临搜狐嘉宾聊天室表示诚挚的谢意，希望黄总给予城市价值一定的支持，最后代表搜狐焦点对黄总的参与表示感谢。