唯一编号　８１８６８９１７５５中介公司内部编号　秀丽６１７城区与地址　朝阳区　慧忠里卧龙小区安慧北里慧忠北里亚运村北辰购物中心交通状况　７５１，８５１，８３６，９８４，９８５，９６６，４２５，４１９，３２８，３７９，１１０，１０８售价　１２５万元／套年代、类别与装修　１９９８年　精装户型与面积　２室１厅１卫７３㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层　［朝向］南北暖气说明　房子是南北通透的户型，不临街不吵．环境也、很好的有效期　１５天时间联系信息联系人　张女士手机　１３６６１３３５７９１小区介绍卧龙花园卧龙花园小区位于亚运村高级商贸住宅区，雄居京城龙脉之上，小区的北侧为慧忠北里大型生活社区，小区的南侧为汇园国际公寓及五洲酒店，小区的西侧为２００８年北京奥运会的主会场及奥运森林花园所在地。小区的东侧为漂亮购物中心，为您出外购物提供了便捷。步行１０分钟可到达。所以本小区物业未来的升值潜力很高。卧龙花园小区是由北京住总集团开发。建设，并实施物业管理的新型住宅生活小区，小区占地面积１１．０８公顷，共有多层住宅１２栋，高层住宅及公寓８栋，别墅５栋。整个小区以浅色为基调，白色，浅灰色，粉色的楼梯显得明快妩媚。小区内道路四通八达，宽阔有序。此外社区服务设施有汽车车库，购物中心，邮政电信，中小学校??……交通图外景图