唯一编号　８１７６７２４４７５中介公司内部编号　０１７城区与地址　丰台区　沸城　西道口　长辛店　看丹桥　岳各庄　银海星月　新月家园交通状况　交通特别方便７１５　８０９　６９３　３０１等售价　６０万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室１厅１卫８５．５㎡〔建筑面积〕楼层　第１３层　／楼高２２层　［朝向］南暖气　市政供暖说明　小区环境特别好，交通购物都很方便，另外还有多套房源供您选择，欢迎大家随时来电咨询！中大恒基卢沟桥店讲竭诚的为您服务！有意者请与我联系！２４小时咨询电话：８３２１７１９１　手机：１３２４０４６７９２８张小姐有效期　９０天时间联系电话　８３２１７１９１－０１０手机　１３２４０４６７９２８小区介绍晓月苑（晓月新苑）地处丰台区芦沟桥畔的晓月苑小区，占地面积８０．１６公顷，总建筑面积９５．５万平方米，是集文化、休闲、娱乐、商住于一体的综合性住宅小区。交通便利，依靠方便、快捷的京石高速公路，将小区与市区的距离缩短为十分钟；环境清幽，小区内绿色随处可见，郁郁葱葱，使住宅居民时刻享受花园一样的生活空间；芦沟桥畔，将历史古迹与现代家居融为一体，使人们在安静、祥和的生活中增添了一份怀旧的浓情；配套齐全，文体设施、医院、商场、学校、托幼近在咫尺；更有２４小时的优质物业管理，使每个住户倍觉安逸、安心、安全。晓月苑小区是本区迄今为止最大的自筹自建小区，建设者和管理者们将住户的利益放在了第一位，为居住区内每一位??……交通图外景图