盛大林在深圳发展银行、招商银行，相关工作人员在回答有关第二套房贷款问题时，提出了几种“变通方法”：一，２０００年以前购买的商品房，银行系统内没有记录的可以按第一套住房来算。二，异地购房，银行系统内没有记录的可以按第一套住房来算。三，共同购房，可以联合一位尚无按揭记录的人一起申请贷款。此外，据称北京的楼盘也有打“擦边球”的例子。之前，曾有媒体报道了深圳的几家大银行，在第二套房贷款政策上纷纷“变通”的事情，其中的一些变通措施明显违背了央行第二套房贷款政策的精神。但报道播出后，央行等部门都没有任何反应。在博鳌亚洲论坛上，就资金链紧张等问题，房地产大鳄任志强任志强（任志强博客，任志强新闻，任志强说吧）放出过一句狠话：“要死也是银行先死”。这话确实有些夸张了。在重重压力之下，有些房地产企业确实有可能会“死”（即破产），但国有（控股）的银行却不可能死掉。一来，房地产贷款只是银行业务中的一部分，这个行业的崩盘不一定能压垮整个银行；二来，即使银行出现了大面积的坏账，也有政府“营救”，大不了再来一次剥离不良资产，甚至于直接开动印钞机……不过，任志强的那句狠话确实点出了问题的要害，那就是开发商与银行是利益共同体。近年来，房地产行业的资金大部分都来自银行贷款。如果开发商因资金链断裂而死掉，那么银行的贷款都会成为坏账，这就像是一根绳子上的蚂蚱——跑不了我，也逃不了你。要知道，房地产是中国经济的龙头行业，目前的ＧＤＰ和财政收入中相当大的一部分来自于这个行业。如果房地产行业崩盘，经济增长速度大幅下滑且不说，财政收入少一大块儿，再要为银行坏账埋单，如何承受得了？在房价问题上，政府和百姓的期望其实一直都不一样。老百姓当然希望房价不断降价，越低越好；但政府只是希望房价不要涨得太快，因为“大起”之后可能是“大落”。政府宏观调控房地产市场的政策目标，从来都是“稳定”房价以及房地产市场，从来都没有说过要促使房价“走低”。很显然，政府对房地产行业的宏观调控已经达到了抑制房价过快上涨的目标。几个月来，全国各地房价的涨幅都在趋缓。一线城市的房价甚至已经开始回落。由于消费者长期持币待购，银行贷款又一直在收缩，开发商的资金链都非常紧张，甚至已经接近极限。眼看开发商们命悬一线，银行岂能袖手旁观？银行各种关于二套房贷款“变通办法”的出现，与其说是为了拯救开发商，不如说是为了拯救自己。对此，央行自然心知肚明。人民网上一篇难得的说出真话的文章，看来确实龙颜大怒了：房地产商无法无天的历史是不是该结束了？中国的房地产商都是罪犯。一个由罪犯把持和控制着的产业，能健康发展吗？能有利于最广大劳动者吗？　－　＜４４０４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１１：４２　（７６次点击）银行　－　＜２１ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　１１：２９　（１９次点击）