陈栩７月１６日，潘石屹曾说：“据我知道的消息，政府土地的审批，从本月１５号起将暂停，十天之后会有新的办法和规定出台。”据老潘预计的时间过去了１０天，“新的东西”还没有见到，但是据来自市国土资源管理局的消息称，市国土局、市规委、市建委、市发改委、市危保办等１４个委办局的相关负责人正在召开封闭会议，讨论最后３０００个历史遗留项目的最终命运。最终处理结果将于７月末在北京市国土资源局等官方网站上进行公开披露，最晚也不会超过８月中旬。而上半年总是在标榜“资金充裕”的潘石屹，近日也终于公开说自己的钱“花得差不多了”，潘石屹透露，目前他还有个大动作正在谈判，一两周内就会有最终结果。根据潘石屹的习惯，他的项目从来没有超过国贸桥周边一公里的范围，这个区域内哪里还有机会，恐怕大家闭着眼睛也能数清楚，只是不知道这次老潘又要和谁联手“搅局”了。与此同时，万科则公开宣布他们的土地储备为零。７月２７日，北京万科新上任的总经理周卫军在与网友聊天时称：“尽管我们现在还没有土地储备，因为我们三个项目都是在开发当中，如果谈土地储备可能是零，恰恰是零给了我们非常大的空间，是因为手里拿着钱买东西还是能买得到的。”看来，坐在中国地产第一把交椅上的万科，正准备以一种既无“包袱”又无“背景”的姿态踏上新的起跑线。