张起卫从明年１月１日起，凡是购买商品房、经济适用住房、房改房、集资合作建房及二手房，向北京市住房资金管理中心申请个人贷款的，必须提供北京市住房贷款信用信息服务中心出具的“个人信用评估报告”。日前成立的北京市住房贷款个人信用信息服务中心开了个好头，今后，不仅买房贷款要进行信用评估，其他经济相关领域的个人信用系统也将建立。个人信用中心已经建立一个人是否诚实守信，不仅是其他人对他的道德评价，今后也将是他在其各种经济活动中的重要砝码。北京市住房贷款个人信用信息服务中心将个人信用首先量化，并以《个人信用评估报告》的形式提供给社会，以此作为消费者从事购房以及其他经济活动的信用依据。此中心的主要职责是合法采集、维护个人信用信息，建立一套科学的信用评价系统，为住房贷款及其个人信用相关领域提供个人信用服务。北京市住房资金管理中心等机构的个人信息数据库，已经包含了近３００万人住房公积金信息、十多万笔个人住房贷款信息以及８０万家庭的住房信息。信用中心以此为基础，并积极与金融机构、相关社会管理部门合作，拓展个人信用数据源，逐步建立全面的电子化个人信用数据库。实行个人信用评估体系后，将大大降低社会管理成本，防范风险。受委托的银行只需对《抵押物价格评估报告》和《个人信用评估报告》进行复核即可，不用再对贷款人进行资信审查，简化了贷款程序，以后还可以据此丰富贷款的品种和方式。如果您需要得到《个人信用评估报告》，那么您本人应向信用中心提出申请，信用中心是个人信用评估的惟一合法部门，依据国际惯例，通过对申请人进行个人信用评估。评估时将向被评估人提问某情况是否属实等，评估内容包括个人信息、经济信息、房产信息、信用记录等，今后还将增加社会信用记录，如交通违章、电话欠费、水电及物业欠费、人事变动等，评估结果只交被评估人本人。信用好买房可以省钱为了配合个人信用制度的建立，市住房资金管理中心还下发了“关于个人住房担保委托贷款有关问题的通知”。其中明确规定：从２００３年１月１日起，凡购买商品房、经济适用住房、房改房、集资合作建房及二手房，向市住房资金管理中心申请个人贷款的，还有申请贴息贷款的借款人，必须提供北京市住房贷款信用信息服务中心出具的《个人信用评估报告》。借款申请人在银行复核前向分中心提供信用评估报告的，受托银行只对《抵押物价格评估报告》（按规定需要进行评估的）和《个人信用评估报告》进行复核。同时，各分中心应按照《住房公积金管理条例》的要求在１５个工作日内完成工人贷款的审核工作。个人信用分７个等级，最高为ＡＡＡ级，内容包括个人基本信息、个人信用记录、社会信誉指标和社会特别记录四个部分，ＡＡＡ级申请人贷款额度在依据目前计算方式计算出的可贷金额基础之上可上浮３０％，并只交纳实际应收担保服务费的９５％，ＡＡ级申请人贷款额度可上浮１５％，担保服务费交纳９８％。晨报记者　张起卫