姜洪桥商报讯　记者姜洪桥　日前，２００２－２００３年度北京典型住宅指数再次举行轰轰烈烈的入选典指的２６家房地产项目发布会。但据记者了解，要入选号称“楼市晴雨表”的北京典指的楼盘必须缴纳１２万元的费用，而且典指在选择监测项目上也没有标准。北京典指运营单位北京搜房信息咨询有限公司副总经理罗义华在接受记者采访时表示，原来选择监测项目是有一个打分标准的，但是各楼盘之间差异大，不好做量化比较，所以没有严格执行下来。现在的做法是由搜房公司先挑一遍然后再讨论。至于收费问题罗义华承认，楼盘入选典指是确实要缴纳运作费用的，各地收费标准不一样，但具体收费标准不便透露。据内部人士透露，北京等一级城市的收费约为１２万元，省会级城市的收费约为５万元。记者粗略的估算一下，仅北京典指本次公布的２６家项目，搜房公司便可获得３００万元以上的收入。加上搜房公司在全国各个城市搞的典指项目，作为一个咨询公司，搜房的年收入着实蔚为可观。“北京典型住宅指数系统”是在中房指数系统理论体系和架构的基础上，通过对城市各区域房地产项目的典型特性分析，从局部到综合反映房地产市场微观领域的态势及走向，并通过各区域市场的反映达到对整个房地产市场的反映与监测。据了解，典型指数是在各行业普遍运用的指标，包括上证指数也采用类似原理。罗义华也认为，北京典指代表着北京房地产业的主流发展方向，企业被选中代表着一种荣誉。但人们奇怪的是，作为一个公开指数北京典指为什么要收如此高额的费用，而且不便透露？就算不排除商业运作的合理性，作为一种监测分析手段总要有详尽的标准吧。不然如何保证一个向全社会消费者公布消息的准确性？房地产业内人士表示，不只是北京典指，房地产业在很多方面都缺乏统一衡量的标准。正因为这样才有这么多的评选、指数和幕后交易。一度轰轰烈烈的“明星楼盘”就是例证。