本刊顾问博鳌年会专场报道年终岁末，大家总喜欢总结过去、展望未来一下，楼宇周刊也免不了这个俗。２００１年１２月２７日，楼宇周刊选择了海南博鳌这个美丽的小镇举行了“北京晚报楼宇周刊顾问年会暨高级论坛”。论坛充满了对楼市现实的批判，但批判是为了进步，顾问专家的字字珠玑中饱含的是对２００２年的乐观与期望。张力：利率降了房价未必降一个市场形成以后，消费心理会随着一些因素变化，这就有一个消费心理导向问题。比如说一些媒体所说持币待购问题，对北京经济、开发商、媒体都不利。目前，北京房地产市场中，成交几率越来越低，成交周期越来越长。为什么呢？８０％的购房人认为房价一定会降。我们万科青青家园够便宜的了，每平方米４３００元，走高速路，也不收费，也就十几分钟车程，而且品质也不错。但还是有人说房子贵，并在网上说，房价早晚要降，我们一定要挺住，我们挺住了，开发商就挺不住了。我觉得这不是挺得住、挺不住的问题，房子经得住市场检验，就没有理由降。这是被市场证实的。现在利率倒是一降再降，因此大家该买房还是要买，该享受生活还是要享受。张宝全：不能一厢情愿搞开发我个人认为，目前北京房地产市场的问题是，需求结构与供应结构不对称。消费结构供应的标准，我觉得用中高价格、中低价格来衡量，比用中高档、中低档来衡量更好一些。如果按中高价格，中低价格来衡量，４０００元的房子，在二环以内，买到的肯定是档次比较低的；如果在郊区买，肯定能买到品质好的。同样的每平方米４０００元，开发商应该根据买房人的承受能力和需求来供应。现在买房人对中高价房、中低价房的需求各占５０％，但实际上，我们目前的房地产市场供应的房子可能中高价房占６０％，中低价房占４０％，需求和供应发生错位，但给人的感觉是供大于求，但实际上，有一部分的需求还没有满足或者说有效供给不足。现在房地产竞争，不能说只看房子本身硬件的价格，还要看社区文化、服务等方面软件的价格，随着房子硬件的日益同质化，房子软件的价格现在就越来越重要。李磊：产业链上下游一块成长今天来的各方面专家也好，开发商也好，媒体也好，大家都在市场中充当不同的角色，促进市场健康地发展。对于媒体的专业化，我觉得是这样的。媒体的不专业、不成熟正如房地产市场的不专业、不成熟，或者说，作为产业链的一环，媒体会随着市场的成熟而成熟。专业化不只是媒体的欠缺，整个社会都需要专业化。不过，我从顾问公司转到开发行业，是因为对这个市场很有信心。信心一是来自于庞大的社会需求，机会多；二是北京相当多的开发商的专业化程度跟不上市场的进度，市场的有效供给不足。因此解决当前供需矛盾是做结构性调整，而不是整体性的降价，而不是一味的打压。这就需要政府、媒体多做引导。因为楼房一旦建成，拆除也需要很大的成本，所以为了避免社会资源的浪费，媒体应当深入研究，帮助市场提高专业化。郭玉涛：游戏规则不应制造矛盾２００１年楼市一下子出现许多买卖双方的纠纷，有些甚至引发了暴力冲突，我觉得这是楼市问题积累到一定程度的爆发。过去问题不是没有，但被热烈的市场掩盖住了。对于如此多的纠纷，我觉得不是律师能够解决的，甚至也不是开发商能够解决的。我接到关于日照遮挡的投诉，可是开发商有政府的批件，手续合法。市场缺乏好的环境、好的机制，政府负有很大责任。从这个意义上出发，我同意有些专家的意见，房地产媒体应该提高专业素养，但仅专业化是不够的。在市场目前相当不成熟的情况下，媒体不应只是记录者，还应该反映社会的呼声。我很赞同北京晚报所提倡的人文关怀的精神。总之，提高竞争力，就要想人所不想，为人所不为。王建文：不经历风雨怎能见彩虹今年北京的房地产市场纠纷比较多，销售势头也有所减缓，有人认为房地产市场出大问题了，我倒认为是正常的，北京的房地产市场正处在从概念时代向产品时代过渡的阶段，或者叫做期房时期。现在的纠纷至少说明了两点：一是开发商仍在概念和产品之间徘徊，不是不想做好，而是做产品需要精力、物力、专业人员和资金实力；二是购房人在概念的怂动下，期望值较高，交房纠纷在所难免。从总的市场情况看，对比几年来的房地产市场，开发商房子越盖越好、购房人越来越理智、政府监管越来越到位，是不争的事实，因而应当相信北京的房地产市场是会向着良性、健康的方向不断发展的。