袁满晨报讯（记者袁满）日前，全国政协委员、中国人寿保险公司总经理王宪章在全国政协十届一次会议上正式递交提案，呼吁对保险公司放开股票、境外证券、住房按揭贷款、基础设施项目四个投资领域，拓宽保险资金运用渠道。王宪章说，我国保险业正处于高速发展时期，加快拓宽保险资金运用渠道已迫在眉睫。２００２年，寿险保费达到２２７４．８亿元，同比增长５９．８％。保险资金运用余额达５７９９亿元，比上年增长５６．６％。保险资金运用渠道狭窄所导致的后果是系统性风险大，不利于资产与负债匹配，不利于降低风险，不利于提高收益率，不利于保险公司提高偿付能力，也不利于解决历史遗留的利差损问题。王宪章的建议是：一允许保险公司进行股票投资，借此分享国家经济发展的成果；二允许到境外进行固定收益证券的投资，以此来分散市场风险，利用两国的收益率差距提高资金运用的收益水平，促使保险资金更有效地保值增值。三通过委托银行方式参与住房按揭贷款。保险资金与个人住房按揭贷款在期限和利率上能较好地匹配，应该可以更好地结合起来。四允许参与重大基础设施项目的投资。基础设施项目建设具有投资金额大、建设和运营周期长、投资回报稳定和安全的特点，这样的投资符合保险资金运用的方向和要求。