假日国际·领“秀”钟楼－－再次上演钱追人的故事全球经济衰落　如何让资产保值　跑赢ＣＰＩ美国次贷危机引发的全球金融市场动荡、原油和粮食价格高涨等通货膨胀压力导致全球经济逐渐走向衰落，各地股市纷纷刷新了“９·１１”事件时创下的跌幅纪录。２００８年越南突然陷入金融危机，越南盾以每天５到７个百分点的幅度贬值……我国物价上涨指数（ＣＰＩ）在２００７年至２００８年一季度也在不断上涨，应对ＣＰＩ不断上涨最理想的办法就是变储蓄为理财，让正确的投资收益跑赢ＣＰＩ。面对经济低迷的今天，房地产已成为普通市民最为重要的投资品，历经两年调整，整体市场趋向理性，而投资房地产最基本标准就是房价涨幅，目前全国房价涨幅最高的便是地铁交汇处的楼盘，其升值潜能将为投资者创造良好的获利契机。西安地铁即将贯通　财富专列激情启动地铁，一个城市国际化和现代化的象征，是衡量这座城市现代化水平的标志之一。６月３日，西安地铁二号线行政中心车站主体最后一块顶板混凝土浇注完毕，我市地铁首座车站主体施工宣告竣工。地铁１号线也于５月２３日开始勘测，年底开工，２０１３年全线开通。地铁“驶入”西安，不仅意味着带动周边经济发展，更意味着巨大产业效应的发散，意味着人们生活方式的改变，意味着滚滚商机和财富扑面而来。“地铁经济”将成为西安未来几年的主题词，这对于独享地铁１．２号唯一交汇点的假日国际公寓（查看地图）来说，更是财富专列开始启动。假日国际公寓独享双地铁联动　双倍提速财富据统计，纽约曼哈顿、巴黎香榭丽舍、东京银座等城市核心区成熟的地铁物业平均价格高于同片区、同等素质物业３０％以上。美国纽约第五大道地铁物业租金每平米接近１００美元／月；日本银座地铁口的公寓每平米租金已达６１美元／月，名列全球第二，国际大都市核心地段地铁物业的价值飙升，归功于地铁修建带来的高效便捷及高回报经济效益。国内一线城市也不例外，纵观国内双地铁交汇楼盘市场：北京地铁１、２号线交汇处，铂宫国际中心开盘价格１２０００元／㎡，现高达２００００元／㎡，涨幅６７％；上海地铁１、２号线交汇处华盛公寓，２００４年开盘价格１００００元／㎡，目前售价２９０００元／㎡，涨幅近２００％；深圳地铁１、５号线交汇处宏发中心大厦０７年开盘价１６５００元／㎡米，半年后均价涨至２００００元／㎡。而假日国际公寓独占城市核心地铁１、２号线为一交汇点，其价值前景不言而喻。从假日国际公寓已成交业主统计分析来看，成交业主多为深广沪、港澳台或外籍人士，他们曾在经济发达城市亲历过双地铁物业带来的价值飙升，所以他们非常看好假日国际公寓的升值潜力。但西安本地人对地铁经济没有直观感受，虽近水楼台却没有看到假日国际公寓得天独厚的地利优势，让精明的外地投资客抢占着先机。全国一线城市的双地铁物业不断升值和外地投资者热捧的事实证明，独占城市核心地铁１、２号线交汇处的假日国际公寓，双地铁联动，双倍提升财富，投资回报空间显而易见！假日国际公寓　开启城市中央奢度生活假日国际公寓为您私藏城市３０００年繁华精粹，引领您享受奢度中央生活。塞纳河餐厅、山葵料理、星巴克，回民小吃街让您大饱口福；世纪金花、中大国际、百盛、开元……，绝对满足您的“血拼”欲望；约三五好友在钱柜ＫＴＶ、ＢＡＢＹＦＡＣＥ、后宫、奥斯卡影城甜蜜小聚，释放激情；咫尺间，便可享受奢度中央生活。国际物管“联诚行”为您提供星级酒店标准菜单服务，地辐热采暖、２４小时热水等高端配置，让您宜住更宜租，将投资收益和享受生活并收囊中！品牌开发＋城市核心双地铁＝＝＝升值双保险除了双地铁物业这一无可比拟的升值优势外，万业地产十五年高端物业开发经验，更是投资的绝佳保障。１９９９年，以闹中取静为切入点为显贵阶层建设的万景花园（查看地图）成为西安城内豪宅的开创者；２００３年，时光２０００（查看地图）酒店式公寓项目正式启动，标志着地产界酒店式公寓时代的到来，截至目前，时光２０００为投资客户创造高达１２％的年投资回报；２００５年，“曲江６号（查看地图）”项目的成功开发，引爆了曲江地产的投资热潮，２００５年４０００元／㎡买入，２００７年就已攀升至６０００多元／㎡，而且还在看涨，两年时间为业主赚得５０％利润，“钱追人”的故事还在不断上演。万业品牌和城市核心区双地铁物业升值双保险，为假日国际公寓的投资者带来稳中获利的强势升值筹码，面市４个月，以平均每月超过１００套的销量在西安城内高端公寓市场遥遥领先。近日，假日国际公寓再推少量珍藏楼层及亲情优惠活动，博弈已经开始，唯有胆识先行，方能决胜明日！【编辑：三色石】