３月１３日晚７时，我国著名的　“维权卫士”王海、中国消费者协会投诉与法律事务部主任王前虎、广盛律师事务所高级合伙人、法学博士李晓斌、　盛世兆业房地产公司副总经理周伟峰、北京青年周刊记者薛静、蔡耀忠律师等嘉宾作客焦点网，与网友就买房卖房出现的一些问题进行了“面对面”的交流。“维权卫士”王海在聊天室现场中国消费者协会投诉与法律事务部主任王前虎盛世兆业房地产公司副总经理周伟峰广盛律师事务所高级合伙人、法学博士李晓斌北京青年周刊记者薛静蔡耀忠律师在聊天室现场聊天室现场聊天室现场嘉宾答网友问节选：网友ｂｙｔｅｃｏｍ问：王海会买伪劣房，再索赔吗？嘉宾王海答：不会的，我们现在主要是计划通过为消费者在购房前，购房中及购房后提供一些法律方面和房屋质量方面顾问的服务来帮助消费者避免权益受损，维护消费者的权利。网友ｈａｎｓｌｕ问：请问周总，风林绿洲项目的资金充裕吗？嘉宾周伟峰答：可以从项目形象进度看出资金是否充足风林绿洲年２０００　年３月２７日开工目前平均建至１２层，本年６月底前全部封顶。１２月３１日毛坯交房。２００２年１月３１日第一批精装修交房。网友李煜问：王海，能否说的具体一点，怎样为消费者提供咨询？不会是通过聊天室吧？嘉宾王海答：是这样，消费者在购买过程当中我们的律师和房地产专业人士可以在法律方面和质量方面提供顾问服务。消费者购买空房屋之后我们可以帮助消费者选择（招标）物业管理公司等关于房屋使用的服务。　如果消费者购买的房产存在问题，我们的工作人员可以代理消费者通过协商等非诉讼或者诉讼手段解决纠纷。网友实心眼问：请问周总，为什么风林由两家施工公司同时施工？听说愿意垫款的公司进度就比较快。是这样吗？嘉宾周伟峰答：风林绿洲事实上有三家施工单位施工这样按排的目的在于在质量进度方面全面引入竟争机制　风林绿洲第一期含地下部分建筑面积达到１９万平方米集中一家施工单位风险太大。用一句老话说“不可以把所有的鸡蛋放在一支蓝子里”网友愚生之愚问：请问王海先生，房子的最主要的“假”集中在哪些方面，我们该如何防范？嘉宾王海答：目前，　地产商主要存在的问题是给消费者设置一些合同陷阱或者不公平条款损害消费者的利益。房屋质量方面的缺陷主要在面积缺斤短两和建筑质量。另外许多房地产商通过广告可能对项目的小区规划进行虚假宣传。解决的办法，我建议在购房时聘请律师提供法律服务。网友ｏｌｉｖｅｒｎａｎ问：王前虎主任：我们买房子让人蒙了，您们消协能为我们做主吗？嘉宾王前虎答：可以，消协的宗旨就是为消费者作主，提供无偿服务，希望准备好相关资料直接到北京市消协或者中国消费者协会投诉。网友绿色的峰问：凤林绿洲有缺点吗？嘉宾周伟峰答：没有十全十美的产品关键看性能价格比。网友ｄｘｙｏｕ问：请问周总，如何看待商品房缩水现象嘉宾周伟峰答：严重损害销费者利益网友ｒｅａｌｅｓｔａｔｅ问：王主任，现在商品房既然是商品为什么不三包呢？嘉宾王前虎答：这是广大消费者最为关心的问题，也是房改政策能否为百姓带来实惠的重大问题，据我们了解，浙江省和福建省都在今年实施了商品房三包的地方法规，我们也在积极工作，推动有关行政部门尽早制定全国性的法规，也希望广大消费者呼吁。网友ｂｕｙｈｏｕｓｅ问：请问李律师，除了标准销售合同，还需签定补充合同吗？并需要注意那些问题。嘉宾李晓斌答：只要买卖双方同意，标准合同之外的条款可以订立补充协议。需要注意的是，房产商往往以不能订立补充协议来拒绝，买方应该坚持。注意事项：１、只订立标准合同之外的买方非常重视的条款；２、内容不能与标准合同相背，需进一步详细订立的条款；３、注明与标准合同同时生效。网友ｓｅａｇｌｅ问：１９９９年１２月我们购买了厦门市湖里象屿花园公寓二期的商品房，该房子属于砖混结构。合同规定的交房期限是２０００年１２月３１日，可开发商至今不交。原因是楼房建好后被发现楼板出现裂逢（天花板穿透性裂缝，３栋房子１００多套几乎每套每个房间都出现，裂缝呈４５度且有１～２米长，，２０００年１２月开发商用环氧胶修补，但是裂缝问题并未得到根除，仍然渗水嘉宾蔡耀忠答：房屋尚未交付，只能追究逾期履约责任，目前不能追究质量责任，网友嬉皮笑脸问：请问王前虎主任，目前消协接受的北京房地产投诉情况如何？嘉宾王前虎答：北京的房地产投诉在全国也是比较突出的，有的是违规售房、有的是合同欺诈、有的是广告误导、有的则是建筑材料中混入了有害气体，甚至开发商将有致癌物质的水提供给住户。网友ｏｌｉｖｅｒｎａｎ问：请问６位嘉宾：我怎么知道我的购房合同没有掺水的成分，是不是必须要找专门的律师才咨询才行，另外，国家有没有这方面的机构让消费者可以信赖？嘉宾王海答：合同本身有许多空白的地方，地产商都会　预先填上内容，比如伪约金的百分比，这方面问题是非常普遍的，除非您比较熟悉法律否则还是自己请一个律师比较放心。请律师的费用大约在一千元左右。网友悟空问：王海，你进行房地产打假的活动是不是出于盈利的目的？要知道，房地产可比普通的商品的索赔标地大的多呀！嘉宾王海答：我们准备作的工作实际相当于房地商经纪，不会通过买假索赔进行这种工作。　商品房的价格虽然比较大，但法院很少会双倍赔给消费者，　因为我们的法律实际上更多考虑的是经营者的利益。网友ｏｏｏｏｈ问：请问王前虎先生，国家近期会颁布有关保护房产消费者方面的政策吗？嘉宾王前虎答：期望值不能过高，我们会去努力，还是靠消费者多一点事前自我保护的意识，否则事后维权实在是太难了。网友又开盘了问：蔡先生，有销售许可证就什么其他５证就没有问题吗？嘉宾蔡耀忠答：如果销售许可证的取得是完全按照规定的程序取得的那么，国有土地使用证、有用规化许可证、建设工程规化许可证、开工证就没有问题。但是有些部门在发放销售许可证时，上述证件因为种种原因正在办理过程中。网友华夏英才问：请问律师先生，房子在抵押贷款期间能不能再贷款？？嘉宾李晓斌答：在合理折扣后的房产评估价值超过首期贷款额的范围内可以办理再抵押贷款。网友ｏｏｏｏｈ问：请问王前虎先生，如何从根本上解决房产侵权问题？嘉宾王前虎答：一是加快商品房消费权益保护的立法，二是监督行政部门依法行政，三是消费者协会与媒体积极呼吁，消协还可运用法律赋予的“查询”职能，四是消费者敢于拿起法律的武器，与不法经营者进行抗争，唯有如此，才会打掉奸商肆意侵害消费者权益的嚣张气焰。网友ｏｏｏｏｈ问：请问周伟峰先生，房产维权的针对者即是房产开发商。你作为房产开发商之一如何看待这个问题？你现在的心情怎样？嘉宾周伟峰答：合约维权永远是双向的由于资料和信息的不对称消费者一般都处于弱势风林绿洲所倡导的公平、公正、公开原则是为了交易双方都能得到一个阳光环境。