ｐｉｎｋｊｏｙ帖子总数：６１图片总数：０回复：如果打折潮进一步持续　降价还会远吗我认识的几个投资客都在抛，，卖不卖由你，谁苦谁知道，，执着是心魔。ｈｔｔｐ：／／ｂｌｏｇ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｐｉｎｋｊｏｙ回复：如果打折潮进一步持续　降价还会远吗　－　＜６１ｂｙｔｅｓ＞　ｐｉｎｋｊｏｙ回复：房子不是大葱，大葱行市不好马上便宜卖了，谁肯花大钱买下房子便宜卖？不卖您就接着还贷！不过请注意！周小川近几天的意思好像又要加息呦！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２３　１７：１５　（２３次点击）标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：如果打折潮进一步持续　降价还会远吗内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；