唯一编号　８１８５６８７７９８中介公司内部编号　关娜城区与地址　海淀区　四季青桥南旱河路西侧交通状况　交通非常便利，东上三环，西上四环，紧邻远大路。售价　９５０万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞户型与面积　４室３厅３卫３００㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高３层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．５２元／㎡／月说明　另有以下房源供您选择：远大园六区　１３２平米　２５２万　２室２厅２卫１０／１８　房子装修好世纪城晨月园　８２平米　１２５万　２室１厅１卫８／２０　远大园五区　１４７平米　２９０万　３室１厅１卫５／１９远大六区　２０２平米　四居　高层　精装　西南　３２０万翠叠园　１５５平米　三居　低层　精装　南北　３２０万《有车位》春荫园　１６８平米　三居　低层　精装　南北　３１０万《可以商议》晴波园　８３平米　二居　低层　精装　正南　１６５万垂虹园　１７３平米　三居　高层　豪华装修带高档家具　东南向　３００万《有车位有效期　９０天时间联系信息联系人　关女士手机　１３１４１３４７８１３小区介绍西山美墅馆【城市山水别墅——最高的居住理想】　毗邻四环，西山美墅馆置身西山脚下，作为北京离城最近的城市山水别墅，香山、玉泉山等如众星拱月般矗立四周，而昆明湖、玉泉山泉更经日浸润。作为国家森林公园的西山，以其高达９８％的森林覆盖率、最为完整的原生态植被资源、优越的健康环境被誉为北京最适合人居的环境之一。所有这些天然的优厚条件，成就了众人渴求的“城市山水别墅”的最高居住理想。而便捷的交通更让西山美墅馆的生活既能隐逸山水间，亦能顷刻回归红尘。　社区内１２万平米运动主题公园以及１万平米社区湖泊，３万平米高尚会所，以及北侧的体育公园更为西山美墅馆的生活带来健康滋润，为上流生活注入了非凡活力。【纯美式进口木??……交通图外景图