日前，广州雅居乐花园正式向媒体公布ＳＵＮＤＡＹ三期产品信息。同时，该组团全新现场样板房和现场环境也将在６月７日对外开放。据了解，此次ＳＵＮＤＡＹ三期共由ＳＵＮＤＡＹ组团中的第２、６、７、８、１６、１９栋共六座小高层楼宇组成，首批３００多套产品将全部一次性拿出来销售，并根据户型种类，配以不同的装修标准。其中，部分９０㎡以下的小户型将附送“雕刻时光”１０００元／㎡交楼标装，包括卧室全采用白橡木地板、浴室采用黑色纹路石地面与白色纹路石墙面、衣柜里采用活动穿衣镜设计、淋浴间添加格台设计、厨房附送方太抽油烟机以及灶具等。而部分单位则以毛坯形式发售，买家也可选择搭配ＳＵＮＤＡＹ早期产品的１２００元／㎡交楼标装。本次三期产品集合二期所出现的Ｅ型、Ｇ型、ＲＤ型、Ａ型、以及Ｈ２型共９款户型，面积从７７——１８８平方米不等，买家选择较多。其中Ｈ２型产品在三期中占有较大比重，其位于组团７栋与８栋，地处最开阔处，均为７７－８１㎡的两房，８３㎡的三房以及９５㎡三房。其中８３㎡的小三房因实用、紧凑的设计获得业内好评。而９５㎡带主人套房设计的三房，有近３０㎡的客厅，而厅出大阳台也近７㎡。７７㎡的两房设计，则拥有一个近１０㎡的超大阳台，卧室拥有２７０度转角飘窗。除此外，还有９１㎡或９９㎡两房，以及１３９㎡三房，属于Ｘ＋１创意户型之作，室内花园空间可供买家创意发挥。另还推出Ａ型１８８㎡四房，入户花园近３０㎡。据雅居乐地产有关负责人透露，ＳＵＮＤＡＹ三期３００多套单位将于６月２２日发售，带“雕刻时光”精装修的小户型单位均价约９０００多元，而其他毛坯单位则均价在８８００元／平方米左右。