陆彬杰在其他开发商为去年频频高价拿地付出代价时，罗康瑞却欲抄底土地市场。据本报了解，２００８年，瑞安房地产（０２７２．ＨＫ）将会把土地储备集中在云南４个城市。瑞安房地产主席罗康瑞表示，已经拿到了云南丽江和大理的市中心城区地块，而其余城市的地块目前已签署合作意向书，正商讨土地转让细则。待有关交易落实后，瑞安房地产将增加６５０万平方米的土地储备。而一向以旧城改造擅长的瑞安房地产，也同时把眼光放在了一线城市。“我们一直有竞买上海地皮的兴趣，但由于地少，加上公司希望做长期的大型项目，要求土地可建面积不低于１００万平方米。”罗康瑞说。据了解，瑞安房地产做一个上海项目的利润，相当于在其他城市做两个甚至三个楼盘的利润。“由于宏观调控，内地一些实力不足的开发商正面临资金压力，如果市场出现遇到资金困难的开发商，其同时又拥有合适的土地，则瑞安房地产不排除进行收购。”罗康瑞显然已经对土地抄底做好了准备。为此，瑞安房地产已经开始充足钱袋。前不久，将其旗下全资附属子公司ＦＰＬ２５％股权作价１１．２５亿元人民币，售予一家名叫“永菱通”的金融投资公司。永菱通同时还获得瑞安房地产授予的一项不可撤回的认购期权，可按行使价人民币１１．３４亿元进一步收购ＦＰＬ的２４％股权。交易完成后，瑞安房地产将套现２２．５９亿元。目前，瑞安房地产仅套现的资金就达２６亿元。罗康瑞表示，公司的资金充足，目前手头现金逾１５亿港元。而接下来抄底土地市场，显然是罗康瑞对瑞安房地产的新战略部署。