剪彩仪式贵宾合影中原中国东北区董事总经理何志伟先生２００８年６月２日，大连中原物业代理有限公司绿波分行隆重开业。大连中原及沈阳中原的有关领导及工作人员参加了此次开业庆典。上午九点，开业活动现场彩虹拱门高高挂起，一席长长的红地毯格外醒目，大门两侧数列的花篮，象征着喜悦与胜利的香槟和象征着财富与吉祥的乳猪，舞狮、锣鼓……精心的布置，周到的准备，让整个开业典礼沉浸在浓厚的喜庆氛围中。开业庆典上，中原中国东北区董事总经理何志伟先生及大连中原董事总经理徐娜女士，大连中原三级市场部高级区域经理李志刚等领导共同为大连中原绿波分行开业剪彩，并分别致以开业贺词。他们对大连三级市场的前景非常看好，也坚信凭借着中原“不吃价、不收购、不炒楼”，“公开资讯、公平交易”的宗旨，一定会给大连三级市场带来更多的行业规范与准则，同时中原也会给予客户最细心的品质服务。中原中国东北区董事总经理何志伟先生及大连中原董事总经理徐娜女士为南狮点睛象征着财富与吉祥的切乳猪仪式大连中原绿波分行全家福中原（中国）物业代理有限公司是隶属于香港中原地产集团的专业负责国内房地产业务的专职代理机构，公司创立于１９７８年，凭借母公司纯洁忠诚的经营理念，于国内房产代理业务上贯彻始终，坚守不参加炒卖、成交能力、服务全面、掌握市场脉搏、公开信息、公平交易等宗旨，成功树立“皇牌代理、信心标记”品牌形象。自中原地产成立以来，曾先后与近４００个开发商的６００多个项目进行过友好的合作。现中原地产已成为亚洲最大的华资代理行。连续７年位居中国房地产代理行业销售业绩排行第一位，销售业绩领先第二名达４倍之多。大连中原物业代理有限公司成立于２０００年，自成立伊始，大连中原就凭借独特的营销思路和对发展商、客户认真负责的态度得到了市场的认可。在引入全新的、系统的、科学的营销管理模式的同时大连中原更坚持对所代理项目进行严格要求。大连中原三级市场部秉承中原（中国）集团“不吃价、不收购、不炒楼”，“公开资讯、公平交易”的宗旨，为客户提供专业的值得信赖的二手物业买卖代理服务、二手物业产权过户代办服务、各类中高档物业租赁代理服务和房地产政策法规及动态咨询服务。我们的优势在于３０年始终如一的透明代理全程提供最专业、最安全的服务，先进的硬件配套及全国２６个城市的网络提供更广泛的客户群，专业的市场研究提供即时的市场动态及专业的市场分析，高素质的员工团队提供高档次的代理服务，专业的法律顾问提供更安全的代理过程，一二手联动提供更大的盘源选择空间。随着公司规模的不断扩大以及业务水平的不断提高，大连中原将为发展商以及客户提供更为全面的专业地产服务。如今绿波分行的成立也标志着大连三级市场将会更加规范，对客户的服务也会更加全面