唯一编号　８１７９７６３４６２中介公司内部编号　江洁ａ城区与地址　崇文区　新世界商场向西３０米交通状况　交通便利　多条公交线路　地铁环线及地铁５号线交汇处售价　３１０万元／套年代、类别与装修　２００５年户型与面积　２室１厅１卫１２８㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１层　（层高２．７５米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９３元／㎡／月说明　位置：东二环内（市中心）交通：地铁２号线和５号线－－－公交线路更是四通八达。医院：周边５个甲三级医院学校：小学中学幼儿园都有大商场、超市不计其数　２４小时欢迎来电有效期　９０天时间联系信息联系人　江洁小灵通　８６５５１１２５小区介绍新怡家园新世界新怡家园是由新世界中国地产有限公司投资，北京崇文·新世界房地产发展有限公司开发建设，以高档住宅为主，集居住、办公和商业的大型综合性社区。新怡家园东起莲子巷，西至祈年殿路，南临东兴隆街，北到东打磨厂街，社区总建筑规模４１８０６７万平米，包括八栋高档住宅楼、一座大型商业办公综合楼、一座办公楼和一所配套学校。新怡家园分两期开发建设，东区总建筑面积１８３９９２平方米，包括四栋高档住宅楼、一座办公楼及社区会所，已于２００４年３月开工建设，预计２００５年底交付使用；西区预计２００６年开工２００８年交付使用。新世界新怡家园地处市中心黄金地段……交通图外景图