本报长沙讯　泥土、植被、阳光……大自然在数字化仪器的监测下展现出真实的面目。北京西蔓色彩文化发展有限公司３组测色的专业团队对长沙为期１０天的第一轮背景色实地调查和测定工作日前顺利完成。西蔓·ＣＬＩＭＡＴ环境色彩设计中心经理王朔认为，由于颜色无规划地大量使用而导致的“噪色”现象日益成为城市色彩中的通病，长沙的问题同样如此。而色彩污染主要表现在广告色彩污染、建筑色彩污染、景观小品色彩污染、交通工具色彩污染等方面。５月中旬，长沙全面启动城市色彩规划设计研究工作，西蔓·　ＣＬＩＭＡＴ　环境色彩设计中心完成了《长沙市城市色彩规划研究提案书》并顺利通过专家团评审。目前，纳入重点研究的区域包括市委市政府行政中心区域、银盆岭大桥北段（湘江两岸）区域、湘江中心橘子洲全段区域以及长株潭“两型社会”先导区。本轮实地调研中，测色组重点考察以市政府大楼为中心的方圆１．５公里范围的区域。另外，银盆岭大桥北段、橘子洲、先导区以及五一大道、芙蓉路等长沙各条主干道也都分别进行了色彩取样。“我们将把这次测得的数据连同以后每次调查的结果，汇总到我们的设计中心，做分析与统计，以形成规划设计的概念。这是整个城市色彩规划中的前期工作。”王朔告诉记者，“６月下旬或者７月初的时候，我们将到长沙进行第二轮调查，除了针对重点区域做更详尽、更入微的调研以外，还将咨询本地专家，加深对长沙历史人文的理解，另外，我们还要通过一些互动获取市民的需求特点。”“通过这次调查，我们全面地了解了长沙传统色彩的特点和一些普遍现象，同时也发现了长沙城市色彩方面的诸多问题。”王朔表示，长沙近几年城市建设蓬勃发展，城市色彩也变得纷繁复杂起来。漫步街头，随处可以看到各色现代建筑和五颜六色的广告牌，公交车、出租车、垃圾桶、栏杆等也被涂得花花绿绿，甚至在一片浅色建筑中突然冒出一栋极其艳丽的楼房，让人感到很突兀。“我们的目的就是还原长沙的‘本色’。调查阶段是很重要的一环，包括数据的总结和分析，配合当地政府的相关程序，大概需要两个月以上的时间，然后就是设计色彩方案。”王朔说。　记者熊韬