由于今年以来，韩国不动产价格不断上升，造成建设市场混乱，居民购买和租赁房屋心理严重不安，韩国建设交通部日前决定，恢复３年前停止实行的小型公寓义务制度。韩国过去规定，凡新建和重建公寓，都需要包括一定比例的面积较小的住房（小型公寓），以供低收入者购买或租赁。１９９７年底发生金融危机后，为了刺激建设业复苏，这一规定在１９９８年１月被废除。近几年来，小型公寓的比例不断下降，汉城地区从１９９８年的３２％降至去年的２４％，京畿道地区的比例从３４．６％减至２９．２％。由于小型公寓的供应量严重不足，再加上从去年下半年起韩国一直维持低利率政策，因此，大量资金涌现建设市场。今年以来，汉城地区兴起了一股拆旧房建新房的热潮（韩国称为“再建筑热潮”），导致首都地区公寓的租赁价格大幅度上升，一些投资商和中介业者在其中兴风作浪，大肆炒作，居民的不安心理不断扩散。在一些地区，一些房东甚至收回了已推向市场的房屋，以等待价格上升。一些不动产专家认为，如果不采取特别的措施，房屋租赁价格将持续上升，这严重影响市场稳定和居民心理。春季和秋季是韩国人的“搬家季节”。建设交通部的官员说，今年的情况与往年很不相同，当前最主要的是稳定居民的不安心理。而稳定居民心理的办法是恢复提供小型公寓的义务制度，从政策上显示政府将向居民持续提供小型公寓的意志。通过恢复小型公寓义务制，一方面可以缓解汉城地区严重的住房不足现象，另一方面可以减轻居民的租赁费用。按照１９９８年前的规定，在汉城地区，新建公寓的住宅面积比例为１８坪以下（１坪等于３．３平方米）的为３０％，１８坪至２５．７坪的为４５％，超过２５．７坪的为２５％。如果是拆旧房重建（再建筑）的公寓，１８坪以下的为２０％，１８坪至２５．７坪的为４０％，超过２５．７坪的为４０％。此次韩国重新恢复小型公寓义务制后，究竟怎样规定比例，政府将在８月底确定。恢复小型公寓义务制是否对稳定居民不安心理产生作用尚是未知数，但是，建设业界普遍认为，小型公寓义务制的恢复将对建设市场，尤其是“再建筑市场”产生很大的负面影响。（中国房地产报　高浩荣）