钟宏连“每介绍一个人入公司做经纪人，经过了试用期后，公司将给介绍人２００元的奖励。”近日东莞某地产中介公司负责人无奈地告诉记者，由于市场低迷，中介公司在近半年来很难招到经纪人，所以只好鼓励员工介绍别人加入公司，再给予一定的奖励。地产经纪应聘者寥寥无几据了解，由于经纪人的薪资是由底薪＋提成组成的，所以在目前东莞的二手房市场比较冷清的情况下，很多求职人士对地产中介经纪人这个职业都不太感兴趣。记者在各大地产中介公司的门前招聘栏看到，虽然上面写着有优越的待遇及诱人的年薪，可是前往应聘的人却寥寥无几。在东泰花园某地产中介公司里，记者看到一个应聘人员在应聘，但是当工作人员告诉他，每天要不停地跑盘，如果出不了单，就只能领底薪的时候，这位应聘者当场就打退堂鼓了。介绍来的员工较稳定“现在很多前来应聘经纪人的求职者，一般做了两三天就不做了，而且有的连招呼也不打就走了，我们也没有办法，毕竟市场太冷清了，使得他们对这个行业没有激情。”一位地产公司老总无奈地说。该老总说：“现在唯一的方式就是让员工介绍人进入公司，不管是员工的朋友或是同学，只要他们看好地产经纪这个行业，只要他们有决心在这个行业做出业绩，就可以介绍来，凡是介绍的这个人在公司里试用期满３个月后转正，就奖励给介绍人２００元。这样做，一方面是员工介绍的人都比较稳定，另一方面，新进的人员看到他的朋友在公司里做得也挺好，就会有信心去做好自己的事情了。”今年六月初从湖南来东莞求职的小袁就在同学的介绍下加入了东莞某地产中介公司做实习经纪人。一脸学生气的小袁说，虽然做地产经纪人很累，但是也有着很多的快乐，而且也学到了很多知识，现在市道不是很好，但是在做经纪的这两周里，也跟着公司的同事成功地签了一单租单，提成也有１００多元，成绩还算不错了。