万晶差价补偿、退房的风波还没落幕，记者近日发现，在深圳的一些社区论坛里，“负资产”与“还贷压力”又成了讨论的热点。一些拥有多套房产的业主声称，由于在去年高位时买入，一些房产现在的市场价还不及银行的按揭，而且一时难以找到买家，还贷面临很大压力。退潮之后负资产频现这些言辞最为激烈的“负翁”投资客，正是去年深圳楼市最活跃的一群人，手上大多有多套房产，甚至有的二十几套，由于出手不及时而被深套，目前每月负担着数万元甚至十几万元的月供。楼市调整半年左右，“负资产”开始频频出现。自去年１０月份深圳新房价格攀至１７３５０元／平方米的峰顶之后，就开始了节节下跌，按照七成房贷的标准判断，只要房价格回落３０％，即１２１４５元／平方米，“资不抵债”情形便会出现。而事实上，根据深圳市国土资源与房产管理局公布的数据显示，五月份的住宅均价已经跌至了１１０１４．１４元／平方米，大于３０％的临界点。虽然整体房价刚刚超过３０％的临界点，但事实上深圳很多业主早已是负资产了，尤其在南山区、宝安区和龙岗区，负资产现象相当普遍。在去年下半年开始的市场调整中，这三个区部分楼盘的跌幅甚至在４０％以上。去年６月份深圳市宝安区一手楼价达到最高峰，成交均价１５１８５元／平方米；二手楼最高峰在９月，成交均价１６１７０元／平方米。随后，房价掉头向下，至今年４月，宝安区一手楼成交均价１１２３８元／平方米，较高峰时下跌了２６％；二手楼成交均价９３３７元／平方米，较最高峰下跌了４２％。宝安中心区的幸福海岸二期去年５月以１．６万元／平方米开盘，现在二手房成交价在１．１万元／平方米左右，附近的深业新岸线三期新楼均价才１．２万多元／平方米；去年７月金地梅陇镇二期开盘价高达１．６万元／平方米，到今年２月底开售的三期带精装修１．２万元／平方米左右。今年４月，龙岗区一手楼价下跌至９０７２元／平方米，二手楼价下跌至７１７９元／平方米。而去年４月至１２月的９个月中，龙岗区有８个月成交均价在１．１万元／平方米以上，最高峰８月份成交均价为１６３９１元／平方米，即使以１．１万元／平方米计算，相对于目前的二手房价，下跌幅度也达到３４．７％，超过了负资产临界点。面对庞大的月供和冷清的市场，一些投资客只有降价，有的亏掉了全部按揭和之前的月供，甚至还有业主想到买房送车的招数。但随着一手楼低价入市以及不断增多的待售二手房，想迅速变现并不容易。“虽然尚不能计算出有多少业主处于负资产状态，但是，如果房价继续调整，深圳很有可能会出现大面积的‘负资产’现象。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟表示。负资产源于投机性炒作在前两年的上涨大潮中，深圳一直是领涨者。从２００５年起，深圳的住宅价格一改连续几年稳定在均价每平米５０００至６０００元的状态，陡然升至均价每平米７０００元。２００６年８月，深圳市新房成交均价突破１万元，达到每平方米１０６６９元。去年更是以几乎每月１０％的速度上涨，１０月份达到每平方米１７３５０元的最高价。深圳楼市今年以来的暴跌可以被视为“挤压泡沫”，前两年投资过旺以及投机性炒作，市场积累起来了大量泡沫。据深圳本地中介机构统计，去年深圳楼市中７０％的购房者为投资客，实际购房自住的不到３０％。深圳市社会科学院撰写的《深圳蓝皮书：中国深圳发展报告（２００７）》显示，深圳市领到产权证后半年内就转手的住房占住房总套数的３０．３１％，得到产权证后３年及３年以上转手的住房占住房总套数的２８．１１％。同样表明，深圳住房市场转手速度明显过快，投资和投机的成分较多。央行５月底发布《２００７年中国区域金融运行报告》中透露，地产贷款为去年深圳市国内金融机构人民币新增贷款的主要项目，年末余额同比增长４５．３％，余额新增占比达到８６．３％，尤其是个人住房贷款，新增占比达到５８．１％，比上年有较大幅度提高。央行深圳分行抽样还显示，２００７年贷款购房户中多次置业比例较２００６年增长近１４个百分点，投资比例较０６年增长５个百分点，尤其在２００７年的４－７月份市场成交高峰期，房价不断创新高且投资者纷纷跟风入市。随后开展的宏观调控措施，遏制住了这种炒房投机的行为。仅去年一年，央行就先后６次上调存贷款利率，１０次上调金融机构存款准备金率。今年以来，紧缩型货币政策依旧没有改变。在提高贷款利率的同时，央行还针对第二套住房的贷款作出规定，首付比例不得低于４０％，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的１．１倍。去年上半年房地产价格的过快增长也引起深圳银行业风险的关注，这种过快发展的势头在下半年得到抑制，个人住房贷款发放额在去年７月达到２０１．９亿元的高点后一路下滑，１１月份不到６０亿，今年全市房贷新增规模仅为４０多亿元。一系列调控“组合拳”切中了炒房者的要害，在炒房的利润被大大削减之后，抛售房产成了市场主流，房价也开始下跌。由于消费者“买涨不买跌”的心态，深圳楼市一直难以回暖，导致了炒房者资金链断裂，陷入进退两难的境地。商业银行关注房贷风险“负资产”以及可能引发的不良贷款逐渐引起了深圳银行界的注意。深圳中原地产深港研究中心披露，去年４－７月份深圳住宅按揭贷款涉及金额高达５５５．４６亿元，其中，二手房贷为３４８．５亿元。央行发布的《２００７中国区域金融运行报告》也对深圳银行业的房贷风险提出了预警：第一，抽样显示，深圳市家庭房贷月供占家庭收入的比重较大，每年均有超过三成的购房者超过４０％和４５％，还款及抗风险能力较弱。第二，目前住房贷款质量较高，但２００７年４至７月份发放的个人住房贷款应予以关注。据深圳多家银行透露，目前深圳的确出现了“负资产”，但不是“爆发式”的，断供现象也是少量，整体房贷质量仍然正常。６月１２日，人民银行深圳中心支行公布了深圳金融机构５月份经营数据：个人住房贷款自２００７年以来首次录得负增长，余额为２２９１．８５亿元，比今年年初下降了２０．９５亿；个人住房不良贷款余额为１３．３６亿元，比去年末增加了０．８１亿元，不良率为０．５８％，比去年末微升了０．０４％。由此引发了外界对深圳房贷不良率是否会进一步浮现的猜测。作为立足深圳的以个人业务为主的股份制银行，深圳发展银行行长肖遂宁在股东大会上表示，深发展早在去年６月就将深圳等城市列入红色警报区，停止了一手高价楼盘的贷款，提前规避了房价下跌的风险。房贷更多地集中在二手楼，其特点是小批量、单套、有真实需求，不会有断供情况。肖遂宁还透露，就在最近深发展还对其房贷业务进行了压力测试，情况非常好。深发展首席信贷执行官李文活也证实，２００５年之后深发展新发放的贷款不良率远低于１％，２００７年该行个贷增长２３４亿元，至今资产质量非常好，不良率没有明显变化。同样谨慎的还有光大银行。去年１０月，光大银行就将“调整深圳分行的房屋按揭贷款政策”作为一项单独的内容，与其他地区以示区别。该行规定，深圳地区借款人购买首套自住房的，不能享受９０平方米以下首付两成的优待，不论面积是否在９０平方米以下，其贷款额度最高不得超过七成。此外，深圳借款人购买第三套或第四套住房的，首付比例最少不低于合同价或评估价的五成，也要高于其他地区。业内人士也表示，在四大国有银行已经占据了房贷市场半壁江山的情况下，深发展等中小银行因为政策及实力的限制，新房贷款业务承揽份额很小，占比不超过５％。而作为四大国有银行之一的建行日前也正式公告称，若房价下跌１０％，对该行贷款质量基本没有影响；若房价下降２０％，会对贷款质量略有影响，只有房价下降３０％才将对其住房贷款质量造成明显影响，但也不是根本性影响。“负资产并不意味着会断供，除非到万不得已，购房者一般不会断供。”业内人士表示，断供并不会令自己的债务灭失，另一方面却会使自己在银行留下不良信用记录，理性的购房者在决定“断供”前会慎重考虑这个问题。业内人士分析，只有在“负资产”程度非常严重，以至于业主自觉供款的损失大于断供的损失的时候，他才会选择断供，而目前房价下跌导致的“负资产”程度，还没有达到那个地步。目前一些业主声称的断供，不过不满房价下跌，以此和开发商讨价还价的筹码而已。此外，房价目前的下跌，并未彻底摧毁投资者们对楼市回稳反弹的信心。亏死活该！！！应该及时出台政策，不允许随意断供，除非宣布家庭破产！宣布破产后不准开小车，不准打的，不准出入高档场所消费，不准大吃大喝，不准．１３４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２２　１０：２４　（２６次点击）