唯一编号　８１８０６３４７８０中介公司内部编号　１城区与地址　大兴区　亦庄方庄南三环旧宫大红门国贸马驹桥城铁别墅公寓大兴交通状况　７３２　２０２　９７６　９２７　７２３　３２４　１１５　开发区班车直达国贸　地铁售价　２００万元／套年代、类别与装修　２００２年　毛坯房户型与面积　３室２厅３卫１５９㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高３层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　房子带前后花园　顶层带３０平米阁楼　５０平米地下室　都不含在房本面积里面　看房与我联系　我有钥匙中大恒基庆祝开店１１周年“双重大礼”代理服务费最高五折优惠！活动时间：５月至６月　还有店庆大奖抽不停　礼品丰富　液晶电视　神州电脑　海信空调　随时欢迎您来电咨询　二十四小时热线　１３１４６３２６４８３有效期　９０天时间联系信息联系人　邢小姐手机　１３１４６３２６４８３小区介绍亲亲我家（领域）地理位置：亲亲我家项目位于北京经济技术开发区凉水河西侧。项目东侧为３万平方米的凉水河绿化带。亦庄经济技术开发区经过了十多年的开发建设，已经形成了浓郁的国际化都市居住区氛围，服务配套非常完善。成为北京东南部地区环境较好、交通便捷、生活设施齐全的大型居住区。项目规划：亲亲我家项目为纯正的ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ　社区，总占地面积　１１００００　平方米，住宅地上总建筑面积６０５００平方米。社区内有３００００平方米的运动主题公园，近３０００平米的休闲健身会所。７０米宽生态绿化带、百年河域与之相映成趣。项目外围简洁的??……交通图外景图