基本情况远洋风景项目位于西直门东北侧，南侧是北二环城市绿化带、北侧是即将改造的北环水系（北护城河），经济地理位置得天独厚，是真正意义上的市中心。　远洋风景是中远房地产公司以完备技术倾心打造的高档住宅社区，为确保远洋风景能够成为西北二环一带纯居住高档社区典范，开发商除在建筑材料、设备上选用世界顶尖品牌产品外，在建筑设计上聘请了世界著名的美国ＨＯＫ建筑设计公司负责远洋风景的方案设计和初步设计，在景观设计上聘请了澳大利亚最负盛名的景观设计公司ＨＡＳＳＥＬ，优秀的设计、优质的产品、优越的地段使远洋风景成为西北二环一带高尚住宅的新地标。建筑师基于对美国住宅设计理念的深刻理解和对北京实际情况的充分认识，在远洋风景创造性的诠释了市区ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ和ＰＥＮＴＨＯＵＳＥ。户型详解ＰＥＮＴＨＯＵＳＥ为顶层复式住宅，下层为起居室、餐厅、客人卧室、厨房、卫生间、洗衣房、休闲平台，上层为主卧室套间（含居室、主卫生间、步入式穿衣间、书房、开敞阳台五种功能合一）、次卧室、次卫生间、休闲平台，功能齐全。ＰＥＮＴＨＯＵＳＥ进深极小，下层进深为１２米（局部为１０米）、上层进深为９．８米（局部为４．８米）；开间很大，开间为１０米，其中起居室开间为７．３米　开间之大京城极为罕见。小进深、大开间使ＰＥＮＴＨＯＵＳＥ具有极好的采光、通风条件，加之大面积的落地玻璃、独立双层超大平台（净使用面积高达３２平方米）、户内大面积双层挑空空间（面积约为３０平方米、局部挑空高度高达５．６米），气质之佳，无与伦比；下层设客人卧室，很好地解决了与老人同住或客人留宿问题；楼梯凌空跃上，将起居室、餐厅自然分隔又不相孤立；超大双层休闲平台，既可绿化为私家花园，又可极目远眺，或是作为太极、健身之场所；主卧室为７．３米南向开间、五为一体的总统级功能配置，京城绝无仅有。远洋风景的ＰＥＮＴＨＯＵＳＥ将城市居住理念发挥到极至。户型特点超大屋顶平台越层空间、高品味生活的生活超大开间，超大起居室配６．３平方米开放阳台，更多立体空间双向操作厨房宽敞明亮，配独立超大餐厅主卧配阳光卫浴，酒店式设备，直通开放阳台独立洗衣房其他方面远洋风景的ＰＥＮＴＨＯＵＳＥ在平面上趋于完美的同时，ＨＯＫ又在立面上通过色彩、材料、线条的巧妙处理，使ＰＥＮＴＨＯＵＳＥ具备了区别于其他单元的立面特征、设备，智能化（含安防、信息传递等方面）程度达到了目前北京的最高水平。景观师则通过对私人景观区域、半开放景观区域、开放景观区域的自然过渡，和一系列的水景、广场的处理，特别是引入了“竹化社区”的整体设计风格，加上人车彻底分流的设计前提（汽车全部在地下行驶、停泊）使社区景观完全具备了别墅区的环境效果。雨天／文《财经时报－新地产》独家授权，请勿转载！