永兆豪庭访问人次：　２３２４７类型：　普通住宅销售许可证：　徐汇房地（２００７）预字８２６号起价：　－－元／平方米均价：　２１０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　徐汇区　虹梅路２５８８弄交通位置：　二、三环之间销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　地处金虹桥生活核心区域，北邻古北国际高尚生活区，东南相依著名的漕河泾高科技开发区，离轨道交通九号线漕河泾开发区站约２００米（今年通车）。项目由７幢１６－１８层高层、沿街商铺及配套设施组成，总建面近８万平方米。一房一厅一卫到三房二厅二卫十余种房型可供选择，建筑面积约５５－１３２平方米，满足不同人士需求。设备装修：　外墙以面砖和真石漆演绎新古典主义风格，外墙和屋面双重保温以及双层中空玻璃配套设施：　商业设施：　大众美林阁大酒店，Ｓｔａｒｂｕｃｋｓ星巴克（漕河泾店）　好德便利店　教育配套：东进日本人幼儿园；海富幼儿园；闵行区张家宅小学　医疗设施：虹桥医院周围交通：　公交：７５７，８０４，８０９　轨道：九号线　漕河泾开发区站　周围交通物业：　建筑类型：　小高层，高层绿化／容积率：　容积率２．５０项目规模：　—　建筑面积８００００平方米万平方米售楼处：　虹梅路２５８８弄（近宜山路）主要户型：　永兆豪庭Ｃ户型　永兆豪庭Ｂ户型　永兆豪庭Ａ户型商铺简介：　焦点网提供的销售电话：５４２２５３６８，５４２２５７９８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０