林春宏６月６日下午５点，三亚开始下大暴雨，一直持续到晚上８点，三亚市凤凰镇回辉村里已经积水超过腰深，最深处可没过人头，全村基本受淹。三亚市政府马上启动应急预案，安全转移１００多户１０００多名群众。后经有关部门调查，造成回辉村被淹主要是有人占用蓄滞洪区，回填洼地建房，蓄滞洪区域面积减少一半以上，降低了蓄滞洪区调蓄能力。眼下汛期来临，全国各项防汛工作已是重中之重，三亚市政府建议监察、检察机关依法追究责任。省委常委、三亚市委书记江泽林专门作出批示，要求依法严惩。三小时暴雨淹没一座村庄一位村民对记者说，６月６日下午５时开始，三亚暴雨一直持续到晚上８时，凤凰镇回辉村被洪水围困，许多村民家里的粮食、电视等物品全部被泡在水中。他说：“村子里积水已经超过腰深，最深处可淹没人头，全村基本受淹。”当天，三亚市政府接到报告后，马上启动应急预案，副市长岳进带着二百多名武警官兵和干部来到回辉村，紧急转移老人、妇女、儿童，共有一千多名群众被安置到亲友家。经清查，该村共有四十多户村民家房屋被水泡。现年３８岁的回辉村村民陈女士说，她自小生活在村里从来没有见过这么小的雨水就把村庄都淹了，５月份都被淹成这样，到了七八月份台风季节怎办？２００５年，她经历了３２年来超强台风“达维”及今年第１号台风“浣熊”，家里也仅进一点水而已，这次才下三个多小时的暴雨，家里就被淹一米多高，家中的物品都被雨水浸泡，损失了几千元。蓄滞洪区排水沟桥孔被堵陈女士的邻居指着他家的外墙说，这次洪水把外墙冲刷走１米多高的泥沙，几十年都没有出现村庄被水淹，今年有人占用排水沟、拦起大坝搞房地产堵住泄洪道才造成村庄被水淹，村民多次向村委会、镇政府反映，但都没有下文。据了解，由于回辉村地处洼地，每年雨季都有积水，但没有淹没村庄的现象。事发时，村民发现村头的排水沟桥孔被树枝、水浮萍堵得严严实实，致使积水淹村。６月１６日，记者来到回辉村内，看到一段小溪流过村庄，小溪经过一座小桥就变成了一个“水利工程”，有人在小溪上修建了一段宽四五米、长一百多米的排洪沟，在排水沟边上砌起高达十米的大坝，规模之大让人认为是大型水利工程。据村里一名知情者称，这是一些违法建设者把村里的蓄滞洪区填埋了，在上面搞房地产。占用蓄滞洪区建房泄洪面积减少一半据三亚水务部门测算，６月６日，三亚市凤凰镇回辉村降雨量７４ｍｍ，最大１小时降雨量３５ｍｍ，回辉村流域面积５．１ｋｍ２，经计算，此次降雨过程产生的洪水总量为１８．９万ｍ３，最大洪峰流量２９．８ｍ３／ｓ。回辉村排洪沟桥孔可排泄流量２１．５ｍ３／ｓ，原有的蓄滞洪区域面积０．０１６ｋｍ２，可调蓄洪水２．４万ｍ３，削减洪峰流量４ｍ３／ｓ。这场大暴雨形成洪水过程属于一般洪水范畴，不应出现村庄受洪水围困的情况。三亚市政府有关部门经实际调查了解，认为主要原因是回辉村排洪沟下游私人违法建房，缩窄了行洪断面。其次是非法填埋农田，排水渠道遭到破坏。另外还占用蓄滞洪区，回填洼地建房，蓄滞洪区域面积减少一半以上，降低了蓄滞洪区调蓄能力。排洪沟桥孔不能满足过洪能力，同时，桥孔被水浮萍堵塞，排水不畅。政府建议立案调查市委书记批示严惩三亚市政府有关部门认为，回辉村被洪水围困主要是人为原因造成的，建议凤凰镇立即组织相关职能单位对回辉村蓄滞洪区内和排洪沟下游非法建筑物、构筑物进行清除，恢复蓄滞洪区调蓄能力，恢复排洪沟行洪断面，确保洪沟行洪通道畅通。据了解，三亚市政府近期决定，在各个区镇自查自纠的基础上，三亚三防指挥部将派出工作组在全市范围内开展河道防洪安全专项大检查，督查各区镇对河道阻碍物予以坚决拆除，确保河道行洪安全，确保人民生命财产安全。目前，三亚市政府建议监察、检察机关对此立案追究责任，恢复河道原貌。省委常委、三亚市委书记江泽林专门作出批示，要求依法严惩。