唯一编号　８１８７７２１９５１中介公司内部编号　００８城区与地址　朝阳区　森林公园　澳林春天二期　京师园　融域嘉园　天河人家　美伦交通状况　北五环　北四环　科荟路　林萃路　大屯路　北辰西路　八达岭高速售价　１８０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室２厅２卫１２７㎡〔建筑面积〕楼层　第２３层　／楼高２４层　（层高２．８０米）　［朝向］东南暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．２０元／㎡／月说明　是澳林春天第二期开发的，小区就两栋楼，这套房的户型是二期里最好的户型，楼层有在次顶层！通风效果特别好！视野更好，奥林匹克公园和森林公园尽收眼底，谁看谁都能喜欢，　有效期　９０天时间联系电话　６４８５４９２８手机　１５８１０４１０１３８小区介绍澳林春天（闻涛苑．澳林观邸）澳林观邸（闻涛苑小区的六期）介绍澳林观邸是闻涛苑小区的第六期，是北京旭日房地产开发有限责任公司的又一力作。闻涛苑小区总规模达４０多万平。一期５万平米；二期２栋２４层塔楼；三期澳林春天１０栋多层板楼；四期奥林春天４栋１２层；５期澳林Ｐａｒｋ为２栋２４层塔楼已全部售磬，即将开盘的六期澳林观邸为３栋６层电梯板楼，层高达到３米，带分户中央空调，集中地采暖，德式时尚外观设计，全现浇剪力墙结构，地下停车集中管理。１、位置及交通小区毗邻奥林匹克森林公园、奥运场馆，为亚奥核心区域，亚运……交通图外景图