绿湖新邨访问人次：　２７７３类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　５０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　惠城区　惠州市麦地东路泰豪麦地小学旁交通位置：　绿湖新邨地处惠州市麦地东路泰豪麦地小学旁，由广东泰豪实业发展有限公司。项目类型为住宅和商业配套的商住社区，建筑面积１８万平方米，有８２５套房，主力户型为１２０多平方米以上的三房。绿湖新邨的园林以生态、环保、健康、高雅为主题。绿化面积为２．７万平米，绿化率近６５％。小区内有近７０００平米的星月湖和环湖１０００米的漫步小径，以林荫小路、曲桥为引导，以亲水广场、喷泉雕塑、荷花池、曲廊、希腊广场等为主要景观节点，配以花架、小品、植被。将业主对生活空间的品质要求，与园林的参与需求充分考虑到每一处细节中。占地面积：４２３６３平方米总建筑面积：１８００００平方米总户数：８２５套开发商：广东泰豪实业发展有限公司物业管理：泰豪物业设备装修：　毛坯外墙：贴高级陶瓷砖，首层局部贴花岗岩内墙：混合吵浆批荡大堂：墙面高级瓷砖及地面抛光砖，艺术造型天花电梯：东芝电梯，载重量１０００公斤，速度１．７５Ｍ／Ｓ门窗：采用高级铝金窗消防：消防楼梯，梯级为水泥砂浆带防滑条配套设施：　麦地小学物业：　物业公司：泰豪物业建筑类型：　多层，高层，小高层绿化／容积率：　绿化率６５％％　容积率３．１６项目规模：　占地面积４２３６３平方米万平方米（公顷）　建筑面积１８００００平方米万平方米主要户型：　Ｅ栋６－９层标准层平面户型　Ｄ２－Ｄ３、Ｄ５栋３层标准层平面户型　Ｄ１、Ｄ４、Ｄ６栋３层标准层平面户型　Ｃ１－Ｃ２栋１０－１４层标准层平面户型焦点网提供的销售电话：０７５２－２８８８８３３、２８８８８６６、２８８８８９９项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０