唯一编号　８１１１４９８８８１中介公司内部编号　ＣＤＷ城区与地址　海淀区　万柳　世纪城交通状况　近邻三环，交通便利售价　１１００万元／套年代、类别与装修　２００５年　豪华户型与面积　５室３厅２卫３５０㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高７层　（层高３．３０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　４．３０元／㎡／月说明　中国地王—万城华府—城市别墅的标牌建筑，现府内个人房产出售，３５０平，豪华装修，带车位，储藏间，房屋格局经典，赖特式建筑风格，结合中西现代居住理念，享受尊贵与舒适的完美升华！观高尔夫球场，颐和园，西山景色迷人！看房联系：陈先生　１３７１８９９２６８６有效期　３０天时间联系信息联系人　陈先生手机　１３７１８９９２６８６小区介绍万城华府一、优越的地理位置——万城华府是万柳地区最后一个项目，项目位于万柳居住区的西北部，西临昆玉河，东侧与万泉新新家园为邻，北邻万柳公园及高尔夫球场，南界万柳３号街。该地区交通四通八达，紧邻西三环与北四环，　周边各项配套设施齐全。拥有北大附小、人大附小、北外附小、中关村小学、人大附中、北大附中、清华附中、八一中学、北京大学、清华大学、人民大学、北京外国语大学等几十所教育机构；当代商城、双安商场、世界最大的金源Ｓｈｏｐｐｉｎｇ　Ｍａｌｌ尽享购物乐趣；２７洞万柳高尔夫球场近在咫尺；各色餐厅、酒吧、医院、酒店、银行等环伺左右。各项生活服务和商业配套设施一应俱全。二、低??……交通图外景图