唯一编号　８１８５６２８６３０中介公司内部编号　大鹏城区与地址　崇文区　崇文门　花市　新世界　磁器口　东便门　广渠门　天坛　幸福大交通状况　双线地铁：２号环线和５号线，几十条公交线路贯穿北京东西南北售价　３４０万元／套年代、类别与装修　２００７年　毛坯房户型与面积　３室２厅２卫１６５㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高１５层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　小区环境优美、安静，周边配套设施特别完善，交通购物非常方便，距地铁２、５号线近在咫尺。新世界购物中心、家乐福等大型购物中心为您的生活增添很多便利。另有本小区多种户型面积供您选择，如有需要请联系我有效期　３０天时间联系信息联系人　卜先生联系电话　８８８８８８８８手机　１３９０１０２７２６５小区介绍新怡家园新世界新怡家园是由新世界中国地产有限公司投资，北京崇文·新世界房地产发展有限公司开发建设，以高档住宅为主，集居住、办公和商业的大型综合性社区。新怡家园东起莲子巷，西至祈年殿路，南临东兴隆街，北到东打磨厂街，社区总建筑规模４１８０６７万平米，包括八栋高档住宅楼、一座大型商业办公综合楼、一座办公楼和一所配套学校。新怡家园分两期开发建设，东区总建筑面积１８３９９２平方米，包括四栋高档住宅楼、一座办公楼及社区会所，已于２００４年３月开工建设，预计２００５年底交付使用；西区预计２００６年开工２００８年交付使用。新世界新怡家园地处市中心黄金地段……交通图外景图