唯一编号　８１８５９１５６７４中介公司内部编号　马晓乐城区与地址　顺义区　天竺空港工业区Ｂ区裕华道交通状况　便利９１５，９１８，９１６，９８０，９５５，１８，１６等多路公交车售价　１４０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　４室１厅１卫１８６㎡〔建筑面积〕　１８６㎡〔地板面积〕楼层　第１层　／楼高１２层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　小区环境优美，交通方便，２４小时为您竭诚服务，欢迎您来咨询有效期　１５天时间联系信息联系人　马小姐手机　１３７１６３６５２９４小区介绍蓝星花园·未来港２１蓝星花园地处北京顺义空港工业开发区Ｂ区，紧邻京顺公路，近邻京承高速，毗邻规划中的国际会展中心。现有建筑面积１２００００平方米，有８栋多层建筑、５栋小高层建筑及蓝星会馆等组成的成熟社区。花园配套有超市、美容美发、快餐连锁店、幼儿园、社区医疗服务站、图书阅览室、室内游泳馆、保龄球馆、沙狐球馆、多功能厅、室外儿童乐园及健身场地等生活设施，周边丰富的采摘园为您提供多彩方便的居家生活。花园视野宽阔，环境优雅宁静，空港灿烂的阳光、新鲜的空气会使您真正感受到绿色跳舞的魅力，感受建筑与绿色流动的美。蓝星花园优越的地理位置，便捷的交通，完善的配套及物业服务，将为您提供超值的居家生活，是您的生活更??……交通图外景图