德润园访问人次：　９８类型：　销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　岳麓　岳麓观沙岭交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　开发商：　德润园经济适用住房小区是经过长沙市人民政府和长沙市经济适用住房领导小组批准建设的大型综合性经济适用住房小区，位于长沙市岳麓区观沙岭街道辖区内，项目地块地处银杉路以西，坦山路（佑母塘路）以南，茶山路以北，岳华路以东，为银望路东片规划的中心片范围。根据地形特点及功能划分为六个组团：中央功能区、润诚苑、润恒苑、润怡苑、润泽苑、润鑫苑（前五个组团为多层经济适用住房，润鑫苑为高层商品房），是一个集居住、商业、休闲娱乐为一体的大型功能化经济适用住房小区。设备装修：　毛坯建材设备：　结构：　砖混外墙：　米黄色，白色高级防水涂料，局部防湿面砖内墙：　砂浆面层表面抹光电梯：　小高层备电梯门窗：　室内普通夹板门，入户门采用高级防火防盗门，铝合金门窗，白色玻璃厨房：采用水泥抹面卫生间：　采用水泥抹面供气：　管道天然气通讯：　电视、电话、宽带入户配套设施：　其他：　周边有大型公园绿化／容积率：　绿化率４０．２４％　容积率１．７０项目规模：　占地面积１７．５１万平方米万平方米（公顷）　建筑面积１７．５０万平方米万平方米售楼处：　长沙市府前路２８号银都大厦１４楼Ｅ座车位：　４８７个室外停车位，８４３个地下停车位主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：０７３１－８９１８３４７　８９０４２００项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司