唯一编号　８１７７３５６９６４中介公司内部编号　刘容城区与地址　宣武区　广安门．白纸坊．牛街．长椿街．菜市口．虎坊桥．陶然亭．天桥交通状况　交通非常便利．有多条公交线路．紧临地铁售价　３７０万元／套年代、类别与装修　２００６年　精装户型与面积　３室１厅２卫１８６㎡〔建筑面积〕楼层　第１０层　／楼高１６层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．８０元／㎡／月说明　此房地处菜市口大街．交通便利．下楼即是公交车站．新修地铁四号线小区环境优美．周遍配套设施齐全．医院．幼儿园．学校．超市．公园等．．欢迎来电咨询．２４小时咨询电话：５１２５３９６４　１３２６１２８８２９２刘小姐有效期　９０天时间联系信息联系人　刘小姐联系电话　５１２５３９６４手机　１３２６１９８２７８２小区介绍枫桦豪景枫桦豪景位于菜市口十字路口西南角，在国际传媒大道核心区占地４公顷，地上建筑面积１１万平方米。由四栋１２－１４层板式高层及商业裙楼组成半合围似的高档住宅小区。毗邻广安大街的商务楼采用全玻璃幕墙的建筑风格，以银灰色为主色调，体现出高档、时尚、简约的理念。进口高速电梯、全套智能化系统、高速宽带网络、多路集团电话以及分户式的中央空调，为您提供了理想的办公、居住场所。社区拥有从６５—３６８平方米等二十余种户型，使用率高达８３％。一梯两户、南北通透、全落地式观景阳台、格局方正、厨卫处理灵活，宜商宜住。３０％多的绿化率，独具特色的园林设计，小桥流水及下沉式喷泉，为小区提供??……交通图外景图