唯一编号　８１８４６９２３５１中介公司内部编号　汪明明城区与地址　海淀区　紫竹院中关村车道沟公主坟世纪城板井人大蓝靛厂万柳世交通状况　１０多条公交线．交通非常好售价　２７０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室２厅２卫１５９㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高１０层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　房子是南北通透的　，户型非常好，小区的环境非常不错，此房周围就是花园，有中关村三小名额　北洼西里１居５０平米７０万朝南　颐慧家园２居１２２平米２２５万南北向　中海雅园１１８平米２１０万朝东此房无税　中海雅园３居１６８平３２０万西南向带一保姆间是中海雅园最好的户型更多房源请登录网上店铺０１０．ｔａｏｆｗ．ｃｎ／ｗｍｍ１２３有效期　９０天时间联系信息联系人　汪先生联系电话　８８８５９３８５手机　１５８０１４１３７４６小区介绍万泉新新家园万泉新新家园坐落在北京市海淀区万泉河路，东南１０００米是三环路，西北１０００米是四环路；８条公共汽车线路（３７４、３８６、３７９、９０４、３０２、特４、３６７、８１７）从万泉通向公主坟、颐和园、农展馆、亚运村和阜成门等地。便利的交通让您无车也自由；既有西山风景添色，又有玉泉水系流过，更有一条５０米宽的林荫步行大道纵贯小区南北，与小区的３３０００平米的中心绿地花园相连，再加上小区北侧３３０公顷“京西绿色园林走廊“，使小区融汇成为一派园林绿化风貌。小区东距人大３００米，距西北三环５００米，更有８条公交线通过小区，驰名中外的圆明园和颐和园近在咫尺，又与著名的科技文化区“中关村”相比邻。高等学府云集，文化气氛浓厚。……交通图外景图