三星·阳景园访问人次：　１３６９类型：　普通住宅销售许可证：　武开管预售［２００４］０６３号起价：　－－元／平方米均价：　３０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　江岸　解放大道１７１９号交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　“三星·阳景园”是由武汉市三星房地产开发有限责任公司开发的高尚住宅小区。位于内环线最繁华的解放大道中段，邻球场街和澳门路。总用地面积５１２８平方米，总建筑面积１９０００余平方米，绿化率达３２．２％。小区由２栋十二层小高层组成，底层为架空层，规划为自行车库和汽车车库。小区实行全封闭人性化物业管理，并配备有全方位闭路电视安防监控，单元可视对讲、家居智能化安防布线、卫星电视，宽带网等配套设施。设备装修：　毛坯结构：框架外墙：高级环保面砖内墙：室内内墙采用混合砂浆抹平，公共部位用乳胶漆刷白电梯：每单元设一部三菱电梯门窗：名牌塑钢窗，配白玻，入户防盗门，户内预留门框厨房：设集中排烟道卫生间：预留上下水接口供电：每户供电电表（４０Ａ）安装到位，表后电线接至户内空气开关供水：变频供水，水管采用ＰＰ－Ｒ管，水表到户，一户一表，排水采用硬质ＰＶＣ管供气：管道煤气消防：电视摄像探头，闭路电视监控，可视对讲门禁系统采暖：设施统一的空调安装位，管道孔和排水管通讯：宽带入户，有线电视，卫星电视配套设施：　小区内部配套：会所，　花园，　停车场，　保安系统，　健身中心，　洗衣店，　水电，　煤气，　有线电视，　宽带入户中小学：六中、二中、七一中学、三十中、解放中学、育才小学幼儿园：无综合商场：好又多、大福源、中百超市邮局：无银行：人寿保险公司、各大银行医院：六医院、儿童医院、长航医院、三九中原医院其他：无物业：　建筑类型：　小高层绿化／容积率：　绿化率３２．２０％％　容积率３．７１售楼处：　解放大道１７１９号主要户型：　三星·阳景园　４室　２厅　２卫　１厨　１５２．５８平方米户型　三星·阳景园　３室　２厅　２卫　１厨　１３８．３４平方米户型焦点网提供的销售电话：８２８６７２０９项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司