本页主题：　转载：拜这几年高房价之赐，中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级。　－－邓公说过，贫富分化就是改革失败（开发银行副行长又被房子搞掉了）业内观察帖子总数：７７图片总数：０转载：拜这几年高房价之赐，中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级。　－－邓公说过，贫富分化就是改革失败（开发银行副行长又被房子搞掉了）中国高房价下存在着暴利，吸引了一大批炒房人。如果一个人手中有房子，特别是有几套房子，他就可以什么工作都不做，坐在家中收房租就足以维持乃至挥霍一辈子。这无疑是在培养一批新的地主阶级，他们可以靠投机和祖上的遗产不劳而获，为自己赚取足够的财富去懒惰，去花天酒地；而他这样做的前提就是其他人必须终其一生把血汗钱送给他（更多的普通民众不得不送钱给他，因为持续上涨的房价让他始终买不起房子）。这种现实等于说中国革命用了那么多代人、那么多人的生命终于换来的消灭剥削阶级这一现状已经被改写，或者等于说不允许剥削阶级和不劳而获又被认可了。无论中国住房改革的初衷如何善良和美好，也无论中国房地产商对中国经济做出了多少贡献，但是一个不容驳斥的事实就是中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级，正在毁坏中华民族的勤劳务实的美德。这个新的地主阶级比旧社会的地主阶级更坏更可恨，因为后者还需要自己动脑筋甚至也需要勤劳才能维持现状，而现在的新地主阶级即房东阶层，只需要懒洋洋地躺在家中睡大觉，就有人把钱送上门来。这无疑是在毁坏中华民族的勤劳务实的价值观，鼓励投机主义和不劳而获。这不仅不公平，而且将从根本上毁灭一个民族。中国这一代年轻人（７０后－８０后）的幸福都被住房拴住了，中国的未来也被房地产搞垮了。民生阿，民生，天下为公，人民最大！！１０年后，２０年后我们的子孙会不会将中国２００４～２００８的地产如同１０年文革一样当作笑谈。帖子总数：０图片总数：０［１楼］不是鼓励一部分人先富起来吗？只要不违法，都无可厚非帖子总数：０图片总数：０［２楼］看样子你手中也有那么几套房，看来你被死也是必然的了。帖子总数：０图片总数：０［３楼］我有房无房与你无关，满大街都是炒房客，你要是看不顺眼，报警啊！帖子总数：３３７图片总数：０［４楼］不着急，再过几天有炒房的跳楼了肯定就得报警了。帖子总数：０图片总数：０［５楼］回复：转载：拜这几年高房价之赐，中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级。　－－邓公说过，贫富分化就是改革失败（开发银行副行长又被房子搞掉了）你这是什么屁话，真不想与你这般见识，太无知。帖子总数：６图片总数：０［６楼］回复：转载：拜这几年高房价之赐，中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级。　－－邓公说过，贫富分化就是改革失败（开发银行副行长又被房子搞掉了）中国这几年已经进入资本主义，只是国家不这样说而已，所以地主与被剥削者一定会存在的，中国５０００年的文明和剥削是共同存在的。不是说要发扬中国的５０００年文化吗，发扬文化与剥削这会是中国的一贯的政策。共７贴　这是第１－７贴　首页　｜　上一页　｜　１　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：转载：拜这几年高房价之赐，中国高房价正在培养一个不劳而获的新地主阶级。　－－邓公说过，贫富分化就是改革失败（开发银行副行长又被房子搞掉了）　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；