唐亮近日，我爱我家召开全国特许经营展示洽谈会，来自各地的中介对此热情很高，显示了特许经营的美好前景。特许经营（Ｆｒａｎｃｈｉｓｏｒ）是一种公认为有效的经营理念，其具体操作是特许商将其成功的品牌、产品和运作模式授权给加盟者（Ｆｒａｎ　ｃｈｉｓｅｒ）使用，使加盟者获权经营一种早已获畅销的产品或服务。其运作模式是品牌、管理、支持、培训等系统的输出。简单讲，就是将已经获得成功的复杂流程与管理简单化、专业化、标准化后，输出给加盟者，使加盟者获得成功的捷径。目前我国加入ＷＴＯ在即，市场的发展呼吁中介服务能更上一层楼，达到房地产一、二、三级市场的互动。为了迅速扩展企业规模，占领市场，特许加盟合作经营模式应运而生。虽然看好这一商机，但是中国市场上几万家中介公司中，真正能有所作为的却寥寥无几。这当然与国情有关：一、对于这种在中国突然出现的中介行业，严重缺乏行业人才，加之培训体系不完善，使得行业人才的形成时间延长。区别于其他行业，国外行业的人才又因为房地产业的强烈地域性特点，无法施展自身原有的经验才能。二、普遍以为低门槛的行业特点使得很多素质不高的人员进入中介行业，其低质的服务在消费者心中留下了不好的第一印象，要扭转这种印象就要付出更大的代价：包括人力成本、市场宣传费用等。三、新的行业、复杂的交易等特点，使得很多房产中介人很难一下就找到可持续发展的商业模式和流程。四、企业普遍管理水平偏低，而中介行业作为服务性行业中的咨询行业，因其劳动密集、专业化要求高等特点，对管理提出了非常高的要求。五、房地产各地区交易特点的差异性，使得那些虽然有规模实力但无开放的业务模式的企业在外地的发展过程中受到了很大的制约，全国名牌企业的形成举步维艰。可见，在前景巨大的市场面前，没有规模，没有品牌，取得成功是很难的。从２０００年企业建立至今，我爱我家在全国已经建立６家分公司、８个管理中心，拥有近２００家连锁店。除了规模及业务模式上的优势外，其所创建的特许加直营的商业模式，结合了特许经营与连锁经营的优势，在管理上应用ＥＲＰ（ＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＲｅ　ｓｏｕｒｃｅＰｌａｎｎｉｎｇ企业资源计划）管理系统，使复杂的交易流程及业务信息，变得简单明了，易于操作。我爱我家的特许体系，虽然也是以特许权为纽带，但是与普通的加盟经营有所不同。我爱我家向加盟商提供的主要内容不是企业品牌，而是我爱我家在居家综合服务方面的实际操作经验及管理系统。