在城市水泥钢筋丛林日益遮挡我们期盼绿色与自然的视线时，“生活在公园里”成为现代城市精英最大的梦想与奢望！伴随着流水潺潺，人与自然和谐共生，山水一脉相承，静谧、悠远的诗意自然韵味，观赏独具欧洲气息的艺术群雕，追忆欧洲童话般的故事，如同漫步于中世纪的欧洲艺术长廊，切实体验２１世纪最为时尚的园林生活。沈阳·恒大城，便以２０万平浩大精雅的皇家园林，一步成就了沈城无数都市精英的万千人居理想。３大中央湖景，１５座广场，１３座花园，配置奢华恒大城师法自然，规划２０万平米欧陆皇家园林，形成各具特色的三大中央湖，依水而居，湖光山色尽收眼底。恒大人认为来源于自然的，又终将要回归自然，人类对自然的依恋是全世界顶级豪宅的一大共性。被三大湖景自然分割的三大湖景皇家园林，拥有天赋的灵气，并在其中配置１５座广场、１３座花园，在这里上演的人居将是怎样一种奢侈的水居享受，实现尊贵地段的国际生活圈呼应的新一代人居，又将实现怎样的人居突破？一处大湖净土，满园绿意盎然。如果说城市发展的历史，某种程度上就是对大自然鲸吞蚕食的过程，但是三大中央大湖为“恒大城”所提供的绿色和水景，却是相伴终生、无法抹杀的。因为水居，“恒大城”的生活可以远离都市的喧嚣，而重返“结庐在人境，而无车马喧”的桃源生活境界，这无疑正是都市生活另一层面的品位与追求。风景氧吧，多彩植被，苍翠满眼沈阳·恒大城，力邀顶级景观设计团队，再现欧陆皇家宫廷般千年传世华章。规划三大组团，发现尊崇身份的真味。洋溢着欧洲皇家风格的园林图腾，处处彰显恢宏而极致的国际大家手笔，盛载居者的荣耀与惬意。推开宽大明亮的玻璃窗，一缕柔和的阳光轻柔地打在身上，伴随着阳光，扑面而来的是一阵森林的味道与泥土的芳香，清凉而湿润；与潺潺流水和鸣的是远处风车的声音……不经意间，在郁金香簇拥之中，你成为了别人的风景！当春天来临，满园的花木已荡漾着一片浓浓的绿意！繁华的大沈阳已是国际都会，城市喧嚣自然结伴而来，然而要在沈阳这样的一个缺乏大江大河的中国北部重地的城市里占有一湖碧水、一片绿洲、一抹明澈的天空，实在是难以名状的奢华。在沈阳真正有价值的豪宅都是具备景观资源的物业，平均单位对于生态资源的占有率、或者说是共享率越高，该物业的潜在价值就越高。从前是这样，在生态资源越发有限的今天更是这样，自然生态景观将正式成为一种奢侈品，在豪宅的价值体系中占据显赫的位置。自然生态、亲水设计，写意皇家园林在数十个景观节点中，以中庭景观为核心，景观中轴为主干，延展出芳林水岸、亭台榭阁，步移景异、曲径通幽的组团园林景观和宅间园林景观。在园林景观设计上立足地域特色，将欧洲经典皇家园林与建筑兼容并济，相得益彰，以自然园林为蓝本，让园林景观与整个园区的规划互为表里，宛如一幅优美的自然画卷，虽由人作，却似天成。这种亲近自然而又高于自然的景观理念，使恒大城的尊荣业主尽享惬意悠然的生活居境。以优越的景观均好性令居者无论置身园区何处，均可领略水景风采。项目倾巨资于园区内营造大面积水景，充分展现了“亲水”及“自然生态”的景观设计概念。无论景观规划的理念高度或是水景面积皆为沈阳北部独有。每座湖都是该区的景观焦点，流畅简洁的水岸线与灵动水系无形中提升了园区的自然生态气息。围绕湖景周边设置了居者交流的场所，并通过临水广场、亲水平台、木栈道、戏水溪涧、喷泉、涌泉的穿插铺排，让居者体味临水而居的生活的悠然与乐趣。园区整体建成之后，还将设立湖心亭及假山喷泉等景观小品，并向湖中投放观赏鱼、鸳鸯及天鹅。配合万株葱葱树木，２０余万平植被绿化，无论业主是荡舟湖上还是垂钓岸边，皆可尽享惬意悠然的生活。