谁是潘石屹？在Ｐａｎｓｈｉｙｉ．ｃｏｍ网络“老潘其人”这样介绍：“潘石屹，人称老潘，甘肃天水人，身不高，体不壮，头发不浓密，但身手头脑均敏捷矫健。年龄未及不惑，吃过文革的苦，享过改革的福，故能上能下，可屈可伸。”而在“２００１年中国经济年度人物”候选人介绍里，另有如下描述：“潘石屹，北京红石实业有限公司董事长。在中国房地产，他不是最有钱的，他的红石公司也不是规模最大的，但他无疑是最会吸引人眼球的。……不安分守己的潘石屹，以自己的行业挑战着中国房地产业的秩序与戒律。”潘石屹６０年代出生于甘肃天水麦积山附近的一个小村子。１９８８年初，潘石屹下海到深圳，给别人打工，担任部门经理。后来去了海南，与朋友开公司，自己做老板，开始了经商生涯，凭借着个人努力，潘石屹迅速完成了原始资本的积累。１９９３年，潘石屹在北京注册了北京万通实业股份有限公司，任法人代表兼总经理，开始他在北京房地产界的创新与创业。１９９５年初，潘石屹离开万通，创立北京红石实业有限公司，１９９６年与其他公司合并成立北京中鸿天房地产有限公司，开发位于国贸桥东侧、总建筑面积４８万平方米的现代城，有一个月销售３００套的骄人记录，有的楼还没有拆迁已被订购了５０％。１９９９年底，一本出自现代城发展商之手的长篇文字《ＳＯＨＯ现代城．居家办公．酷．ｃｏｍ》出现在诸多媒体上，ＳＯＨＯ的概念被正式推出。２００１年１月初，以前卫头光形象出现的ＳＯＨＯ现代城的广告大范围出现，同时一本银灰色封皮、长达１００多页的ＳＯＨＯ现代城楼书，以大量的照片、漫画与插图讲解ＳＯＨＯ现代城的三个空间，“有点前卫、有点另类”的风格引起市场的关注，ＳＯＨＯ一词开始被广泛提及。后来有媒体报导称：楼书中的一句“你准备好ＳＯＨＯ了吗？”极具煽动性；１月８日，ＳＯＨＯ现代城开盘认购，不到一个月的时间就被认购了十之七八，尤其是开盘的前三天，日销售过亿。客户夜间排队发号的热烈场面让人联想起二十年前北京人排队购买大白菜。此时，ＳＯＨＯ的样板间还未建成；春节过后，样板间正式对外开放。第一天前来参观的人数达３５００人。至３月份，购房的客户已经买不到理想的户型，只能侥幸等待其他的客户退房。１９９９年８月２０日，包括４位销售副总监在内的３６名现代城销售人员被中国第一商城挖走，由于现代城项目在北京房地产业界的影响很大，因此这件事情也就被业界炒得沸沸扬扬。至今，现代城也是北京最有争议的项目，潘石屹自然也成了北京地产界最有争议的人物。潘石屹的新闻不断，有现代城的挖人事件、氨气事件、无理由退房以及其升级版有回报退房、零起价拍卖在中国房地产界引发的大争论；还有做人方面遭受“北京最虚伪的人”的指责，等等事情不一而足，说法有真有假，通通被潘石屹笑呵呵地拿到媒体上面，告之大众。结果是，他的楼盘卖的更火。潘石屹确实红得不得了，不论是在媒体界还是在地产界。但有人一撇嘴：潘石屹，不过就是娶了一个好老婆而已。好老婆是张欣。１９９４年，美国华尔街的投资顾问张欣怀着对中国的满腔热情，回到了故地北京，没想到，在这个她度过了童年的地方，遇到一段惊天动地的爱情。“他点燃了我的浪漫激情”，半年后，张欣和潘石屹结婚。没有人相信一个在国外生活了１５年的半拉洋婆子，能和一个未出过国，一句英语不会说，还满口甘肃天水口音，和人说话都要拿笔和本子，以便别人听不明白时写出来的这样一个人结婚，如果结了那当然没有好下场。一段不被人看好的婚姻就这样奇迹般地发展良好。随着ＳＯＨＯ现代城、建外ＳＯＨＯ、博鳌蓝色海岸、建筑师走廊一个个项目的推出与热销，这对　夫妻的婚姻也成为世人眼里最成功的婚姻案例之一。它不是郎才女貌的典型，也不是灰姑娘遇到了白马王子的浪漫，更不是中国土男人娶了半个洋女人的传奇。但要给它命名非常困难，说实话，像潘石屹这样奇怪的男人暂时中国无双，像张欣这样的女人也无第二人，他们是绝代双娇。潘石屹在中国地产界的走红还在于他和夫人张欣的建筑理念。现代城聘请了南美设计师安东尼奥，他曾主持设计了西班牙大使馆商务处、法国施耐德公司北京办事处、北京国际友谊公寓等项目，本人也是个超级电影发烧友。在他的设计之中，幽雅与奔放共存。业界声称，潘石屹靠一个概念玩活了一座楼。《精品购物指南》一篇《有概念的房子吸引你吗？》曾将批判的矛头指向ＳＯＨＯ现代城。有人说概念是个唬人的东西，尤其是对接受能力仍处于幼稚时期者来说。但也有声称老潘作为地产商靠一个概念玩活了一座楼，ＳＯＨＯ堪称为地产营销的颠峰。概念房引人注目的原因还在于，能提炼出“概念”来说明发展商不糊涂，起码他因了解自己正在做的项目，而了解自己的客户。媒体还是喜欢潘石屹。甚至连中央电视台这样的最强势媒体也不例外。潘石屹，俨然是一颗风头正健的明星。所以，有人说潘石屹是中国最懂得危机公关的人。换言之，也是最懂得利用媒体的商人。有剑桥背景的潘石屹夫人张欣主管ＳＯＨＯ设计工程。她对ＳＯＨＯ的构想是创造出自然、自由、自在的空间和氛围。与外国驻华使馆有良好关系的张欣曾接受意大利驻华大使邀请，为多家驻华使馆及驻京商务处机构做题为《从天安门到ＳＯＨＯ》的演讲，其中多数人参观过ＳＯＨＯ样板间，为能在中国见到如此新概念的好房子而情绪激动。去年８月，潘石屹在海南向新闻界宣布，位于博鳌小镇的一千亩别墅－－博鳌蓝色海岸正式破土动工，这是潘石屹进军海南的第一个项目，也是潘石屹历经十年重返海南的第一个举动，从而发出了北京房地产业进军海南的信号。据潘石屹自己讲，这次决定到海南投资，从有想法到开工建设仅仅用了两个月的时间。至于为什么去海南投资时，潘石屹说，首先是自然环境的因素；其次是利益的因素；第三，现在的海南房地产是一片死气沉沉，此时进入，时机正好。但更重要的，是要完成一个梦想，十年前带着对海南的几多失望来到了北京，经过十年的洗礼，到了重新出手海南的时候了。ＳＯＨＯ现代城建外ＳＯＨＯ海南博鳌蓝色海岸建筑师走廊一座座建筑史诗巨作诞生于潘石屹之手和他的公司。潘石屹，成为中国当代房地产业的大腕。媒体和地产业对老潘还有一系列的议论和纷争。没有人能预言潘石屹和他将要开发的新项目还会遭遇到什么样的批判。有人说话，有人走路，这个世界才会丰富多采。毕竟走路的人要想把路走好，就一定不能去理会别人的说法。潘石屹就是潘石屹。（张文素）