顾志勇整个２００４年的京城楼市可谓风雨不惊，虽然经历了政策、市场的多种变数，但前景依然看好。盘点众多楼盘，总有一些项目、一些开发商让人铭记。伴随市场的不断规范，京城房地产的将来一定是有实力、规范的开发商的天下，也只有这样，市场才能出现更多的好房子。２００４年，东一时区在市场上的表现令人侧目，之前一个默默无闻的项目２００４年却异常火爆。在这样一个挑剔市场环境中，赢得了众多消费者的好评。为探求究竟，记者采访了东一时区项目开发公司北京金时代置业有限公司总经理刘浩。实力铸就公司品牌北京金时代置业有限公司是上市公司大连国际的子公司。中国大连国际合作（集团）股份有限公司是经国务院批准成立的，且具有中国政府授予对外经济合作经营资格的大型企业。１９９８年，大连国际在深圳证券交易所成功上市。目前，公司业务涉及工程承包、国际劳务合作、房地产开发、远洋运输、远洋渔业、国际贸易、生物制药、水产养殖和加工等领域，在世界二十多个国家和地区展开了投资和经常性的业务合作，已成为一家以外经、外贸业务为主的实业化、国际化的综合企业集团。经过多年在房地产领域的发展，公司已经树立了＂大连国际＂的品牌形象，被评为国家级＂守合同、重信用＂单位，＂ＡＡＡ＂级荣誉企业。刘浩对记者表示，大连国际２００１年进入北京开发房地产，东一时区是其在北京的第一个项目，也是他本人在北京的第一个项目。短短几年的时间，北京金时代置业有限公司发展迅速，２００４年东一时区的销售额和利润额都高居整个集团的第一位。这样的成绩可以说是北京金时代置业全体员工共同努力的结果。开发房地产，实力是保障。刘浩认为，上市公司对保障开发的顺利进行有特别的好处，在信誉、资金实力、品牌上都能够值得信赖，这也是公司舍得投入的原因。＂有责任心，才能造好房子；有好房子，公司的信誉才好；公司的信誉好，才能发展壮大。＂刘浩如是说。用心选址为业主谈到对东一时区项目选址的问题，刘浩深有感触。北京金时代置业有限公司初进北京，先后考察了８０多块地，最终为大家选择了现在的位置。“之所以选择这个地方有几个原因。首先，因为我们来自大连，所以要体现我们大连的特点，我们要给大家提供一个宜居的地方，在城区开发高密度项目体现不出大连的优势，所以我们不做。”刘浩坚持认为低密度的板楼才是大连的特点。现在这个地方距离北京市中心有适当的距离，是一个宜居的地方，东一时区可以说远离了城市的喧嚣，在这里业主可以得到真正的放松。同时，刘浩对轨道交通的利用非常推崇，“我到日本考察最大的感受就是那里的交通，东京那样拥挤的大都市，乘坐轨道交通非常的方便，轨道交通的好处就是可以不受其它条件的限制，非常的准时”。东一时区选址就充分考虑了交通问题，城铁八通线的便利给业主出行带来了极大的方便，即使是拥挤的上下班高峰时间，１５分钟也足以到达ＣＢＤ的中心国贸。　许多的业主选择东一时区首先也是因为这两个原因，远离喧嚣烦恼却便捷交通令许多项目的业主艳羡不已。说起城铁，刘浩非常看好道路两旁的开发前景，“伴随城市的快速发展以及配套的完善，城铁带来的项目升值是可以预期的，我们的楼盘也存在非常大的升值空间。“的确是这样，２００４年一年，东一时区的均价从４２００涨到４９００，就是最好的例证。产品至上打造“幸福指数”刘浩自认不懂营销，却对产品青睐有加，他觉得做房地产是一个很有成就感的工作。特别是当看着光光的土地上慢慢建成的大楼，感觉就是自己的孩子在成长一般。他认为自己是一个不折不扣的产品主义者，认为产品主义的核心理念应该是“以人为本”，为了更好的阐述这个理念，刘浩特意提出了一个“幸福指数”。刘浩对这个幸福指数作了一系列的阐释。幸福指数包括硬件和软件两个方面，硬件从开发商的角度来说就是做好项目，提供好的房子。为了做到这一点，开发商也是用心良苦，从项目的先期策划、设计到户型、装修的精益求精，为了寻求最佳的方案，规划也是经过了多方的论证、修改。比如户型，刘浩亲自参与了２０多轮的调研设计和修改，最终作出了现在的户型，东一时区从４２平米的一居，到１８０平米的四居，十多种精品户型，满足了广大客户多样化的选择。尤其是舒适板楼，使用率高，南北通透，布局合理，还安排了阳光洗衣间、西厨操作台等个性化空间，大大提高了居住品质。再比如装修，为了方便业主，东一时区的开发商符合现代轻装修重装饰的潮流，各种品牌材料的精装修设计，更是项目产品的画龙点睛之笔。现场参观了实楼样板间的客户，无不为这高档次的精装修叫好。还有东一时区的的公园，这个地方原本是政府的待征绿地，政府迟早要建，可为了满足业主的需要，开发商申请投资提前建设，并且申请提高公园建设的档次。为了营造家的感觉，开发商着力在软件上下工夫，比如２００４年东一时区举办的６月６日成人儿童节、为配合中法文化交流年而在人民大会堂举办的“东一时区－－品味法兰西浪漫时光”大型活动，都让业主感受到了家的温情。再比如拥有９万平米运动主题公园、入户直饮的矿泉，物业费却仍然低至１．３元，处处到表明了开发商一切为业主的用心。刘浩认为在大城市，一般来说幸福指数普遍是偏低的，反而是苏杭这样的城市比较好，东一时区就希望打造一个高幸福指数的社区，给业主以家的感觉。有“责任感”才能造好房子“责任感”，这个词是采访过程中记者感受最深的。刘浩处处认为开发商只有拥有责任感，才能提供给业主完美的房子，开发商应该更多的考虑业主将来的生活。开发东一时区，刘浩把责任感贯穿于开发的每一过程。不论是设计还是建设都要求精益求精，他认为在设计上，理念很重要，要求立体的环境感，让业主从进入小区的一系列过程都能得到认知感和满足感。觉得自己选择了一个很宜居的地方。为满足这些要求，开发商特意邀请了加拿大ＢＤＣＬ建筑设计有限公司担纲规划设计，贯穿了＂新城镇主义＂的理性思想，４０万平米大型社区，由西向东，以＂城市态＂、＂人文态＂、　＂自然态＂三种形态层层过渡，是一条＂城市－－人文－－自然＂和谐共生的＂生态链＂。其核心是追求建筑物的尺度给人带来的感受。刘浩拿长安街和胡同做比较，长安街给人的整体感觉是非常宏伟的，给人以一种庄严的感觉，但是对普通人来讲是没有居住归属感的，没有居家的感觉。胡同虽然很窄，但是感觉很亲切、温馨但是非常有家的感觉。社区也一样，强调的是邻里间的关系，东一时区就希望达到这样一种感觉。工程建设上更要求责任感，房屋的质量事关人身，不可马虎。东一时区的工程方是中建一局四，这个公司在北京很少作住宅项目，所作大多为高档的商务项目，如国贸、ＳＯＨＯ、燕莎等。在京城的建筑市场上，中建一局四甚至就是高质量的代名词。２００４年，东一时区的１２号楼获得了＂结构长城杯＂金奖，强强连手使得东一时区更加受人关注。“实力”、“责任”、“用心”，体现了刘浩作为开发商为业主着想的良苦用心，也体现了大连国际作为一个专业地产公司的专业精神。开发商如此用心，一定可以带来令业主满意的产品，给业主带来高的“幸福指数”。希望京城所有的开发商都心中有业主，都有责任感，祝刘浩和他的北京金时代置业有限公司继续辉煌。