本报记者　李海清　沈晓凤４２万平方米、精装售价仅５６００元／平方米、南派园林、星级会所、１７栋楼同期竣工，珠江骏景家园让众多北京人认识了珠江地产。这对于不了解北京房地产市场的人而言，似乎天方夜谭。本报记者就此问“珠江地产”，凭什么可以称雄京城？一、“珠江地产”的母公司信誉如何？据记者了解，北京珠江房地产开发有限公司的母公司是广东珠江投资有限公司，它是广州地区市政建设、房地产开发最具影响力的投资公司之一，以骏景花园、帝景园、愉景雅苑、华景新城等经典房地产项目名震羊城，堪称广州房地产典范之作。珠江投资有限公司被评为１９９８—１９９９年度广州房地产开发综合实力评比３０强企业；骏景花园、华景新城也分别荣获广州十大最受欢迎的楼盘；愉景雅苑还荣获１９９９年广州市十大明星楼盘最佳规划设计、建筑风格奖。二、“珠江地产”为什么要倡导关注“城市中间人群”？据北京珠江房地产开发有限公司董事长谢强讲，珠江骏景之所以关注“城市中间人群”，是因为他们在追求卓越生活的感受和需求的终极目标是构建“中产家庭的乐园”。作为中国作家协会会员，谢强多年来一直关注“城市中间人群”，他希望全社会能够了解“城市中间人群”，充分发挥这个群体在推动社会经济发展中的积极作用。谢强还讲，“城市中间人群”所从事的职业主要有以下四类：第一是需要较高科学知识的职业。如：自然科学家、社会科学家、大学教授、私立学校教师等。第二是高科技领域需要较高技术的职业。如：电脑网络工程师、高科技企业工程师、计算机软件设计师等。第三是第三产业需要专业技能的职业。如：律师、医生、作家、翻译、记者、演艺界人士、节目主持人、广告设计师、体育运动员等。第四是企业经营管理人员。如：国有大中型企事业、三资企业、外资企业、民营企业、金融、证券、保险、房地产等行业的经营管理人员。三、完全的“精装”成品房将给购房者带来的最大益处是什么？对于早已习惯毛坯房的北京人而言，“精装”成品房显然有一些超前，那么这个新事物带给我们的最大收益是什么？谢强告诉记者，发展商提供精装修相当于批发成品房，而且发展商的装修成本应该低于个人装修的成本。虽然精装修对客户来说有许多好处，但对发展商来说却往往是出力不讨好的事情，因为装修往往是产生纠纷最多的地方，发展商做得越多，投诉点增加的可能性就越多，所以由发展商做精装修是需要责任心和勇气的。精装修的目的是为了解决购房者的后顾之忧，中档的商品房深受普通市民欢迎，但是购房者在平常工作中已相当紧张，时间与精力大部分都花在工作上，对于一套自己花了相当积蓄而购买的房子，当然希望有很舒适的效果，但对房子的装修和装饰自己又没有太多的经验，因此需要发展商提供满意的精装修房子。珠江骏景的精装修依旧可以满足购房者的个性需求，所提供的精装修是最基本的品质，客户的个性化需求可以通过家具、灯具、陈列品的选择来满足，如：视听中心、迷你酒吧、书房、茶室、健身角、工作室等。讲究生活品位，工作、生活节奏比较快的客户，更乐于接受精装修的房子。据房地产业内人士预测，精装修将是成熟发展商和成熟客户的共同选择。珠江骏景的精装修商品房与众不同的地方在于它的可信度高，其开发商——北京珠江房地产开发有限公司有资金实力、专业实力。四、“珠江地产”的胃口有多大？据了解，“珠江房地产”在２０００年初首次进军北京，一举拿下了北京南三环占地２０公顷、建设用地１４．７６公顷、总建筑面积超过４２万平方米的珠江骏景。２０００年底，珠江骏景开工；２００１年初，珠江骏景正式面世。经过一年的努力，珠江骏景不仅在被人不太看好的南城干得轰轰烈烈，而且还顺利完成了一期工程的建设开发和全面封顶，全年销售超过８００套，实现销售额６亿多元，名列北京十大热销项目之列，为北京南城，更为广东珠江品牌，打造了一个令人耳目一新的形象。在２００１年中，“珠江房地产”已经“拿下”了北京五块大型开发用地。除丰台区永外果园的煤炭二厂项目珠江骏景外，先后又取得朝阳区青年路煤炭一厂项目——占地２１公顷、开发面积４５万平方米的珠江罗马嘉园，朝阳区建国路梆子井项目——占地２４公顷、开发面积３６万平方米的珠江绿洲，朝阳区西大望路化工实验厂项目——占地３４公顷、开发面积９０万平方米的珠江帝景。在２００１年底，又顺利签下北京通州区永顺镇一块占地２０００多亩的土地，可开发面积将超过１００万平方米，这就是未来的通州区珠江国际城。在短短一年的时间内，珠江合生在北京开发项目用地已超过２３０公顷，总开发面积达到２７０万平方米。纵观２００１年里“珠江”、“合生”进京后大手笔的动作，不难看出其雄心所在。珠江合生进京后房地产开发的势头，不仅不逊于早其一步进京的海南万通、深圳万科、山东鲁能、福建金源等企业，而且其开发规模特别是发展速度，直逼北京房地产大企业。在未来几年中，珠江合生有信心与北京华润置地、北京城建开发、北京天鸿集团等这样的本地大企业一争高下，在竞争中求发展，为京城人打造美好家园。记者从珠江合生北方区全员誓师大会上了解到，２００２年，珠江合生将在北京房地产市场上发起总动员。这意味着，珠江合生在北京地区将上演一场大戏，珠江骏景将借势而上，全年实现销售额突破１０亿元大关。同期，珠江罗马嘉园、珠江帝景、珠江绿洲、珠江国际城等也将全面动工，并冲入销售市场，在整个２００２年力争实现２５亿元以上的销售额。无论是项目还是企业，珠江合生都要力争进入北京房地产市场的第一阵营，以顺利实现未来五年内问鼎京城发展商前三甲的目标计划。五、“珠江国际城”能否再创奇迹？“珠江国际城”是珠江地产继珠江骏景、珠江绿洲之后的第三个超大型项目，同时也是规划建筑面积达百万平方米的低密度大型精品运动休闲居住社区。“珠江房地产”将把“珠江国际城”着力打造成为京城“大盘化、郊区化、国际化、园林化、人性化”的标志性产品。２００２年１月２７日，北京珠江房地产开发有限公司专门为２０００亩大盘——珠江国际城举行了一次国际范围内的规划设计竞赛。参加竞赛投标的６家设计单位分别是中国建筑设计研究院、意大利比卡建筑师国际公司、清华大学建筑学院、ＷＳＰ建筑设计咨询有限公司、广州市规划勘测设计研究院、华加中瀚建筑与工程设计有限公司。同时，珠江地产为此次竞赛投标特别组织了由１４位专业知名人士组成的强大的专家评审小组，通过严格公正的评审，中国建设研究设计院获得一等奖，１月２９日举行了隆重的发奖仪式。参加此次竞赛的设计单位都有一个共同的感受：这么大的项目对他们来说确实是一个非常大的挑战，作为一个设计师，能做这个项目，确实是职业生涯中的一座丰碑，可以大书特书一番。珠江骏景效果图北京珠江房地产开发有限公司董事长谢强