一年一度的高考刚刚过去，各地的高考作文题随即也成了热点。《地产ＳＨＯＷ》编辑部的小胖当然也不能错过这样的机会，他随即发布了一则征稿启示，大致内容是鼓励全国各地开发商们，以本地高考作文为题目结合自己的心声一展身手，希望大家能踊跃参加。启示发出后不久，小胖还真收到了不少投稿，于是请专家一一进行点评并打了分。辽宁某小城开发商题目：《我能》内容摘要：最近我特别上火，北京上海那些地方的房价涨得噌噌的，再看我们这疙瘩，虽说也在涨，但幅度可比不了人家大城市。曾经我考虑过去北京拓展事业，可又一寻思，北京的房子能卖个好价钱，但拿地的价钱也不是普通的高，这还是次要的。主要的吧，北京是咱首都，任何政策十有八九是从那下发的，那些试行的政策肯定得拿当地同行先做实验，如此看来形式忒危险。我思来想去还是按兵不动的好。不过我也另有打算，大城市的房价也不是一天涨成那样的。据我所知，十几年前北京的房价和我们镇现在的价格差不多，后来总调控，调着调着就调高了。所以我对我们镇今后的房价走势还是有信心的。我正和同行们做一个关于《高房价该怎样炼成》的计划。相信如果顺利的话，那些大城市用十几年走的路，我们镇几年就可以完成。噢对了，我们这个计划的宣传口号是：抬高房价———我能。点评：文章结构看似简单，却引人入胜。结尾紧扣主题，画龙点睛。可划为Ａ类。分数：８８分上海某私营房地产开发商题目：《必须跨过这道坎》内容摘要：吾小的时候，妈妈就和吾说过，困难像弹簧，你弱它就强。多年来，吾一直以它为座右铭，它让吾打败了一个又一个弹簧。最近，我又经受了现实的考验。事情是这样的，前段时间建设部下发了一个《关于开展房地产市场秩序专项整治的通知》，于是我们市掀起了一股对房地产市场的整治风暴。真是怕什么就来什么，听吾们单位的“顺风耳”说，这次第一批专项检查的对象就是“汤臣一品”。原因是他们的在售楼盘涉嫌捂盘惜售、虚拟交易。一听这个吾就害怕，吾公司开发的那个“吊儿郎当”项目哪条都占，不知道什么时候就查到吾头上了。这个时候妈妈的那句话又出现在吾的耳旁，吾知道更大的弹簧来了，但吾必须跨过这道坎，吾，别无选择！弹簧，侬来得更猛烈些吧！点评：语言朴实，中心思想突出，但因其涉及政策，有风险，此文划为Ｃ等。点评：５５江苏某国营房地产开发商题目：《我们头上的灿烂星空》内容摘要：老早老早以前，我就想写篇文章来赞美一下我头上的灿烂星空。诶，我要说的喃其实不是经常看到的那个，而是我心里的。我入房地产这行少说也有十个年头，这些年国家出台的政策就没断过，给我暴利的路上设了不少路障。不过我照样还是做的一帆风顺，为啥？咱有绝招。开发一个楼盘要办那么多证和公章，雁过拔毛，各个官员都得打点。规划审批的时候我拿钱，“一书两证”很快就会办下来；资格审批时我拿钱，开发资格证书顺利到手；工程投标中我拿钱，有人会把标底泄露给我……总之只要钱出面，任何关卡都会大开方便之门。正因为有这么一些像星星般为我保驾护航指引方向的官员顶着扛着，国家有关整顿房地产市场的政策、措施才难以落实下去，房价才会只升不降。到手的钱也就水涨船高了！所以最近我总教女儿唱一首歌“一闪一闪亮晶晶，漫天都是贪星星”。点评：语言平淡，文采欠佳，但鉴于本文实事求是一针见血，可划入Ｂ等。分数：７３分天津某中型房地产开发商题目：《有句话常挂在嘴边》内容摘要：本来我是不想来凑热闹的，可一看见题目就来劲儿了。这不正是为我量身定造的嘛。别人都说我是男版祥林嫂，总把“后悔”挂嘴边，其实我也不想这样，都是土地闹的。前几年土地便宜的时候，我是挑东挑西，总嫌不够好，没怎么拿地。可这几年地价疯涨，土地供应却在减少，我是见地就出手，拼命甩钞票也拿不到几块地，更别说土地的好坏了。我这肠子都悔青了。曾经，有一块倍儿好的地摆在我眼皮底下，我倒霉催的，愣没当回事，等没了吧倒醒过闷来了，唉没法儿啊，世界上最点儿背的事儿也就这意思了。不过，如果老天爷能再让我来一回的话啊，我跟你说我豁出去了！我非跟那地说仨字儿：“我耐你！”如果非死乞白赖要在前面弄个头的话啊，我估摸着大概齐是一万年。点评：本文以情动人，准确的抒发了内心情感，但内容过于口语，故划为Ｂ等。分数：６９分【编辑：三色石】