袁一泓投机客炒高上海开发商要逃离杭州政协委员担忧“空城现象”本报记者袁一泓北京报道空置率超过６０％？房价高涨再次引起“两会”代表委员的关注。３月９日，全国政协十届一次会议在人民大会堂举行大会发言。全国政协委员、民盟中央副主席、上海市人大常委会副主任张圣坤代表本人与民盟上海市委副主委、上海海运学院教授鲍敏中在会上作了题为《抑制过高房价促进我国房地产业健康发展》的发言。张圣坤指出，目前，中国大部分大中城市房价收入比超过国际平均水平六倍，其中北京、上海、沈阳、广州等城市房价收入比都超过１０倍。全国商品房空置率达２６％，有的地区甚至超过６０％。大中城市房价过高，给当地房地产及经济社会发展造成多种危害，包括：过多社会资源投向房地产，使房地产业累积的风险急剧增加；提高了大中城市的商务成本，间接地削弱了它们的综合竞争能力；过高的“供楼”负担，影响购房者的后续消费能力，从而给我国扩大内需，增加消费，治理通缩带来不利影响等。至于商品房空置率超过６０％的城市所指目标，来自上海的全国政协委员鲍敏中教授不愿正面回答。他说，全国“热得不得了”的城市就那么几个，你自己猜都可以猜出来。而对于全国商品房空置率达２６％的说法，建设部的有关官员认为“统计口径有问题”。本报记者从国家统计局有关人士了解到，截至去年底，全国商品房空置面积超过了１．２５亿平方米。２００２年全国商品房平均销售价格为２２９１元／平方米，比上年增长２．９％。另据国家计委、国家统计局对全国３５个大中城市房地产市场的调查结果显示，２００２年四季度，全国房价涨声一片。其中，东部地区的宁波、青岛、上海、杭州等地房屋销售价格继续保持大幅增长，涨幅分别为１７．８％、１１．５％、９．７％和６．６％。西部地区兰州、银川、重庆等城市房屋销售价格也分别上涨了５．４％、３．５％和３．５％。暴利行业？２００２年，上海是全国房价上涨最快的城市之一，商品房价格比去年增长１２％。虽然上海市国土资源与房屋管理局有关人士认为“老在房价这个问题上纠缠没什么意思”，但他也承认，上海房价确实在增长，“去年的房价约为每平方米４７００元”。上海市价格学会副会长林积昌也表示，目前上海市房地产市场的一个重要问题是，地价上涨过快，市区的土地从几年前的三四百万元一亩，猛涨到目前的七八百万元一亩；郊区从几年前的七八万元一亩猛涨到目前的四五十万元一亩，而且这种势头“现在还未刹住”，有的楼盘有意封盘，价格在一夜之间上涨几百元。张圣坤和鲍敏中两位全国政协委员在本次全国政协会议上的提案，与民盟上海市委于２月中旬在上海市召开的上海市政协十届一次会议上的提案极为相似。民盟上海市委提出，当前，上海房地产业发展的主要问题是：中高档商品房存在供需失衡的潜在风险，高档商品房房价上涨太快。２００２年上半年，上海每平方米５０００－－７０００元和７０００元以上的高档商品房，竣工面积增长速度分别高于每平方米３０００－－５０００元商品房竣工面积增长速度的６２个百分点和１２７个百分点。而７０００元以上的商业房中有５５％为非上海居民购买，８０００元以上商品房有近７０％是非上海居民购买。该提案提出，上海房价过高，会使房地产业成为暴利行业，使真正想改善住房的居民望楼兴叹。而中心城区大量高档楼盘大都是投资性购房，在今后２～３年内，又会出现新一轮的空城现象。一旦房价滞涨，投资性购买者就会抛售手中住房，这时会加大房地产业发展的大起大落，对宏观经济造成负面影响。这正是许多专家所担忧的。目前，全国不少城市房地产投资占固定资产投资的比重超过５０％甚至６０％，经济对房地产的依赖度过高。一旦房地产投资出现较大幅度的下降，它对相关行业如银行和钢材业以及整个国民经济的发展都将产生不可估量的负面影响。北京市２００２年商品房平均销售价格为每平方米４７６１元，仍为全国各大城市房价最高的，但与２００１年相比却下降了５．９％。不过，这只是去年大批量经济适用房上市拉平的结果。北京市有关部门的负责同志私下也承认，剔除经济适用房，真正的商品房价格并没有下降。本报记者了解到，位于北京城西、三环以内的一个项目，其商品房价格从２００１年的均价每平方米５５００元，上涨到去年底的约７０００元，涨幅超过２０％。对北京的高房价，全国政协委员、北京市城市规划设计研究院总建筑师王东委员去年也曾有过一个提案，要求政府有关部门抑制房价的不合理上涨。今年，王东委员再次表示，一些地方房价过高，关键就在于开发成本居高不下，炒卖土地和项目的现象难以禁止。另外，房地产开发的市政设施建设等相关费用偏高，开发企业追求高额的投资回报，也抬升了商品房价格。据本报记者了解，虽然北京市出台了对土地出让、转让实行挂牌、拍卖等政策，但开发商违规圈地、炒卖土地的现象仍有禁不止，并在客观上助长了房价的继续抬升。逃离杭州？年初，由国家计委经济研究所与北京新华在线联合推出的《中国行业景气分析报告》明确提出，我国已出现了房地产泡沫。据２月２０日由中国人民银行发布的２００２年货币政策执行报告透露，央行去年底对部分城市商业银行２００１年７月１日至２００２年９月３０日发放的房地产贷款情况进行了检查，共抽查房地产贷款２０９０１笔，金额１４６８亿元，其中房地产开发贷款３６５４笔，金额１３８０．５亿元，个人住房贷款１２１５８笔，金额４．．１亿元，个人商业用房贷款５０８９笔，金额４３．４亿元。发现违规贷款和违规金额分别占总检查笔数和金额的９．８％和２４．９％。这份报告再次提出，要“防止引发房地产泡沫”。据一位业内专家对本报记者分析，不管房地产有没有出现真正的泡沫，广州房价缓步下跌已是不争的事实；北京价格在８０００元左右的商品房今年也会有一个调整的过程；宁波和杭州的房价恐怕也杠不了多久。不过，上海房地局一位知情人士说，无论怎么说，至少在２０１０年上海世博会前，上海市政府方面是不愿意看到房价下跌的。张圣坤、鲍敏中两位委员建议，有关部门应立即对全国房地产市场进行一次专项检查，但业内专家却对所谓的专项检查不太乐观。今年２月，奉高层领导之命，国土资源部和建设部曾派出专门调查组，对宁波、杭州的房地产市场进行调查，但基本结论是，这两个城市的房地产市场总体仍属正常、健康。而许多专家和当地不少开发商却认为，杭州和宁波的房价“涨疯了”。当地一位房地开发商甚至表示要逃出杭州房地产市场。