薛易你无法避免和售楼小姐打交道，因为无论是谁买房都要走这一步，她们在开发商和顾客之间架起一道亮丽的桥梁。她们几乎个个美貌如花，一身名牌可谓装备精良，同时又以女性特有的亲和力与耐心，俨然成为你的置业顾问。可能你更多听到的是一些传闻：动辄上百万的年薪，更多嫁给大款的机会，售楼中的暧昧与花招，谈笑自若间将上百万元的合同轻松搞定等等，都让这一行业更多地蒙上了一层神秘的色彩。记者近日走近售楼小姐，听她们讲述游走于都市丛林的高楼中的梦想与刺痛。最高收入年薪可达百万元“老手一年上百万，新手几十万不新鲜”的说法曾一度吸引许多年轻女性加入售楼小姐的队伍，而随着房地产项目越来越多和售楼员队伍的扩大，现在很多人又开始感叹：售楼已经不怎么赚钱了。但记者最近在采访中发现，相对于别的行业来说，“高薪”依旧是售楼行业的代名词，不少售楼小姐依然可以拿到上百万元的年薪。据业内人士介绍，售楼小姐的收入是底薪加提成。目前北京售楼小姐底薪相对固定，大致１０００元左右，提成通常是房价的千分之一到千分之三之间。而在２０００年以前，房地产行业刚刚开始发展，能买得起房子的只是少数成功人士，从事售楼行业的人员也比较少，当时的提成达到百分之一，所以收入普遍很高，一般能拿月薪５万元左右，而现在一般却只能拿到一万元左右。但在ＣＢＤ附近的一些高档写字楼和国际公寓的售楼小姐收入依旧偏高。在建外ＳＯＨＯ工作的邓小姐告诉记者，当初她选择这一行业就是看中了高薪，现在同事里每年的销售前１０名都可以拿到１００万元以上，到副总监一级的甚至每年可以拿到１５０万元。另一位在朝阳园工作的林小姐告诉记者：“我们这里业绩最好的售楼小姐一年收入也有几十万元，比以前可能是少了，但还是可以算高收入了。”高淘汰率使行业渐趋低龄化“这一行的竞争压力太大，一般都干不了几年，现在年龄小的女孩子越来越多了。”从事售楼工作４年的林小姐告诉记者，像她这样做这么多年的在这售楼行业中很少。因为售楼小姐一个不成文的标准就是年轻漂亮，许多客户就会更加愿意和你打交道，也才会有钱赚。如果没有了年龄优势，又不善于总结一些经验，掌握不好原来的客源，就只能被淘汰掉，所以３０岁以上还做普通售楼小姐的非常少。而同事之间为了争夺客户，勾心斗角的事情比较多，一些售楼小姐只要有了一点钱之后，就转行不想再干了。据了解，北京的许多房产销售公司中对售楼小姐的淘汰率达到２０％，每季度考评一次，排名在后面的就要被淘汰掉。同时，有的公司为了能及时找到最适合售楼的人还降低了学历，而看中的主要是外形和交流的能力。ＣＢＤ核心区的一家知名房产销售公司甚至不要求学历，招聘时引来众多应聘者，录用比例甚至达到５００牶１，其中不少只有２０岁左右。据了解，降低学历门槛的同时，一般对户口也没有要求，面试后经过短暂的培训就可以上岗，这样就吸引了越来越多的人加入这一行列，有的甚至是在校大学生。邓小曼：从小就是销售天才邓小曼是个东北女孩，不久前她刚刚成为建外ＳＯＨＯ售楼小姐中的一员。她开口就说自己是“半路出家”的，售楼业绩好主要是因为两点：努力和悟性。邓小曼说，她选择这一职业的原因很简单，就是因为原来的工作收入太低了。２００２年底，偶然的一个机会，一位售楼员去她通州的家里，聊起来的时候，听那人说售楼很赚钱，于是她就心动了，向人家询问了大半天关于“什么是剪力墙”等最基本的知识并看了一周书后，她就开始着手找工作了。她的做法也很简单，就是从通州往西找，看到好的楼盘就去问人家招不招销售，还真被她问着了。就这样她成了朝阳园项目的一位售楼小姐。从没接触过这一行的邓小曼第一个月就卖掉了许多套房子，这已经是很不错的业绩了。后来，她又慢慢摸到了门道，当年度的售楼冠军就是她了。后来朝阳园的房子卖完了，她又被推荐到ＳＯＨＯ的售楼公司去了。“其实我从小就有销售的天赋。”只有中专学历的邓小曼颇为自信。她笑着告诉记者，小时候，家庭条件并不好，爸爸在路边卖桔子，小曼放学后就帮爸爸去看摊子。有一次，她正好在水果摊前，旁边还有另外一个卖桔子的妇女，两家的桔子都卖一块八一斤。忽然有辆桑塔纳在旁边停下来了，出来的是一个中年男子，后面跟着一个孩子拉着他的手说：“不要买了舅舅。”可中年男子还是在水果摊前停下来，当他问小曼价格时，小曼回答“两块一斤”，而旁边的妇女仍然只说一块八。“你猜最后怎么样？”小曼一笑，说：“当然买了我的。因为他是一个送礼的，旁边又有别人的孩子在，当然要挑贵的了！”这就是察言观色，做售楼小姐必须懂得这一点。当然，除了漂亮大方的外表和善于察言观色以外，真正做好售楼小姐还需要具备深入沟通的技巧与耐心，因为房子毕竟不同于一般的商品，许多客户的要求很高。“特别是外国人，他们甚至会自己拿尺子来量面积，看房次数也多，一般用的精力会是国内客户的５倍，可是外国人比较讲信用，我也很愿意与他们做生意。”小曼说。刘庚：这是“兵头将尾”的活儿２４岁的刘庚看起来比实际年龄要成熟得多。像她这样地道的北京城里的女孩，在售楼小姐中的确为数不多。因为据业内人士估算，目前北京的售楼小姐中，外地人占了六成以上，而北京人里又有很大一部分来自郊县。２００２年，刘庚拿到了文秘专业的大专文凭。此时，同学大都选择了继续深造，而出人意料的是，刘庚不仅比她的同学早走一步，而且还改行做了一名售楼小姐。当时，她的举动让很多人费解。“大多同学觉得我这专业就应该从事文秘或者行政工作，而且，售楼小姐虽然收入不低，但许多人对这一行业有看法。”今年１１月份，公司决定从销售代表中选拔一位销售经理，刘庚争取到了这次升迁机会。“毕竟这个行业是吃青春饭的，所以有这种机会我一定努力抓住。”２４岁的年龄，在刘庚看来已经不小了。因为，在职场上普遍存在的３５岁现象，在房地产行业有着更为苛刻的体现。超过３０岁的人非常少，而成功者更是寥寥。现在，刘庚带着６名员工，负责亚运村地区某楼盘的销售工作。对于这个兵头将尾的工作，刘庚非常满意，不仅是摆脱了“年龄”的困扰，还意味着自己从一线的售楼小姐，成功进入了管理层。刘庚强调说房地产销售同样需要智慧，而且还要有专业知识，这样才能给客户制定出合理的置业计划。像从销售代表中选拔销售经理，就有一个硬指标，“在过去的一年中，每个月的销售业绩都不低于前３名”。小周：３０岁不结婚很正常“我们现在是武大郎攀杠子，上下够不着”，售楼小姐小周摆了一个滑稽的造型，一脸的无奈。靓丽的外形又加上令人羡慕的高薪，这让售楼小姐们在面临婚嫁问题时，陷入一种尴尬。“来看高档住宅的人一般都是有一定资本的，售楼小姐当然想嫁一个这样的好老公。”曾经做过朝阳区某高档项目销售工作的小周说，但是，目前业内售楼小姐的素质普遍不高这也是不能回避的。虽然有的售楼小姐长得漂亮又比较有钱，但部分从业者的素质问题拉低了整个职业的社会地位。所以，真正跟自己客户结婚的为数很少。“但是，她们因为自己的经济状况，又不愿意再与那些薪水低于自己的男士接触，所以现在有普遍的大龄单身现象，３０岁左右还没结婚的情况很正常。”小周还对记者讲了一个故事。“很无奈。”她一边搅拌着咖啡一边幽幽地说，“从前的一个同事，有着典型的江浙女孩的窈窕身材，人也长得非常漂亮。这个女孩一直对香港人情有独钟，而我们这个工作刚好给她很多接触香港客户的机会。某一天，有一个香港人来看过我们当时那个项目，不太满意就走了。但她却对这个香港男孩‘一见钟情’，非常有心地留下了他的电话。随后精心设计终于与这个客户谈上了恋爱。女孩以为她所期待的爱情终于来了。可当她把自己全都投入给对方之后，对方立刻跟她提出了分手。“那之后她又陆陆续续接触过几个，但都是见几次面，约几次会之后就不再联系了。”她忧伤地瞥了一眼窗外，“根本就不可能有买房子的客户真想把自己的售楼员娶回家！”小周苦笑着说，在她们圈子里，这种不想真心谈恋爱，却要跟她们约会的客户几乎每个人都碰到过。所以，实际上，很多人早已不抱幻想。然而生活还是要继续，没有办法，却也只能这样等下去。售楼小姐：逼你买房千万要冷静刘庚说，售楼小姐在大众心目中的地位偏低，很大程度上是因为某些从业者不遵守职业道德，耍弄一些伎俩来骗顾客。为了买一个称心如意的住处，普通人几乎要穷尽一生的积蓄，被人家用一个小手段欺骗后当然会耿耿于怀。一位不愿透露姓名的售楼小姐告诉记者，如今应对骗术的对策也有不少，想要买房的人们还要擦亮眼睛。１、看楼时，特别要注意好你的皮鞋，在售楼小姐眼中，皮鞋比任何衣服都更说明你的身价。２、售楼小姐会用许多方法来“逼”你买房，让你无时无刻不感到紧张，这时你千万要冷静，等自己看中才买。３、别对景观抱太大希望，树和草是在交房前一个月从外地买来直接插进土去的，能存活多少很难说。４、不要相信你要的户型已经没有了，而同意买大的。到售楼处后直接向售楼员要求看一样叫“销控”的本子，这样你才可以确切地知道哪些房子是真的没了，哪些房子还在，这本东西特别准，只有少数楼盘会做一份假的。（薛易　于艳艳）