【主持人：】各位网友大家好，今天我们有幸请到远方来的贵客甘肃省工商联房地产业陈启建先生作客搜狐嘉宾聊天室，及国内著名房地产职业经理人魏建军先生，今天魏总和陈总作客搜狐聊天室探讨“创造城市价值”，请魏总和陈总跟网友打一声招呼。【魏建军：】大家好。【陈启建：】大家好。【主持人：】陈总作为甘肃省房地产业商会会长甘肃省最大开发商，从您的经验来说是资质非常深厚了，请您介绍一下甘肃省房地产情况？【陈启建：】今天非常有幸来到搜狐聊天室和大家一起探讨创造城市价值，从全国的一些顶级开发商和一些专家做了一些了解，我们创造城市价值这个题目非常非常好，它对于我们国家如何提升城市的价值有重要意义，作为房地产商我们应该为之做出贡献和努力。甘肃是一个发展中城市，它在全国的排位我们觉得应该在第三梯度，人们的生活水平基本上也在第三梯度，因此比一些发展地区比如说北京、上海、深圳的速度要慢一些，我们看到北京九十年代中期就进入了豪宅市场，像近期在北京出现了铂宫这样的顶级产品，豪宅市场也是在不断地完善和提高，人们对房子的需求也在提升。而甘肃以前的情况是大家基本上属于一种产品价格相同，处在产品基本一致的阶段。要说做了一些调整的话，也可能是在外力面上，甚至在初步的景观上做一些一般性的不太影响成本的变化和变革。随着甘肃进一步的发展，这样一个特殊位置，随着人们的收入、ＧＤＰ的增长，我们洞察到甘肃需要这样的产品：第一，兰州市场已经是西部地区的一种纽带，丝绸之路历史渊源。兰州已经成为一个经济发展的核心。包括外地的投资，包括兰州的一些各方面比较成功的人士和精英，兰州的住宅产品不能满足他们的需求。我们发现前一段有很多企业家以及一些金领和白领都到其他地方买房了，他为什么要在外地购房，我们非常清楚外地购房存在的几个不便。中国的亲情和人脉都有差异，包括生活圈都会有很大障碍，为什么他要舍近求远去外地买房？是因为当时兰州没有好的产品。一些华侨、一些企业家来到兰州，因为大家知道甘肃是一个资源大省，而且西部的风光和西部的风情包括他的投资环境，很多投资商在我们西部大开发的政策背景下，他们来了之后，需要一个好的生活环境，而作为一个投资或者办厂或者办企业，他没有一个能够长期居住的好房子是很遗憾的事情。特别是我在２００２年接待了从香港、澳门还有一些新加坡的朋友，他们是在甘肃搞投资的，他们和甘肃企业部门都签订了一些协议，他们当时知道我在兰州，让我领他们去看一下好房子。我们看了十几个盘，他们非常客气，但是我非常脸红的。你领了我们看了一天的房子，没有我们可以住的房子。他们就差一点说，你们就没有好房子这个话就是这个意思。之后我就思考，用什么方式推出我们的好产品。两三年以后一定会有你们喜欢的房子，所以２００２年前后我就开始研究好的产品。按照美国顶级产品的感觉，还有内外一些配置，跟一些国外做顶级产品的同行们做了交流。特别是，瑞士的一些人脉、高品质的生活感觉，让我非常有收获，也在国内进行了反复的论证。通过多次的了解和研究，我们感觉到铂宫是豪宅的顶级产品，它的房间面积比较大。在兰州市做几年或者十几年还是要做百年的产品，一步到位还是过渡，后来我们认为要做就做百年产品。这个产品它有两大特色：一个特色就是会所功能，它结束了或者是它打破了以往我们会所概念的认识，这个也是和国内外一些顶级好产品的对接。它是一个双会所在一个大厦底下，这个产品舒适度方方面面达到极致。我们有游泳池、有很烂漫的露天咖啡厅。像我们小区景观首次推出了椰子树，在大西北种椰子树是不可想象的。经过反复论证我们寻找到了北方地区可以生长的菩提椰子树，也叫冬冰椰子树，可以在零下２２度以上生长。我们不但在产品上有，在我们会所里也有。第二个会所是山脚下一个度假的休闲会所。这个会所占地近８０亩地里面有钻石高尔夫球场、网球场、乒乓球场，还有一些别墅式的餐饮，二办公、会议、休闲、娱乐、接待、运动的场所。我们是按照高级精英和高层人物生活方式设计的。同时，我们打破了以往传统运作模式，我们先盖会所后盖房子像我们南山脚下８０亩的会所已经全部完成。【主持人：】这个项目是直接分开？【魏建军：】它实际上做了两个，这个会所是专为住在这个楼上的人服务的，里面什么都有。不仅搞了一个郊区会所，在山上面也搞了一个第二会所，叫休闲娱乐度假会所，能住、能吃、能玩。【主持人：】是不是不对外开放。【魏建军：】是的，不对外开放，而且业主会员比非业主会员价格要低。【陈启建：】在我们西部地区兰州这样的地方，又想住顶级产品，又想在城乡郊区买一栋别墅，所以我们提出了集合式空中别墅。它就是将别墅功能和顶级的城市公寓有机的结合起来，让它两个功能都发挥极致。这些人他会五天在城里工作，两天在郊区生活，这个工作的时间段里面不可能把面积做得非常大，这种生活他总感觉到不是很舒适，他在蓝天白云别墅中生活才是真正舒适的生活。我们研究这个产品时发现到欧洲很多产品在向这边靠。它靠什么呢？既要在每天的工作中和生活中感受到那种别墅的感觉，同时这种感觉在山间别墅里又能找到，就是在这个产品上借鉴了欧洲模式结合了本地的特点。你在城里面要买２００多平方左右的房子，你再在城乡郊区买一栋别墅，你的成本非常大。包括你的房间里面要配置一些家具，你还要交各种费用，也增加了时间成本。这个产品的出现就从根本上解决了山间别墅和高级公寓。这个功能最大限度的进行了整合，这一个产品出现了两大功能的特点，节约了资金，提高了效率。有些人会提到在城市里面也没有问题，２００平米到３００平米的产品能达到这个功能最有效的整合，可是我山间别墅的感觉呢？你我蓝天白云这种感觉呢？我们的南山脚下很漂亮，真的很美。这个地方乘车也很近，七八分钟就到了。它离市区的高度是１５０米左右，这样就离开了城市的空气污染。因为我这个项目是瑞士豪庭会所，它的景观完全是按照欧洲的模式，这样的话就解决了他两天到那去度假、搞一些接待、聚会。在那档次也非常高，我们做了一些别墅性住宅他都可以去做，他为什么要去花这么大成本去盖一栋别墅，几乎是没有什么利用价值。作为一个会所的会员他基本上承担的是开发商给他提供的运行成本费用。因为我们会所主要的功能是给人们生活带来方便，其他方面我们不用考虑的。在这个问题上非常完美的是原来的两个产品集成到一个产品中，同时又提供了两个产品所缺的那一块，在我们的瑞士豪庭国际会所里得到了完美的体现，这是我们第一个特色。第二个特色就是我们的配置上结束了在兰州和甘肃普通配置的历史。顶级产品比如说有特色的水环式中央空调，是按照欧洲的环保节能要求配置的。【魏建军：】陈总第一次把中央空调引进到兰州这个地方，它的舒适度和写字楼的中央空调一模一样。在这个相对比较落后的地方，成本大幅度提高，兰州这个项目的品质不亚于北京的铂宫，当然还有其他的因素制约。我不可能完全放开说，因为它还有一个区域差异和造价的问题。【主持人：】也就是说，陈总在兰州的这个产品跟你在铂宫这个产品地位是一样的，品质也是非常高端的。【魏建军：】非常接近。第二，这个项目做得还有比我想象更高超的地方，因为这是一个别墅。把别墅放到楼里面的，这是很正常的东西，最早叫独立别墅，为了节约土地叫ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ，这叫连排别墅，再后来就叫叠拼别墅，再拼大一点，就是集合式别墅。我把公寓里面塞进去的以前是别墅，为什么我有别墅一样的大厅，有别墅一样两三层的楼，有别墅一样的调控，这些东西我都有了，就是没有天，没有地。为了弥补这些缺陷，那么就把天和地放在后花园里面去。比如说叠拼别墅有天的没地，有地的没天。那么这种集合式别墅肯定是没天，没地，但是它的室内生活品质很高，甚至比真的别墅还要高，这是一个好处。比较精彩的是，变成别墅以后都是两层高，这样的话，它的电梯大堂就并到一起了，就变成了６．３米的。而这个电梯大堂没有放到合心筒里面，稍微往边上靠了一下。电梯变成了半开放式的空中花园了，有６米高，里面的结构都是两层的，电梯每两层上一次。这样的话这个电梯就变成了６米，而上面部分就变成空中花园，１００多平方米，这样又解决了一个消防问题。还有一点，人们下电梯可以进入这个花园，通过花园才能进入这个家里面去。我觉得这些构思都非常巧妙，我也是很少看到这样的东西。【主持人：】我刚才听了魏总的一席话以后，再次为陈总在兰州的华富·豪庭的作品感到震惊。因为我觉得很少能够听到魏总嘴里称得上是“豪”的这句话。因为在我们北京业内称魏总是“豪宅杀手，让魏总来对一个他认为非常好的作品，圈圈点点，指点一下，也是我们北京业内同仁以及国内想听到的。业内同仁听了魏总和陈总的对话以后，也有很多人对魏总有很多新的看法，甚至有一些人会去参观。【魏建军：】甚至会引起很多人的关注。【主持人：】对，关注率非常高。下面我们改变一下谈话的方式。因为我们今天的议题是围绕着“创造城市价值”，我想请你多多结合项目，包括我们现在所说的城市价值和经济价值这几个内容结合在一起，包括政治价值、文化价值、土地价值和生态价值。请陈总和魏总用对话的方式，或者是北京和兰州对话的方式，让你们俩结合这个城市价值，结合魏总以前打造的项目和现在的项目进行一个对话。刚才陈总的一席话，就是为兰州、为甘肃创造很好的经济价值和社会价值，其实包括社会公众的评价也很高，就是“聚焦创造核心价值”。一个是兰州的打造景观产品的开发商，一个是北京的打造顶级产品的开发商。请你们谈一下。【魏建军：】我为什么对陈总这个项目非常关注呢？不是因为他的项目吸引人，而是因为他的举措吸引人。因为我也是甘肃人，虽然已经在北京工作很多年了。我知道我们甘肃最大的特点，它是地产进入市场的初级阶段。房子进入市场都是统一品质，统一房价，房子之间几乎没有什么差别。不像北京、上海这些发达地区，房价差别很大，住宅产品的品质差别也很大。我知道北京最便宜的房子可能二千块钱，最贵可能三四万左右。就是说这个价格差异很大。价格差异很大的原因，是品质差异很大。当这个品质差异很大的时候，刚才我们说是提高城市价值，这确实是提高了城市价值。现在兰州房地产开发差不多也有十多年了，但是都是以一种产品干十年，都不敢往前迈一步。所以我关注这个原因，就是因为陈总是第一次迈出的这个人。他搞的很大，包括２４小时电梯、热水、会所，这就可以了，也相当于我们前几年的高档公寓。而他是一把提升了，包括中央空调，以及住宅里面最先进的技术，包括整个的直饮水技术。这是我在北京结合出来的概念，因为这种投入很大，这些技术能够融合到产品里面去，使得他的步伐迈得很大，跨了好几个省、县，这需要勇气，民营企业他要这么大的跨度，没有经验要去闯一闯需要勇气。这个勇气是一般人不能够媲美的。这个东西我为什么会这么关注呢？因为他一下把这个产品拉起来之后，可能会使得整个甘肃或者兰州的房地产发展商跟进，我们提出的产品的品质，会大幅度提升。这样的话给城市带来的价值远远不至于华富·豪庭本身的价值，这是我关注华富·豪庭真正原因。所以我也会花一点精力去帮他们在技术上、在我取得的经验上给他们指导指导，这样的话对我、对他们都非常好的，我帮助家乡的房地产作出贡献我心理面也感觉很舒服，陈总讲的华侨来了以后，找不到自己住的房子我心里也很难受。我回到家乡，可能在北京呆惯了，住也是非常头痛的问题。可能陈总这个举措对兰州地产产品的调整，是一个质的飞跃。比如我们从ＶＣＤ到ＤＶＤ多痛苦啊，从普通电视到本地电视，它得有人先进去，现在本地的电视是非常勇敢，现在不奇怪，他是一个产品提升的过程，产品提升带来的是什么？带来不仅仅是企业的效益，还会对城市经济的发展和社会发展带来很多。【主持人：】你打造这个华富．瑞士豪庭给它所带来的社会影响和经济影响已经超过了项目本身了，是意料不到的，真正引导甘肃和兰州房地产发展。【魏建军：】中国这些房地产企业家们，他们不仅仅是为企业赚点利润而已，他们肩膀还有责任。因为他们在建设城市，他不是建设农村。城市这个元素里面是房地产商提供的，沉淀、固化这个城市。回过头来，他就是会有社会责任感在里面。还有一个就是，终于在我们西部有一个能够让人很舒适居住的东西，因为大家生活是一种习惯，生活水平的提高表现了社会文明程度的提高。在大城市住惯了到了小城市后住、行会感觉很不便。【主持人：】您和魏总作为国内非常资深的开发商，我想问问您的企业经营理念方面或者在企业发展方面，您是如何创造房地产价值这个理念？因为很多开发商都在为这个城市做贡献，请谈一谈您这种产品开发理念。【陈启建：】魏总刚才已经谈到了作为开发商对社会的责任，同时他的顶级产品对城市的价值，我感觉非常深刻，也非常好。作为我们开发商来讲，一个产品在一个城市是非常重要的，他搞得不好，实际上就是城市垃圾，我们城市的发展是浅层一面的。而且我们的生活模式和住房习惯都有一个定格，而这种定格和发达国家成熟生活模式的这种概念是不尽相同的，因为我们中国以前的房子是公有制的，也就是近几年才变为自有住房这么一个过程，这是个很短的过程，我们很多的人观念还相对的没有跟上去。对一个住宅应该住什么房子？应该建造什么房子？他不仅仅需要要一个开发商的理念，第一需要市场的认同度，第二需要政府部门相关的关注和支持，第三要有开发商的经营头脑包括开发商对提高城市价值的深刻理解和他本身这种综合素质。这才会形成很大的氛围，全社会来关注提高城市价值，全世界都在认同提高城市价值对房地产的重要性，全世界都能接受这么一个产品，这是非常重要的。昨天我就谈到，适度的建造成本，适度的产品的预期性和未来性的研究，在产品中具有体现这样的东西是应该的。为什么我们去一些欧洲国家，为什么我们去一些发达国家我们看到的房子非常漂亮、非常美。就是你在大街小巷，有的住宅小区已经几十年了，有的甚至上百年的产品，它也是普通住房，外表已经陈旧了，但是屹立在陈旧中的那种美，历史给它那种沧桑的美，很是震撼的。我们看到了什么？什么巴黎圣母院，当然那是一种艺术品，我们暂且不去讲他。在我们的普通的小区住宅里头同样能感受到。当然，我们也有我们的发展史，我们刚解放，我们一穷二白，我们先生产后生活，但是到了今天以及我们的社会财富和我们的人民生活，包括我们国家的人力、物力、财力，我觉得应该引起关注，已经到了对住宅这个产品不能搞短期行为的时候，已经关注到在住宅产品上不能搞急功近利。为什么？因为它是一个百年甚至更长时间的一个产品，它不同于普通消费品，包括不同于汽车消费品，因为汽车和房子相比，一个是动产、一个是不动产。因此按照其他产品的观念和套路和这种惯性认识放到房子上我认为是不合时宜的。要对一个产品进行非常严肃的预测，预测它下一步的发展趋势和一些方方面面潜在功能需求。这样出来的房子它才会对历史负责、对社会负责、对城市负责。同时它才会为城市增光添彩，城市的价值才会提高。我们平常在说我们搞时装住宅，特别是，我们现在相对不是很发达的城市，住宅比比皆是，在我们国内很多城市也能看到时装住宅的影子。从我们的方方面面都应该去深思的一个问题，国外从生下来就是这么一个理念，他的房子就是他的。他可能会把他的房子拿到二手市场去卖，但为什么二手市场房价还一路攀升呢？说明他建造了很好的房子，而这个房子自然而然就攀升。随着地价上涨的同时，房价也在上涨，而我们现在中国近几十年的房子，我们反复地在拆房，我们有一个庞大建造市场，同时我们又有一个庞大的拆除市场，每个城市到处都在拆，这个就要引起我们的高度关注。为什么拆？因为他拆了以后就要建更多的房子。他要算计他的成本，一拆他本身成本就压得很大。但是不小心拆的地方，八九十年代拆的房子现在再建，建完以后再过了二三十年甚至更短的时间，又在拆。这个对我们资源、人员是浪费。为什么国外的不拆，国外它建造的房子就是百年的房子。他的消费群体是成熟的，对于住宅的理念和住宅多年的沉寂的成熟的生活习惯和未来的一种习惯，他的消费者也好，业主也好，开发商也好，设计方面也好，包括政府各个职能部门也好，他对这种住房有一整套成熟、行之有效的和大家能够接受的模式。而这种模式和这种观念我觉得我们国内需要进行培育或者需要进行商量研究需要引导。也就是说，不一定非得是顶级产品就是一个百年不落伍的，普通住宅完全可以做到。也很难怪，以前都是公房大家都是分的，现在改成是私房了，商品房了，私有制了，房子是遗产啊，有些过渡性的产品，想想看，要是说我一个产品买了以后当时感觉非常好，但是三、五年以后我感觉这个产品很落伍了，他住的已经不是愉快的心情，而是感觉到这个地方不方便、哪个功能没有。再往前一看，以前的产品和现在的产品相比，它都很差、新产品又非常好的时候，他怎么能够按揭交完，怎么办？他会抛出去。这个东西是非常现实的。【主持人：】刚才说到华富·瑞士豪庭，请您对这个项目本身无论从经济、生态的土地价值各方面归纳一下。【陈启建：】主持人谈到的，在华富．瑞士豪庭这个项目上，它做到这么几个方面，第一它确实给我们的才智精英也是塔尖上的人创造了一个现在和未来生活的一种生活圈，也是一种生活模式，它从设计到我们的施工包括以后的管理方面，基本上都是按照欧洲这种设计标准、欧洲的这种生活模式和“管家式”的物业管理和服务。配置设备像中央空调、德国呼吸窗，直饮水系统，双会所包括我们德国电梯，这些东西都充分地达到了顶级产品所必须的标准，同时又尽可能的对长远的利益和未来的生活模式进行了一些有意配套，同时这个产品的出现对于我们兰州来讲它会提升我们城市的品位、城市的档次，都会起到非常好的作用。加之豪宅产品所具备的一定这么几个稀缺资源，一个是土地的稀缺，再一个就是产品的稀缺，第三就是人的稀缺。因为这样豪宅产品的出现，顶级产品的出现就会有相当一部分才智精英会到他这里来，他们进来以后对城市创造价值了，本来这个城市很大，他本身这个企业大，包括他的资本和它的企业都会在这里发展，这样对我们城市的发展、我们的就业也好，方方面面就会起到很好。他一个人走了，他也可能把很多资本带走了；他要在这来住了，他在兰州的产业，他庞大的企业给社会带来的社会效益以及城市的价值会提高。我觉得不仅仅是它对城市带来一个亮点。比如说那个地方，我这个产品一共是１６８套，有１６８位才智精英要在这住，他可能创造甘肃的资产就很难估料的。我在最后的提法就是时装住宅随着社会发展逐渐将在我们视野中消失，百年住宅将应运而生。【主持人：】刚才听到陈总一席话，包括参与我们今天在线嘉宾聊天一些国内、一些同仁和网友听了陈总一些发言之后会对兰州房地产发展比较了解了，随后我们嘉宾聊天完了之后，希望大家尽快与陈总联系。１６８套不算多。您也算我们国内非常资深的开发企业，往往有很多开发商盲目效仿，或者是文化理念，我们搜狐焦点提出这么一个创造城市价值这么一种理念、这种概念也是非常有意思的事情，你作为国内非常资深的开发老总，请您给大家提一些建议。【陈启建：】创造城市价值是需要我们大家都去关注的，如果是我们房地产这一块，我觉得其实城市价值并不一定非得要做豪宅产品，也不应该说非得做顶级产品，他这个产品有中低端市场，有中高端市场，它的市场不一样、需求不一样。为什么不能做时装住宅，更不能做城市垃圾，这个里面两者之间我觉得是一个非常重要的是观念不同。我们很多产品出来以后，包括他开发商本人觉得这个产品是落伍产品，他很清楚，但是他会迎合一些人，为什么？有的消费者并不一定对这个产品有多大认识，他有多高的理解，他也有一定的盲目性，加上和现在的价格差不多就可以了，其实有时候这个产品是一个过渡性产品。这需要我们业内的，包括我们业外，包括我们大家。什么产品是过渡产品，尽可能少的建造过渡性产品和时装住宅，有些地方确确实实不花钱的，你的这种观念和这种认识，按照百年住宅这种产品去做，但有的方面而更多的方面确实要加强。因此对于未来产品和可持续的这样的一种产品，几十年或者更长时间不落伍的产品，大家要理解，大家要在这方面需要多研究。首先需要我们开发商和设计人员，同时也要让我们业主和消费者知道、要了解。我觉得这个任务任重道远，也不是一朝一夕的事情。可能会有一段，但是随着居者优其屋时代的到来，随着我们对住房的这种认识的提高，我觉得百年住宅这样的产品会越来越好。【主持人：】因为您是首次作客搜狐总部嘉宾聊天室，因为很多业内同仁需要更加深入地跟您认识，请您再给我们业内同仁对您个人这一块给网友讲一下。【陈启建：】非常感谢咱们搜狐嘉宾访谈，兰州毕竟是一个小地方，有幸来到搜狐聊天，特别是像老前辈、国内一些房地产领袖性的人物，我们是微不足道，但是对于城市的价值的提高，对企业的发展包括我对产品的一些认识，我觉得我非常的肤浅，不值得一提。所以大家来倡导，多挑点理，因为这个产品有很多不完善的地方，包括我的一些观点和一些认识，也有很多不合时宜，这都没有关系，我们在网上多多交流。对于华富集团它是一个１９９４年成立以房地产开发、信息产业，建筑工程、景观绿化、景观园林还有物业管理、消防公司、消防工程、装饰工程这样的一个集团公司，公司十年的发展应该说对甘肃、对兰州还是作出了一些贡献。每年总的经济指标都达到近３个亿。在１０月１６号的十年大庆上，省市的一些负责同志，省市政府的一些领导都到场祝贺，对华富集团也给予厚望，我想在华富集团十年的发展过程中确实也不轻松，但是我们一直能够在甘肃那一块上一直在第一团队，这十年确实还是比较欣慰。【主持人：】谢谢陈总今天的精彩发言，陈总无论对企业、对个人、对项目都是非常的谦虚。但是我们从各种渠道了解到，陈总确确实实是甘肃房地产行业的龙头老大，刚才我们做了一些介绍，无论从项目还是从个人，我觉得对您影响都是非常举足轻重的，作为这么一个谦虚的开发商，他的产品肯定是经得住推敲的，在各个层面提倡了一种负责任的现象，可能很多外地的买家在兰州买房相信都不会后悔。由于时间关系，我们今天聊天就到此结束，再次对陈总的到来表示感谢，谢谢陈总。