唯一编号　８１８５３９７２６６中介公司内部编号　Ａ－０６０３－０２３城区与地址　宣武区　朱雀门陶然北岸左安漪园一瓶富丽信然庭怡龙别墅陶然湖交通状况　地铁四号线五分钟，交通方便６６、１０２、１０５、１０６、百利宝路公交线路直达。售价　８９０万元／套年代、类别与装修　２００８年　豪华户型与面积　５室１厅２卫３３０㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高６层　［朝向］南北暖气说明　中小学：育才中学、十五中　综合商场：ＳＯＧＯ百货、新世界商场　幼儿园：一建公司第二幼儿园、永东幼儿园　银行：工行、建行、农行　邮局：有　医院：宣武医院、天坛医院、友谊医院　其他：先农坛公园、然亭公园一梯一户或两户　门窗：静电喷涂断桥铝合金中空玻璃窗　卫生间：乐家品牌　大堂：仿石材吊顶　厨房：法尼尼厨柜有效期　１５天时间联系信息联系人　金小姐联系电话　６３４２９４８５手机　１５９０１３６９１２１小区介绍朱雀门朱雀门占地１１．４公顷，总建筑面积２１万平米，作为二环内罕见的高档居住社区，朱雀门拥有无与伦比的绝版地段：左依先农坛，右临拥有中国四大名亭美誉的陶然亭公园，前望二环路护城河，俨然处在中国传统文化的包围之中。在社区整体规划上，朱雀门充分考虑了项目左临先农坛，右瞰陶然亭的特点，将最为尊贵的面积在５００平米以上的６套顶级别墅安排在相邻先农坛的位置，社区中间为四层半、六层的低层板楼，在临太平街的一侧，是八层的板楼，居高临下，尽揽陶然亭的秀美风光，同时也成围合式，将噪音和喧哗隔离在社区外面。朱雀门建筑设计一反重门叠户的“传统”规划……交通图外景图