唯一编号　８１８６３１３９６０中介公司内部编号　Ａ－０６１２－１６城区与地址　宣武区　西二环白纸坊桥东南角荣宁园中华家园清芷园万博苑宣武交通状况　１２２，３４０，４１０，４５６，６８７，７２３，地铁售价　８８万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室１厅１卫７２㎡〔建筑面积〕楼层　第３０层　／楼高３０层　［朝向］东南暖气　小区供暖说明　中小学：育才中学、十五中　综合商场：ＳＯＧＯ百货、新世界商场　幼儿园：一建公司第二幼儿园、永东幼儿园　银行：工行、建行、农行　邮局：有　医院：宣武医院、天坛医院、友谊医院　其他：先农坛公园、然亭公园一梯一户或两户　门窗：静电喷涂断桥铝合金中空玻璃窗　卫生间：乐家品牌　大堂：仿石材吊顶　厨房：法尼尼厨柜有效期　１５天时间联系信息联系人　金小姐联系电话　６３４２９４８５手机　１５９０１３６９１２１小区介绍天缘公寓天缘公寓位于宣武区最繁华区域，“天宁寺”桥和“菜户营”桥之间，道路四通八达，距长安街垂直距离仅１．５公里，交通便利，行车流畅。天缘公寓建筑面积７１８６９平方米，楼高３１层，其中地下三层，地上二十八层。地下一至三层为车库，人防及设备间。地上一至五层为裙楼，其中一层为商业，二至四层为开放式写字楼，面积为９５２１０平方米。五层以上分Ａ、Ｂ两座塔楼，分为十八层及二十八层。交通图外景图