唯一编号　８１６４２０７１６１中介公司内部编号　一组　ｗｘ城区与地址　朝阳区　双井桥西北（国贸桥向南约７００米）交通状况　交通方便（有照片）朝阳　双井　国贸　ＣＢＤ售价　１．９万元／套年代、类别与装修　２００６年　豪华户型与面积　２室１厅１卫９４㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高２０层　（层高２．８０米）　［朝向］东北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．８０元／㎡／月说明　难得小户型，格局好，价格超便宜，业主急用钱，抓紧看房，时机错过不再有！有效期　９０天时间联系信息联系人　卫先生手机　１３２６４２８１３１６小区介绍富力城富力城是目前城区内最大的项目，其总建筑面积（含地上和地下）达１４０余万平方米，定位于ＣＢＤ商务圈旁的纯居住区。精装修；容积率不超过２．７；投资１亿多元做园林，绿化率达到５０％以上，１７万平方米的园林绿化，光树种就有８０多种，实现“每个楼座都在园林中”的效果；投资两个多亿在社区中建北工大附中新址、芳草地小学及幼儿园；社区中将建３个会所，业主“不用到郊区去度假”；整个社区将于２００７年上半年建成……ＣＢＤ及泛ＣＢＤ范围内最大规模的六星级生态会所日前在富力城亮相。该会所拥有２３００平方米星光泳池，并首创六星级香薰ＣＬＵＢ，还首次引入了英式花生吧。其建筑面积近２万平方米，地上四层……交通图外景图