幸福家园访问人次：　９７６类型：　销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　２８００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　惠城区　麦地路４１号交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　国华四期·幸福家园精心提供多款时尚户型选择，全面体验人文居家理念，尽情展现个性化空间，在您拥有幽雅恬静的居室同时，实现家的梦想。国华四期·幸福家园是集商业、办公及住宅为主的综合性建筑，它将是惠州又一标志性的建筑。１．室外大型游泳池国华四期·幸福家园特为住户设计了室外大型游泳池，随兴所至，畅泳于碧波中，忘却尘世烦忧，优哉悠哉。２．入户私家花园国华四期·幸福家园入户私家花园内融景观雕塑、藤廊花架、绿荫凉亭、艺术座椅、按摩小径、花草树木。在这里您可以悉心照料喜爱的花草、闻随风飘悠的花香，体会自然带给你的乐趣。３．小区中庭花园国华四期·幸福家园小区中庭花园点缀小区中间，花朵锦簇，给住户生活带来清新的气息。项目２００３年８月开发，２００４年９月入伙。占地面积：９０００平方米建筑面积：３８０００平方米总层数：２８层户型面积：１００－２２０平方米建筑类型：　小高层项目规模：　占地面积９０００平方米万平方米（公顷）　建筑面积３８０００平方米万平方米主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：０７５２－２２３５８２８　２２１５８２８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０