唯一编号　８１８６８８８５７８中介公司内部编号　庞京雷城区与地址　海淀区　马连洼地区农大北路南侧交通状况　良好售价　１６５万元／套年代、类别与装修　２００４年户型与面积　２室２厅１卫１０２㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高９层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　房子位置佳　环境好　交通便利　购物方便　周边百旺山森林公园　医院　超市　银行　游泳馆　商务会馆　药店医院等。　有效期　３０天时间联系电话　６２８１９３２２手机　１３３６６５９５５４９小区介绍百旺家苑位于海淀区东北旺乡，地处上地科技园、中关村高新产业园区之间。南有颐和园、圆明园；东是北京高科技园上地开发区，与国防大学、３０９医院隔河相对，便利的交通条件更使百旺家园拥有闹中取静的独特优势。项目占地２９公顷，建筑面积约２０万平方米，是京城罕有的高绿化率、低容积率高尚社区，社区住宅品种丰富，户型多样，以高尚低密度花园洋房为主，包括舒适实用板式小高层，超豪华双拼别墅，豪华品质双越宅邸，大规模社区包括建筑面积为９０—１２０平方米、１４０—１７０平方米、１９０—２３０平方米的两居、三居、四居等多种户型，地下、半地下私家车库约１５６０位，幼儿园、商业场所、文化站及中心会所等配套……交通图外景图