唯一编号　８１８７７０６７６６中介公司内部编号　精品房源城区与地址　朝阳区　林萃西里京师园融域倚林家园奥运村亚运村交通状况　公交１０多路通过。还有现已开通的奥运支线１０号线售价　１２０万元／套年代、类别与装修　２００２年户型与面积　２室２厅２卫１２７㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高２２层　［朝向］西北暖气说明　房子的户型弹痕好，就是朝向差一些。周边的环境也非厂的不错，周边有各大有名的小学。房子的东边就是国家森林公园，空气非常的好。很适合居住有效期　９０天时间手机　１３１４１４３９２３０小区介绍澳林春天（闻涛苑．澳林观邸）澳林观邸（闻涛苑小区的六期）介绍澳林观邸是闻涛苑小区的第六期，是北京旭日房地产开发有限责任公司的又一力作。闻涛苑小区总规模达４０多万平。一期５万平米；二期２栋２４层塔楼；三期澳林春天１０栋多层板楼；四期奥林春天４栋１２层；５期澳林Ｐａｒｋ为２栋２４层塔楼已全部售磬，即将开盘的六期澳林观邸为３栋６层电梯板楼，层高达到３米，带分户中央空调，集中地采暖，德式时尚外观设计，全现浇剪力墙结构，地下停车集中管理。１、位置及交通小区毗邻奥林匹克森林公园、奥运场馆，为亚奥核心区域，亚运……交通图外景图