唯一编号　８１８５７２０５８７中介公司内部编号　林城区与地址　朝阳区　望京北小河公园东侧交通状况　４７１．９４４．９３９．４１６．７０７售价　１４８万元／套年代、类别与装修　２００７年　毛坯房户型与面积　２室１厅１卫１０９㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高３２层　（层高３．００米）　［朝向］南暖气　小区供暖物业收费　３．１８元／㎡／月说明　房子户型十分不错，两卧室和客厅全朝正南向，全落地大窗，本社去环境功能十分完美，本业主因资金压力所以出售便宜出售，看房子随时，联系我就可以有效期　９０天时间联系信息联系人　林先生手机　１３４２６１７９７８３小区介绍东湖湾东湖湾——创践“公园城市”“坐落于绿色之中的城市，有秩序疏松的楼座辅以大量的高速道，建在公园之中。”——１９２２年世界级建筑大师勒·科布西耶（Ｌｅ　Ｃｏｒｂｕｓｉｅｒ）描绘出现代社会的理想城市形态。出则繁华，入则自然，东湖湾正是载着这样的居住梦想应运而生的。东湖湾用梳理城市的大手笔，把城市建在公园中，完整的保留了都市生活的优点，又兼具郊区别墅的优美环境，把教育和社交等纳入其中，而尽其所能的贴近现代都市人的生活本质，这是东湖湾的理念所……交通图外景图