唯一编号　８１８２１５５９４３中介公司内部编号　ＤＸ城区与地址　朝阳区　国贸　四惠　万达广场　华贸中心　富力城　朝阳路　ＳＯＨＯ现代交通状况　非常方便　地铁１号线售价　１２３万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室１厅１卫９５㎡〔建筑面积〕楼层　第１２层　／楼高２５层　［朝向］东南暖气　市政供暖物业收费　１．８０元／㎡／月说明　大型成熟社区，设施配套齐全，物业管理完善，小区环境优雅，房子户型方正，格局设计合理，超大的落地窗，视野和采光都很好，有意请咨询２４小时电话：１３７１７８９１９７０丁小姐有效期　９０天时间联系电话　６５０２３９３５手机　１３７１７８９１９７０小区介绍兴隆家园兴隆家园占地２８．８５公顷，部建筑面积６０万平方米，其中住宅占５４．５万平方米，公共建筑５．５万平方米，总投资２０亿人民币。整个园区分为南北两在居住区：北区１５万平方米正在规划中，南区１７栋２４层塔楼，２栋１４层板楼和６栋多层住宅。整体规划日臻完善，现６万平方米多层住宅，近期即可入住。入住兴隆家园，享受地利之便。兴隆家园位于东长安街沿线，驱车５分钟即可到达以国贸、赛特为中心的中央商务区。京通快速路更拉近了她与市中心的距离。公交线路纵横通达：兴隆家园附近有１１５、３１２、３４２、３８２、４１１、７１８等路公交汽车经过，距离地铁四惠东站也不过４００米，随着东四环的交付使用，日趋成熟的规模化纲络式交通和四通八达的公交线路确??……交通图外景图