唯一编号　８２８３１７３９２３中介公司内部编号　ｄｊ＊城区与地址　朝阳区　青年路与朝阳北路交口红庙大望路国贸十里堡朝阳公园交通状况　８５８，１２６，３４２，３０６，６７５，９９１　６２８　４６８　７３１　７１８　１１５等多条公交路线年代、类别与装修　２００６年　普通住宅　精装租金　１８００元／月户型与面积　１室１卫４０㎡〔实用面积〕楼层　第１层／楼高　１　层说明　房子户型不错，房子干净，精装修带家具家电齐全，楼层高视野好最重要的是此房比较安静，交通方便，小区坐落于连接朝阳路与朝阳北路的青年路中央区域，有数十条公交路线并且即将通车的朝阳路快速公交线即将交付使用。紧张施工中的地铁六号线边侧小区而过，其中青年路地铁站距离小区正门仅１００米，是您理想的置业及居住选择区域之中的热点区域。周边还有大量的楼盘，立居朝青区域升值空间广阔！２４小时服务。　中介内部信息编号　ｄｊ＊　有效期　３０天时间联系信息联系人　丁女士联系电话　８５７４１９９８手机　１３０３１０４１２１４小区介绍青年汇（中新·青年都会）“青年汇”位于青年路（朝阳路与朝阳北路之间），北与“珠江罗马嘉园”相望，南邻北京东区早期高档地标物业“朝阳园”。南北走向的青年路在姚家园路与朝阳路之间，与朝阳北路形成一个“金十字”区域。在这里，汇聚了１０多个在售中高档项目，与ＣＢＤ相比，这里居住氛围更浓郁，且房价远低于ＣＢＤ；与京通快速路相比，配套设施十分齐全，一直以来被各大媒体专业地产版记者贯以ＣＢＤ人的最佳生活区。以相对“平易近人”价格和项目的综合素质来迎合“新青年”的置业需求是项目定位的核心点。“青年汇”一期房源推出３８Ｍ２～５８Ｍ２一居，总价约在２０万～３０万之间；７４Ｍ２～８２Ｍ２二居，总价约在４０多万；９４Ｍ２～１４４Ｍ２左右三居，总价约……交通图外景图