本页主题：　股市回暖，有助催生又一批财富新贵　．．．．．．利好于房市。业内观察员帖子总数：８８图片总数：０［顶楼］　油价摸高回落，股市周一将大涨　－－　部分人将套现恢复地产购买力　－－　毕竟股市哋可怕了　．．．．．．　利好于房市！能源价格本轮即使回落，也已封闭了低价空间　－－　本轮能源炒作，实际上极大拉升、重新奠定了大城市房价成本新起点，过去的低价房子时代，一去不复返，历史掀开了高价能源时代崭新的篇章　．．．．．．利好于房市；股市回暖，有助催生又一批财富新贵　．．．．．．利好于房市。在股市里也有死去的一批，他们多是没有综合分析把控能力的小民，本就不是商品房潜在细分客户，这次彻底被榨干出具，虽数量巨大，但死不足惜。帖子总数：０图片总数：０［１楼］本轮能源炒作极大拉升并重新奠定了大城市房价成本新起点，过去的低价房时代，一去不复返，历史掀开了高价能源时代房价的崭新篇章！帖子总数：０图片总数：０［２楼］股市回暖了？帖子总数：０图片总数：０［３楼］股市暴跌的时候他们也说资金会回流楼市，在他们眼里，只要有点事，他们都能推论房价会涨的，你习惯了就好！帖子总数：０图片总数：０［４楼］油价涨，房子涨；油价跌，房子涨。。怎么说都是涨。本着和谐的主题。房地产子周一将暴涨，暴涨，暴暴涨。帖子总数：０图片总数：０［５楼］回复：楼主说得很清楚：“油价摸高回落，股市周一将大涨”油价摸高回落，股市周一将大涨！　－－　能这样说话的人，其帖子冒着很大风险，说明是确实有自己独特对经济看法的人。本过客身边的人，就都不敢在下周一看多。呵呵帖子总数：０图片总数：０［６楼］回复：非常可惜的是，房地产销售和建设统计数据总是不支持看空的一派。５月份全国又是一片上涨。北京也名列第四。事实再次打击了因唱空而踏空的可怜人。帖子总数：０图片总数：０［７楼］你看过数据么？帖子总数：０图片总数：０［８楼］回复：　房地产销售和建设统计数据——都是中介干的！帖子总数：０图片总数：０［９楼］发改委的商品房销售和建设统计数据——发改委不是中介！共１２贴　这是第１－１０贴　首页　｜　上一页　｜　１　２　｜　下一页　｜　尾页直接回复本贴：标题：　（注意：请勿在帖子标题中使用ｈｔｍｌ代码，标题长度不能超过１２０个字）回复：股市回暖，有助催生又一批财富新贵　．．．．．．利好于房市。　内容：标题颜色：　发贴表情：　高兴　傻笑　喜欢　赞成　问题　ＣＯＯＬ　伤心　冷笑愤怒　晕倒　大哭　反对　傻眼　惊恐　不宜　怒骂注意　主意　请看　困倦　呐喊　我呸　淫笑　嘎嘎大笑　冤枉　尴尬　ＫＩＳＳ　鬼脸　失常　滑稽　美味转帖　原创　嘲讽　传情　害羞　挤眼　闭嘴　天哪说谎　打击　魔鬼　联系　庆祝　祈祷　情调　瞎说电子公告服务规则１．反对宪法基本原则，危害国家安全、政权稳定统一的；煽动民族仇恨、民族歧视的；２．宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，破坏社会稳定的；侮辱诽谤他人，侵害他人合法权益的；３．散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；