上大阳光（　乾宁园　乾恩园　乾和园　）访问人次：　９８６２９类型：　普通住宅销售许可证：　宝房内预字（２０００）０６７号，山房地（２００８）预字０４０３号起价：　－－元／平方米均价：　－－元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　宝山区　上大路２１８弄交通位置：　三、四环之间销售状态　尾房开盘时间：　入住时间：　乾和园由９幢多层、５幢小高层组成．地处宝山南大路，东近沪太路，公交５８路直达，沪太路上有多条公交线路，在建中的地铁７号线距小区三公里，立体交通网络。北距上海大学宝山校区约３公里。建筑布局成规整的四方形排列，由１４栋住宅组成，其中，９栋为多层住宅，５栋为小高层住宅。内部配套设施齐全设备完善，道路规划采用人车分离，共４００多个地下和地上停车位充分满足私家车业主的停车需求。小区商业配套成熟，有超市、集贸市场，环镇北路商业街上银行、邮局、医院一应齐全，能满足日常的生活所需。设备装修：　外墙：　高级涂料内墙：　高级涂料供电：　标准供水：　变频供水配套设施：　中小学：乾溪小学、上大附中、上海大学、邦德学院综合商场：大润发、家乐福社区商铺、超市医院：乾溪社区医院，大场医院周围交通：　６８路终点站（至昌化路）７６７Ｂ线（至光复路）７２７线（至真北路）、１１０路（至祁连新村）　周围交通物业：　建筑类型：　多层绿化／容积率：　绿化率３８．００％％　容积率１．６９项目规模：　占地面积４．００万平米万平方米（公顷）　建筑面积８万平米万平方米售楼处：　环镇北路１５２号（沪太路口）车位：　１８２个（地下），２３６个（地上）主要户型：　上大阳光Ｄ户型　上大阳光Ｃ１户型　上大阳光Ｃ夹层户型　上大阳光Ｃ户型焦点网提供的销售电话：５６６８５８８９　５６６８０５３２项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司