长堤花园别墅访问人次：　２５０１７类型：　别墅销售许可证：　青浦（２００４）预字７０２号起价：　１５０００元／平方米均价：　１２００万元／套最高价：　１８０００元／平方米项目位置：　青浦区　沪青平公路２０５６号交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　该案占地面积２２００００平方米，共分三期开发．北美草原式建筑风格，目前开发的第一期面积２７０００平方米，由５６户独幢别墅组成。小区内　天然河道贯穿其中，与银涛高尔夫球场隔河相望．同时内有五星级会所，室内恒温无冷凝水游泳池。从市中心主要商务区到住家的距离在半小时左右。建筑风格为北美草原式建筑混入现代的简约风格，将乳白色的外墙镶嵌石质建材。布局上利用其原有地势的坡度，形成向小区相邻的河道低处延伸的建筑分布，使每户从高低不同的位置观赏对面银涛高尔夫球场的景色。部分别墅设计建有下沉式庭院连接地下室，使地下室直接受到阳光的照射，避免了阴暗与潮湿，是其精彩的空间布局之一。房型上强调功能的区分，设计规划上比较强调居住的感受，营造的感觉让人觉得亲切而放松。结合本土人群对社区、邻里的认同特征，其空间布局还是考虑到了不少可供人鱼人之间交流的平台，适合爱好宁静闲散生活的人群。设备装修：　结构：　钢筋混凝土与砖墙混合结构外墙：　外墙涂料采用进口弹性涂料，天然砂岩及花岗岩，淡雅的米白，米黄色内墙：　室内分隔墙采用机制多孔砖，混合砂浆铺平大堂：　大理石电梯：　别墅无电梯门窗：　外门高级实木柚木门，彩铝双层中空玻璃，车库门采用进口电动遥控门厨房：预留下水管，冷热水管配置到位供电：　采用进口四线式供电方式，分设独立电表，远程抄表，数据直接到各分管公司，物业代收费用消防：　物业管理中心设置消防安保中心采暖：　预留采暖楼口通讯：　每户预留２－３门直线电话，小区宽带进户配套设施：　内部配套：　小区智能化配套安防系统，全新配套有室内恒温游泳池，健身房，网球场，室外高尔夫练习场中、小学：　美国学校，新加坡国际学校，日本学校，耀中国际学校幼儿园：　美美双语制幼儿园，徐泾幼儿园，宋庆龄幼儿园商场：　华联超市，农工商超市，古北家乐福，万科乐购，易初莲花吴中店邮局：　徐泾邮电局银行：　中国银行，浦发银行，工商银行，农业银行医院：　徐泾镇中心医院，中山医院青浦分院，长宁区中心医院，武警医院周围交通：　自驾车路线：沿延安路高架－－走沪青平高速公路中春路出口下直行－－至中春路（右转）往北－－沪青平公路（左转）往西７公里－－振华路（右转）往北　周围交通物业：　物业公司：仲量联行建筑类型：　独栋别墅绿化／容积率：　绿化率７１．００％％　容积率０．３０项目规模：　占地面积２１．７０万平米万平方米（公顷）　建筑面积６．３０万平米万平方米售楼处：　沪青平公路２０５６号主要户型：　长堤花园别墅Ｍ房型二层平面户型　长堤花园别墅Ｍ房型一层平面户型　长堤花园别墅Ｍ房型底层平面户型　长堤花园别墅Ｋ房型二层平面户型焦点网提供的销售电话：项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０