唯一编号　８１８０２２５９７８中介公司内部编号　李振城区与地址　大兴区　亦庄一栋洋房郁金香舍上海沙龙浉城百丽境界卡尔生活馆交通状况　１１５　９７６　７３２　９２７　７２３　２０２　３２４　４　国贸班车．．．．．．售价　３００万元／套年代、类别与装修　２００３年　毛坯房户型与面积　４室２厅２卫１９３㎡〔建筑面积〕　１９３㎡〔地板面积〕楼层　第４层　／楼高５层　（层高２．９０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．８０元／㎡／月说明　金地格林小镇为全国知名小区，物业好、管理好、绿化好，人文气息浓厚，小区内经常组织一些慈善活动，经常上晚报和各大报纸！小区处于亦庄核心区，周边设施齐全，购物、交通极其方便，如果有小孩，２１世纪幼儿园免收金地业主的赞助费！位置在小区中心。此户型为经典４居，２个朝南的卧室，１个朝北的，客厅很大，有阳台，价位合理。欢迎致电２４小时电话１３９１０９１３６６９有效期　９０天时间联系电话　６７８０４０９１手机　１３９１０９１３６６９小区介绍金地格林小镇项目概况金地·格林小镇位于北京经济技术开发区（ＢＤＡ）内，离国贸中心１６公里，１５分钟车程。北侧紧邻“一栋洋房”，西北隔市政规划绿地比邻北京二中国际学校、开发区体育中心及规划中开发区幼儿园，东北邻面积达２０公顷的建设中的市政绿地。小镇占地面积２４．５６公顷，总建筑面积约３０万平方米，由香港怡境师（ＨＡＳＳＥＬＬ）担纲景观设计，荷兰ＫＣＡＰ设计公司和中国建筑设计研究院共同进行建筑设计。项目容积率为１．２５，绿化覆盖面积达３７．５％。物业类型以多层和电梯小高层花园洋房、Ｔｏｗｎｈｏｕｓｅ、Ｒｏｗｈｏｕｓｅ为主，Ｔｏｗｎｈｏｕｓｅ包含双拼、联排、叠拼等形式，花园洋房有平层、跃层等多种户型。户户??……交通图外景图