中国高房价正在毁灭什么——关于一个民族的末路抑或新途　－　＜１１１９１ｂｙｔｅｓ＞　过客评论中国真的很强大吗？是否强大是由敌人或者是旁观者去评价的，客观的说中国的强大就好象一个二百多斤的胖子，虽然块头很吓人，但是它的肌肉却不是那么实在。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２４　０９：０１　（３２次点击）这一切都是那些所谓的政府智囊团－混蛋团的杰作。强烈要求党中央下来体恤一下一般百姓对房子的基本要求。中国搞了这么多年社会主义，尤其最近还提倡和谐社会，以人为本。现在的房价就是对这种倡议最大的讽刺！２０３ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２０　１６：２４　（７４次点击）“房价降到一平米１０００块钱，也算是暴利。这个局外人都不知道，作为一个资深开发商，我是最清楚的。你不信的话，我给你一样一样地算个清楚。这里面，有许多的黑幕，可别吓着你郭一平了。”昨天晚上，在广东的开发商Ｙ先生，给我打来电话，撕开了当今中　－　＜５３６１ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２０　１３：２１　（２３３次点击）好文　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论写的好，现在的房子让我想起“民不聊生”这个词。更生出“安得广厦千万间”的感叹，也佩服杜甫的广阔胸襟，可惜这样的胸襟和理想只有没有房子的人才有。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１９　１７：２８　（７０次点击）现在中国的现状就是我们不吃不喝也要１５年左右才能拥有一套属于自己的房子，不管你在什么城市，低房价肯定对应的也是低收入　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　温馨的小港湾当几年以前，决定把房地产当成拉动国家经济的核心产业的时候，这种悲剧就已经决定了。有些人变穷，因此会哭，有些人变富，因此会笑，但是所有的人的价值观都向庸俗化因此跨了一大步。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１９　１３：３１　（８９次点击）写的真好，我就是一个女孩子，你说的非常得对，有时候真的是在房子和爱情之间做选择，让我们很烦恼，没有房子就等于要流浪一辈子，试想谁愿流浪一辈子呐，我想国家不想看到中国有很多的流浪子吧　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１９　１３：１８　（８７次点击）回复：写的真好，我就是一个女孩子，你说的非常得对，有时候真的是在房子和爱情之间做选择，让我们很烦恼，没有房子就等于要流浪一辈子，试想谁愿流浪一辈子呐，我想国家不想看到中国有很多的流浪子吧　－　＜１６０ｂｙｔｅｓ＞　哲夫　０８／０６／１９　１６：３６　（８５次点击）紫金数码－就是“大便”的代名词！一无是处，毫无文化，连一些最基本的地理知识、历史知识都不懂，整体叫嚣中国１５亿（不知道哪儿得来的）、中国必日本富有、韩国人移民望都等等。因此，不要理这堆“大便”　－　＜１９０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２０　１６：２８　（５１次点击）回复：是走在兴旺发达的之路上，优胜劣汰　是自然法则　无法逃避的，北京和东京、汉城一样是铁打的营盘流水的兵！怎么又跑出来了！乖！赶紧回去！该吃药了。。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１９　１３：２０　（８０次点击）写得很好！！真正有良知的中国知识分子，所谓的地产专家已经被房地产商收买了／／回复：中国高房价正在毁灭什么——关于一个民族的末路抑或新途　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　业内观察　０８／０６／１８　２２：４３　（３１４次点击）