李春炜昨日，随着赵卜口村回迁楼工程的开工建设，省会城市东南将建起一座集“高层写字楼、风情商业街、复合型居住区、休闲娱乐、文化教育”于一体的现代城（查看地图）。赵卜口村位于裕华区腹地，南二环南侧，建华南大街两侧。２００７年１月正式启动城中村改造，同步进行建华大街南延、开辟仓裕路、仓丰路等四条规划路的拆迁。整个改造项目总占地面积７１７亩，需拆迁居民６０２户，企业５家，涉及２６００余居民。今年５月２８日，赵卜口城中村改造拆迁全部完成，这也是裕华区继大马、方北之后第三个全部拆平民宅的城中村。“拆迁在后、安置在前”，赵卜口村最大限度地保障村民的长远利益。据了解，村集体将村民纳入社会保险，加入合作医疗，免去他们的后顾之忧。此次拆迁中，每户村民可一次性得到过渡补偿款７８０００元。回迁后，每户可得市证商品房３００平方米，并且无需负担任何房产税费。此外，待商业建成后，村民可享受人均１６平方米商业面积的优惠政策。村民罗玉彬说：“村里制定的补偿措施很优惠，我们都很配合搬迁。现在最迫切的事就是盼着回迁楼早点盖好，早点住进自家的新房！”目前，回迁楼工程已开工建设。据悉，将于近期开工建设的众美现代城占地７１７亩，总建筑面积１５０万平方米，共分８个地块，除了高品质住宅、中小学校等外，还包括沿建华大街两侧的五星级酒店、５Ａ级高档写字楼以及沿建华大街、社区组团道路两侧风情商业街、餐饮、休闲、娱乐等总计２０万平方米的商业面积。建成后，将成为一座集“高层写字楼、风情商业街、复合型居住区、休闲娱乐、文化教育”于一体的新兴城市综合体。