房主违反卖房承诺，作为买房人的王女士手持１０万元定金合同将对方告上法院。近日，市一中院终审驳回了在王女士看来稳操胜券的官司，理由是定金合同上没有房主签字。据王女士介绍，去年９月，她在一家地产中介公司看中一套位于回龙观地区的房子。在缴纳１０万元定金后，王女士与该中介公司签订了《定金收付书》。双方约定：“王女士同意以１０６万元购买房主卢先生的房屋。为此，王女士向出售方支付１０万元定金。若王女士事后不购买该套房屋，则定金不予退还；若房主事后不出卖该房产，则应向王女士双倍返还定金。”一段时间后，中介公司传话称，卢先生反悔了，不愿再出售房屋。王女士已经做好各项买房准备，房主反悔打乱了王女士的计划，她随即将中介公司和卢先生告上法院，要求对方双倍返还１０万元定金。近日，市一中院认定，王女士与中介公司签订的《定金收付书》不违反法律规定，但该协议上只有中介公司的签名，并无卢先生的签名，所以，这一合同对卢先生不具有法律约束力，王女士无权要求卢先生双倍返还定金。王女士交付的定金在中介公司处，故应由中介公司退还上述１０万元定金。“这其实是一种常见的、难以防范的定金陷阱。”昨天，市一中院法官就此表示。法官解释称，为促成交易、赚取佣金，房地产中介公司往往要求购房者签署这类定金性质的《定金收付书》，表面上看很公平，实际上，在定金收付书上签字盖章的，往往只有购房人和房地产中介公司，没有房主签字。所以，双倍赔偿的约定并不能约束房主。编辑：舒会