郭安张茅会诊故宫客流拥堵，同时提出旅游景点要注意对人群进行合理分流本报讯（记者郭安）防暴是今年黄金周安全工作部署的一个重要环节，记者昨天在神武门外看到，故宫首次增设了６台安检机，为游客随身携带的物品做“体检”。进入黄金周第二天，各旅游景点迎来游客数量骤增的高峰日。昨天上午，全国假日办执行主任、国家旅游局副局长孙钢与北京市假日旅游工作领导小组组长、副市长张茅一行，前往游客最集中的景区———故宫和颐和园，检查了两景区的安全情况和服务设施状况。黄金周首日故宫客流量已突破３万人次，超过最佳容量的２０％，昨天从神武门进入的检查队伍依然在御花园至坤宁宫的咽喉地段遭遇“爆堵”。故宫方面紧急采取措施，延缓了售票速度。据介绍，为防止今年因关闭午门和园内大修而引起游客拥堵，故宫在十一期间特意开放了西华门，保持景区出入口仍为３个。同时添设７０余处导示牌指引游客走新线路游览故宫。张茅建议，故宫应尽快测出可容纳客流的实际面积，合理引入客流，并在入门处的空旷区域设立缓冲区，加强中轴路线疏导和监测设备，并及时向游客说明。昨天，颐和园客流量达到６万人次。不过由于公园提前将九道弯等人群聚集处改成了单行线，令园内游人多而不乱、疏密有致。张茅表示，今年十一黄金周的客流有望超过去年同期，这为今年北京旅游达到或超过２００２年最好水平奠定了坚实基础。但同时，旅游景点不该只重视客流量增加，而要注意对人群进行合理分流。