约两周时间内仅有两个新盘公开露面，现介绍如下，供广大购房者参考。潇雅居：位于通州区佟麟阁大街，规划占地０．５万平方米　总建筑面积２．５万平方米。住宅单体为两座１８层塔楼，户型有１０２～１３８平方米的二居及三居　绿化率４５％。开盘时间８月８日，入住时间２００２年３月，室内为毛坯房，目前均价３４００元／平方米。本项目位于长安街东延长线上，紧临通州区新华大街，公交线路多，交通便利。项目规模小，区内设施少。但周边是成熟社区，配套齐全，所以可以弥补项目的不足。仅有５种户型可供选择，户型单调很难满足业主的需求。目前起价２７８０元／平方米，均价３４００元／平方米，与周边项目相比价格适中。华府景园　地处安外大街　规划占地１．１万平方米　总建筑面积４．６万平方米。住宅单体为三栋１６层的板楼　住宅总套数３０５套１８种户型　建筑面积为７６～３５２平方米。２００１年６月正式开盘　２００２年３月全面入住　室内为毛坯房，目前均价６８００元／平方米。本项目处于北二环与三环之间　地理位置优越　交通便捷。周边商业氛围浓厚　各项市政配套设施齐全　户型种类多样　可供不同需求的业主进行选择。项目西侧是柳荫公园，环境优美，且价格相对周边项目较低，在繁华的市区内实属难得。