媒体曾对将广地花园震惊全国的假按揭、重复抵押和一房多售事件作过全方位的报道。最近，番禺法院对４位状告开发商的小业主维权官司作出驳回起诉的裁定。法院认定广地公司涉嫌经济犯罪据悉，在广地花园的假按揭、重复抵押和一房多售事件中，受害小业主近４００多户，所涉金额达２亿元以上。这４００多户受害小业主中，目前有４户拿起法律武器维护自己的合法权益，其它的受害小业主一方面在道义上和行动上积极支持配合这４户小业主的行动，另一方面也在持观望态度，假如当地法院能受理这４户小业主的维权官司，将有更多的人会通过法律途径维权。番禺法院认为：广东省番禺广地房地产开发有限公司（以下简称“广地公司”）在出售其开发的商品房过程中，存在着部分商品房被重复买卖、重复抵押的现象。广州市番禺区国土资源和房屋管理局也于２００４年１月２日公布了编号为番国房字（２００４）１号的《关于撤消“广地花园”部分商品房预售合同登记备案的决定》，决定撤消广地公司用员工名义向番禺区国土资源和房屋管理局办理预售合同登记备案的事项，以解决一套商品房存在重复登记备案的问题。故法院认为被告广地公司在出售商品房过程中存在着欺诈行为，有涉及经济犯罪的嫌疑。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十条等有关法律，驳回原告的诉讼请求。小业主深感维权艰辛广地花园受害业主认为，番禺法院驳回４位小业主起诉，意味着４位小业主只能向广州市中级人民法院上诉。上诉的结果无非两种，一种是中院接受起诉，使４位小业主状告开发商的官司能进行实体审理，这当然是广地花园众多受害小业主的共同心愿，至于官司输赢，那是下一回合的事。而另一种结果则是中院维持番禺法院的原判，这样的话，他们惟一的维权途径就是耐心等待公安机关的侦查完结，再由检察机关向法院提起公诉。据有关资料显示，目前番禺公安局经侦大队调查统计数据汇总的结果是：共有２１３户小业主的房产涉嫌被重复抵押。小业主们称，早在今年１月份，他们就向番禺公安局经侦大队报案，该大队也早已立案侦查，目前仍在侦查中。业主们上门查询，得到的答复是：对于开发商假按揭、重复抵押和一房多售的行为，是恶意欺诈还是经营不善难以界定，仍在寻找证据。