据英国《经济学家》周刊撰文报道，上世纪９０年代末以来，大多数城市住房走向市场，中国的新富们热衷于谈论房地产。中国各地掀起了购房热潮，城市居民普遍采用按揭的付款方式购房。城市房价不断上涨，房地产成为人们餐桌上的一个热门话题。但奇怪的是，人们似乎对住房抵押贷款利率毫不担心。然而实际上，住房抵押贷款利率是很值得人们担心的，因为抵押贷款利率是可变的，由中央银行在每年年初确定。国家有可能选择提高利率，以抑制经济迅猛的增长势头。如果央行上调该利率，那么前几年从银行大量贷款的中国城市居民还款数额将大大增加。对购房的个人而言，利率上涨将使他们面临新的压力。从几年前接近零开始，中国的住房抵押贷款近年来增长迅速。从１９９７年到２００２年，未偿还的抵押贷款平均每年增长一倍。中国人向来没有贷款消费的习惯，贷款购房的许多人都是第一次从银行借钱。但抵押贷款的拖欠率很低——不足０．５％。相反，银行向国有企业提供的贷款有近２５％得不到偿还。由于银行面临减少坏帐比率的压力，所以银行更愿意借钱给购房的个人。银行一般是根据个人提供的收入证明决定是否提供贷款的，而这种收入证明是很容易造假的。在中国，信用等级评定服务还处在初级阶段。银行无法获得其他银行的文件，也就无法确定借款人是否有未公开的债务或者有拖欠债务的历史。另外，银行接管被抵押的房产也涉及棘手的法律程序。如果政府认为取消抵押品赎回权会影响社会稳定，政府甚至可能阻碍银行这样做。迄今为止，大多数城市居民都是根据自己的还款能力贷款的。但阿瑟·克罗伯去年在《中国经济季刊》上撰文称，在今后一段时间内，旧贷款的拖欠率即便很高，也会被新贷款的巨大数额所掩盖。抵押贷款在中国是个新事物，而拖欠借款的现象一般要到贷款的第三年才变得明显起来。但是由于农村人口大量涌入城市，而且许多城市居民住房条件很差，今后人们购房的需求仍将非常大，这对银行来说是个令人鼓舞的消息。而且分析家们认为，即便中国提高抵押贷款利率，涨幅也不会大。亚洲里昂证券公司的安迪·罗思曼说，政府不希望提高住房贷款和汽车贷款的利率，因为这两样消费对经济至关重要。他说，由于通货膨胀率仍然不到４％，“他们最不希望做的就是使经济减速”。