本报讯　市北区对海泊河河道以及流域沿岸实行大规模改造，使之成为游客观光的景点、百姓休闲的乐园、服务业发展的沃土、城区文化的灵魂。海泊河发源于浮山，流经市北区，穿越海泊河公园，沿八号码头北侧汇入胶州湾，河道总流域面积２７平方公里，全长６．８公里。本次改造东起南京路，西至威海路，全长２９４０米，贯穿辽阳西路、连云港路、徐州北路、敦化路、山东路、镇江北路、威海路等八条主干道。改造内容包括：通过泵站引入海水灌入海泊河、改造沿河两岸园林、增加商业网点、建设雕塑景观、线路入地、楼体美化亮化以及沿岸商家门头牌匾改造升级等。改造过程中将着力凸显文化氛围和商业氛围，改建５处文化广场，新设７座人行景观桥，打造１６处精品景观节点。据介绍，改造后的海泊河河道行洪排涝能力将提高５％，空气质量将提高１５％。商业经营面积将在原来的基础上增加１０倍，达到３０万平方米。沿河两岸将打造成四大主题区域，分别是：“青春港湾”，自威海路至镇江北路河段，致力于打造品味健康、充满活力的年轻人休闲娱乐社区；“永浴爱河”，自镇江北路到山东路河段，大力引进约会沙龙、婚礼策划等爱情主题产业；“白领会所”，自山东路至辽阳西路河段，重点引进高档百货、酒吧等满足都市白领休闲娱乐需求的多样业态；“最美夕阳”，从辽阳西路到南京路河段，是以老年人为目标群体，发展成老年产业聚集地。为加大招商工作的推进力度，市北区将对业户予以适当的财政扶持及奖励。