于顺早报讯　作为今年筒子楼改造的首个工程，寿光路２５号项目已经进入收尾阶段。昨天，记者从市北区政府了解到，本月２０日前，６５户居民就可以住进改造好的楼内，同时除了已经开始的登州路６１号改造工程外，市北区将启动另外１０余处项目。昨天，记者在寿光路２５号院内看到，经过扩建后，原先的院子已经盖起了楼房，墙体统一刷上了涂料，安装了整齐的塑钢窗户。改造后的房子不仅增加了厨房、卫生间等配套设施，而且统一安装了自来水一户一表，更换了老照明线路。记者随后来到与寿光路２５号一条马路之隔的登州路６１号院，这里作为市北区第二个筒子楼改造项目也已开工，铲土机正在院子内挖掘地面，为打地基做准备。据市北区政府安居中心工作人员介绍，登州路６１号筒子楼改造项目除了增建配套设施外，还将把院子东侧的一处明渠覆盖，改成一处小型停车场，面积约为１２６平方米，整个工程预计在８月底、９月初完工。按照计划，今年市北区计划对区内３０多处筒子楼实施改造，昨天安居中心相关负责人告诉记者，随着寿光路２５号改造的完工，其他３０多处项目也已开始招标，其中登州路２４号９号楼、１３号楼、１４号楼，延安一路２６号等１０多个项目将在本月２０日前后启动。