刘颖娟作为中国企业在俄罗斯的最大投资，“波罗的海新城”的进程一直备受关注。牵头此项目的上实发展股份有限公司董事总裁卢铿透露，目前这个总投资超过１００亿元的项目已经完全确定下来，５家上海投资企业也达成共识，将把这个１５０万平方米项目中的３０％用来建造商业地产。“对我们来说，开发这个项目的最好形式就是做一片住宅，然后销售完就撤退，但是我们研究后发现仅仅做住宅并不是最合算的。”在日前住交会上，卢铿透露“波罗的海新城”中３０％将用来建造商业项目。他介绍说，圣彼得堡的城市范围和上海差不多，但人口只有４４０万，“波罗的海新城”项目附近共有３１万人，但是却只有１万平方米的商业项目。“我们认为，这里有足够大的顾客群，只要我们能把整个项目的商业氛围做足，肯定能够成功。”“波罗的海新城”项目总投资超过１００亿元，其涉及资金规模巨大，创造了几个第一：是前苏联到现在为止，投资规模第一大的单独项目；对于俄罗斯的房地产行业来说，这么大规模的房产开发，也是２０世纪到现在１００年来的第一次；对于上海企业界来说也是对外投资的最大项目。以上实牵头的上实、工投、锦江、百联、绿地５大企业集团花费了一年多的工夫才拿下了这一地块，当时西方媒体对这一巨大投资觉得难以理解，纷纷惊呼：中国人疯了！“但对于我们这些投资商来说，这个项目承载着巨大意义。”卢铿表示，通过这个项目不仅要把上海、中国这２０年来高速发展积累的经验用到国际上去，也是中国企业参与国际竞争的一个大胆行动。