记者日前从番禺阳光家缘网上售房数据获悉，５月番禺一手住宅（包括多层和高层住宅）均价８４８０元／平方米，比４月微降１４９元／平方米，成交量大幅度下降４０％。据了解，大多数番禺楼盘为赶在“五一”推盘，大大小小的促销礼包、额外折扣优惠特别多，导致楼价比４月有所下降。阳光家缘数据显示，５月番禺一手住宅均价８４８０元／平方米，环比微降１．７％。其中，占市场份额最大的高层住宅均价８８０４元／平方米，比４月微降５８元／平方米；多层住宅均价７４４８元／平方米，比４月降７７８元／平方米。该数据显示，５月番禺楼市降价的主要是非重点楼盘的多层住宅产品，而大楼盘新货降价幅度较小。记者发现，５月番禺楼价下降与一些楼盘推新组团或促销卖楼有关。如广州雅居乐花园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）推出的“雕刻时光”组团价格明显要比之前的“新地”组团价格要低，原因是两种产品定位不同。而锦绣半岛　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）“五一”期间进行促销，特价单位单价仅５３００多元／平方米。阳光家缘数据显示，５月番禺一手住宅成交共１８８套，成交量１９６６７平方米，比４月减少４０％。据了解，在汶川地震后一两周时间内，广州楼盘都停止了卖楼促销活动，转而组织赈灾捐款活动；大部分市民的关注点也在救灾情况上，购房计划搁置。所以，进入５月中旬，番禺楼盘销售几乎是停滞的，到了“六一”才开始逐步恢复正常。业内人士表示，６月、７月将是番禺楼盘重点推盘的时间，因为到了８月奥运会开幕，市民关注点转到奥运会上，楼市将会转入淡季。这段时间再不重点推盘卖楼，就只有等到第四季度了，所以预计开发商近期会重点推盘，促销折扣也不会少。