马群开发商跑了，交了房款的人心急如焚　本报记者　王警　摄交了购房款，开发商突然“蒸发”。连日来，“翡翠星苑”项目的数十位“业主”心急如焚。西安市规划局未央分局工作人员称，“翡翠星苑”项目根本不存在刘先生家在山东潍坊。今年春节他来西安旅游时，看到“翡翠星苑”的楼盘宣传单，便想在西安买房投资。在开发商办公室内，刘先生看到挂着营业执照，网上也能查到总公司的信息，他很快与开发商陕西振阳房地产开发建筑有限责任公司西安分公司签订了购房合同，并交了１４余万元首付款。３月份，又交了５万元。“开发商承诺最迟３月底动工，可到现在还没动静。”刘先生说，回山东后，他让西安的朋友帮他留意新房动向。后来，朋友告诉他，新房所在地原本是片果园，开挖了一个深坑后就不见动静了。因担心被骗，５月２８日，刘先生来到西安找开发商退款。但对方要么称立刻“动工”，要么用“领导不在”推托。实在没办法，２０天来，刘先生一直守在开发商办公室，晚上就在办公室打地铺。没想到６月１６日，办公室所有工作人员都不见了。昨日上午，记者看到，开发商所在的赛高国际Ｂ座２８层办公室已经人去楼空。而开发商总公司——陕西振阳房地产开发建筑有限责任公司门外，聚集了“翡翠星苑”的近２０位“业主”，他们中最少的都已付了６万元定金。但振阳公司负责人称，分公司与他们是两个法人代表，售楼行为与他们无关，他们也不知道分公司工作人员行踪。“这个翡翠星苑项目根本不存在。”西安市规划局未央分局工作人员称，春节前已接到过投诉，经调查后发现，此项目没有任何审批手续。工作人员还专门到宣传单上楼盘地址草滩镇李家街村实地查看，村干部也称此处并无任何建设项目。这位工作人员提醒广大购房者，购买商品房时一定要注意，房地产开发企业是否具有企业法人营业执照和房地产开发企业资质证书；是否取得土地使用权证书或者使用土地的批准文件及《商品房预售许可证》。目前，西安市公安局经开分局已开始介入调查。