李艳秋晨报讯　一座高４６．２８米、长２１２．２０米、宽１４３．６４米的钢结构“大蛋壳”正在上海江南重工股份有限公司的工地上紧锣密鼓地打造，这就是将落户于北京国家大剧院的椭圆大穹体屋顶。江南造船（集团）有限公司董事长陈金海昨天透露，首批重达４００吨的环顶梁构件即将于６月底运往北京并在现场吊装，构成总重６７５０吨的“大蛋壳”上最顶部的一小片，而整个大穹顶有望于年底完工。３５０００平方米的人工湖湖面上浮起一座钛金属饰面的椭圆形大剧院———在法国著名建筑师保罗·安德鲁关于国家大剧院的浪漫构想中，施工难度极高的大穹顶是整个设计的核心。江南重工负责此项目的工程师告诉记者，用钢量如此之多的壳体建筑，除了日本关西机场外，在全球都很少见，而跨度２００米以上的椭圆形球体更是前所未有。去年８月，曾经建造过上海大剧院、浦东国际机场钢结构的江南重工作为国内唯一一家“符合国家大剧院钢结构制作招标文件要求”的制造商一举中标，承担起了打造“大蛋壳”的任务。用６０００多吨钢材建成设计如此精密的大穹顶，哪怕是１毫米的误差也不被允许。因缺少国内有经验的设计顾问单位配合与技术支持，江南重工只能边施工边摸索，还真想出了不少好点子。比如法方曾要求钢结构穹顶整体要先预拼装一次，这意味着至少需要一块２１３米×１４４米的工地，在吊装、设备上都不可行，江南重工就建议将难度最大的环顶梁预拼装，其余采取平面预拼。再比如原先方案采用小节点螺栓连接，而上海工程师提出改用管子套筒焊接，使每个铸钢件的重量从１００余公斤“瘦身”到３４公斤。这些建议都得到采纳，仅此两项就节约了施工费２０００余万元。（记者李艳秋）