李峥在对城阳地产的观察中，交通问题一直是最先摆在市场面前的一个问题。不少开发企业，以及购房者都提出：只有快速、畅通的交通才能保持这一区域的持续活力与增长。对此，城阳又将以何种方式解决呢？在解决交通瓶颈上，已经有了许多办法，比如将一些收费口北移或取消。不过，这只是其中一些技术性调整，真正要促进发展还是要着眼于大交通。据有关方面初步测算，目前自城阳区、李沧区至市内的日客运量达２０万人次以上。因此有人提出建议：建设南北方向的快速公交，可以有效缓解南北交通压力，促进李沧区、城阳区，乃至即墨市与莱西市的发展，缩小南北差距，促进区域和谐，推进构建大青岛城市格局。据一些媒体透露，目前，青岛正在研究快速公交线路。在建设的构想中，南北交通是一个重点方向。有研究者建议，南北线起点可设于城阳，途经流亭国际机场、汽车北站，沿３０８国道至伊春路福州路交界，沿途设机场、汽车北站、天泰奥园小区、下王埠、东李、李沧区政府、杨家群、莱钢立交桥等十余个站点，全长约２０公里，运行速度预计在２０公里／小时以上。另外，虽然还在研究阶段，已经有资料显示：未来南北交通的快速通道必然会成为一个发展方向。建议者认为，这样的快速公交蓝图中：线路路幅宽度均在４０米以上，车道多为双向６车道，甚至８车道，道路条件完全符合布设快速公交专用道的要求。根据目前客流及道路状况，南北向快速公交线路分两期实施，由于李村、福州路至市中心区客流量相对较大，一期由李村、３０８国道、福州北路、福州南路、香港中路至中山公园，全长约１７．９公里。　未来将可能由夏庄路向北延伸至流亭机场（具备条件可延伸至城阳中心区域），形成本市南北方向快速公交线路。该线路是本市的南北中轴线，是连接本市各经济文化中心的最直接的通道，同时该轴线也是未来本市南北地铁线的布设路线，如果地铁线近期可以实施，快速公交线路能为未来投入运营的地铁线培养客流，并形成地铁的有效补充。如果地铁线近期不能实施，快速公交线路完全可以承担全部客流，近期解决该线路交通拥堵问题。虽然快速公交目前还是在研究、规划阶段，但种种迹象表明：类似方式联接城阳与老市区的通道，将会越来越通畅。