孟怀虎拥有一套好的住宅，是中国许多老百姓倾其毕生心血精心打造的一个梦想。然而，对去年一批拿到浙江诸暨耀江“阳光花园”房子的住户们来说，这无啻于是一场噩梦。耀江房产造了歪房近日，“阳光花园”住户集体向本报投诉，反映“阳光花园”大面积质量问题及由此给他们的家庭生活带来的重重影响。记者在赶往诸暨进行调查时，走进“阳光花园”１号楼２单元５０４室，未经他人指点，我们一下子就注意到餐厅室内顶部南、北、东、西存在很大误差，肉眼判断相当于两块砖头加在一起的厚度，而诸暨市质检站的同志对记者说，最大处相差７公分。从木工水平吊线的结果看，客厅与餐厅间的大梁也存在很大落差。而经测量，后阳台高差则有６公分，明显向外倾斜。除内顶不平外，我们还发现该套客厅地面也不平整，呈现脊背状。房主蒋国珍告诉我们，她这套房子是去年３月份拿到钥匙的，由于存在着这些质量问题，装修工人生怕活儿无法做好，只好中断了装修。２０号楼２单元１０３室，大客厅、卧室墙面上是一道道纵横交织的斜纹，长的一米多，指甲盖可斜插进去，如一张蜘蛛网，装修前虽经责任方维修，但装修后此景重现。从我们查看和了解到的情况来看，墙体不规则、不对称、大梁倾斜及渗漏等几乎是这些投诉者遇到的一种“通病”。在“阳光花园”物业公司负责人陈利水的帮助下，我们联系到了“阳光花园”开发工程部负责人、同时又是“阳光花园”建筑包工头之一的袁文正。袁向记者介绍，“阳光花园”是由浙江耀江集团总包，施工方有５家，其中有两家属杭州萧山区四建公司的，另有３家是当地的个体建筑包工头承包的，他本人也承包建造了３栋房子。有意思的是，由萧山方面承建的房屋都没有出现质量投诉情况。但在事实面前，袁还是振振有词地说，“阳光花园”大的问题没有，主要是一些粉刷方面的原因，是施工时没有搞好。“阳光花园”何时灿烂针对住户们发现的问题，我们找到“阳光花园”物业管理公司。在这里，我们看到有关人员正忙于１７号楼３单元４０５室业主付淑英的一个投诉，付反映其卫生间顶部有多处渗漏和污水渗出，物业公司根据她本人的要求，向诸暨市质量监督站提出报告，要求给予鉴定并查清原因。该公司负责人陈利水告诉我们，物业公司有一定的独立性，但并没有与建筑商完全脱钩，受建筑商委托，许多质量的投诉是由他们受理的。他说，对住户反映的质量问题，他们都通知责任人及时作了维修，有的还给予一定的经济赔偿。住户们认为，许多质量问题不是物业公司所能解决的，应该找开发商来解决，但开发商除了在物业公司留有几间空的办公室，难觅其人。“阳光花园”既然有这么多的质量问题，人们不禁要问，它是如何通过质量验收的？为此，我们找到诸暨质量监督站，站长郦伟告诉我们，他们的职责是监督业主组织验收，具体说就是参加验收的建筑商、监理商等５个主体单位有没有到位。验收结果是由５个主体单位定的。在该站投诉接待处，一位姓张的工程师证实了许多我们调查了解到的情况，从他给我们看的一叠房屋质量投诉函看，投诉方基本都是“阳光花园”的住户。７月１日上午，在我们离开诸暨前，袁文正让手下人给我们送来了一份业主投诉记录表，从去年８月１７日开始至今，业主投诉有１６０人次，其中有十多户是因问题严重要求工程部处理的。但真正要解决问题则很难，开发商、物业公司、建筑单位往往互相推诿，住户们在问：他们的问题到底谁来解决？