孙小林６月４日，本报记者从杭州市发改委获悉，作为浙江省重点区域规划《杭州都市经济圈发展规划》（以下简称《规划》）已经处于最后的修改和协调当中，即将上报浙江省政府。《规划》由杭州市发改委牵头，具体由杭州、嘉兴、湖州和绍兴四地发改委负责。目前，四市已建立了杭州都市经济圈的决策、协商、议事和执行四级机制，组建了规划、产业、旅游、交通、环保、宣传等六个专业委员会。规划中的杭州都市经济圈以杭州市区为中心，湖州、嘉兴和绍兴三市市区为副中心，杭州市域５县市及德清、安吉、海宁、桐乡、绍兴、诸暨等杭州相邻６县市为紧密层，规划的区域总面积３４５８５平方公里，面积约占长三角区域的三分之一。就在规划进入最后冲刺阶段的５月２３日上午，四个城市市长聚首湖州举行杭州都市经济圈市长联席会议第二次会议。在这次会议上，四个城市决定以交通一体化为突破口，并在２０１２年前初步建成杭州都市经济圈。“为了应对宁波和上海对其经济腹地的双重挑战，巩固杭州的次区域中心地位，杭州可以加快推进涵盖湖州、嘉兴和绍兴等地的杭州都市经济圈建设。”浙江大学区域与城市经济研究中心主任陈建军说。显然，在杭州努力的背后是其对自身地位的焦虑，而面对上海经济圈和宁波经济圈的两面夹攻，杭州都市圈如何定位，如何协调内部以及外部利益关系成为一个不可忽视的问题。杭州的焦虑快速推进杭州都市圈的背后是，杭州在省内经济地位的“头把交椅”的地位并不牢固。资料显示，２００７年，宁波在９３６５平方公里土地上实现地区生产总值３４３３．１亿元，而杭州市生产总值则为４１０３．８９亿元，其面积却为１６８４７平方公里，宁波和杭州的差距并不明显。随着杭州湾跨海大桥的通车，宁波和上海之间的距离瞬间缩短了１２０公里，有关宁波地位上升的声音一直不绝于耳，而正在打造的宁波都市圈更是为宁波的发展添加了强心剂。在全球重化工产业向中国转移的背景下，宁波凭借良好的港口优势抢得了先机，形成了华东地区重要的能源和重化工基地，并延伸出一系列的配套行业，而民营经济活跃，外向型企业较多也成为宁波发展后续动力的筹码。而受历史和自然环境的约束，杭州的定位显然不可能发展重工业和航运业等对ＧＤＰ贡献巨大的行业。记者手里的《长江三角洲区域规划》（初稿）中指出，杭州要“依托周边地区制造业发展及资本集聚优势和城市服务功能，积极发展现代服务业和高新技术产业，成为长三角南翼现代服务业的核心区和高新技术制造中心”。“杭州本来就应该发展旅游业、服务业和高科技产业，这应该是主业。”在上海生活多年现在回杭州从事城市规划的工程师戴伟这样对本报记者评论。这也得到了上海社会科学院郁鸿胜、宗传宏等人的赞同。然而，在与周边城市内部联系日益紧密且面临宁波等省内外城市的竞争的情况下，杭州迅速做出反应，在２００４年就正式开始调研杭州都市圈的可行性。杭州市发改委发展规划处处长吴九奇则表示：“杭州市域范围并不大，而且西部是重要的生态屏障，发展空间比较有限，如果要进一步拓展发展空间，提升杭州产业层次，必然需借助周边县市之力。”上海市政府特聘决策咨询专家诸大建教授对杭州都市圈发展颇为看好，他指出，杭州都市圈纳入我国都市圈“第一梯队”是很有希望的。原因有两点：一是杭州民营经济发达，市场化程度高，机制灵活，观念超前；二是各城市特色鲜明，互补性强，民间文化相亲相融。杭州的举动得到了周边一些城市的积极回应，尤其是德清、安吉等城市。据本报了解，杭州决定以交通先行，试开通杭州市区至嘉兴、湖州、绍兴市区以及德清、安吉、海宁、桐乡等县（市）直通公交线路，规划项目包括：京杭运河二通道、杭州湾嘉绍通道、杭（州）长（兴）高速公路二期、沪乍（浦）嘉湖铁路浙江段等。交通规划早在今年４月份就已经完稿。南北夹击“金南翼”然而，杭州都市圈面临的内外环境并不容乐观。事实上，杭州都市圈中各个城市在地理上和经济联系上，是否是铁板一块，仍值得怀疑，面对南面的宁波都市圈和北面上海经济圈的夹击，杭州都市圈显然并不能一帆风顺。记者手头的一份《环杭州湾地区城市群空间发展战略规划》（２００３－２０１０）（以下简称《战略规划》）显示，当时浙江拟建设依托上海的嘉兴、湖州产业集中区，依托杭州的杭州、绍兴产业集中区及依托宁波的宁波、舟山产业集中区，形成空间布局重点突出、功能整合的嘉湖、杭绍、甬舟三大城市群，为远期、远景形成相应的嘉湖（以融入上海为方向）、杭州、甬舟三个都市圈结构打好基础。这显然和当前的《规划》不同，《战略规划》并未将绍兴和嘉兴等城市划入杭州都市圈范围，且在规划中屡次强调上海因素。“嘉兴无论是从产业还是地理位置上和上海的亲近感都强一点，而且上海的吸引力杭州是不能比的。”戴伟说。这也得到了嘉兴官方的证明，在一份《嘉兴市政府驻上海联络处接轨上海工作情况》中指出“我市作为全省接轨上海的第一站，市委、市政府始终把接轨上海、扩大开放作为发展嘉兴经济的重大战略决策。”“毕竟嘉兴是在浙江境内的，上面说要推动杭州都市圈，我们肯定会配合。”一位嘉兴官员说。行政力量对于城市群空间的格局演进凸现出来，杭州都市圈内部能否合理协调成为一个不可避免的议题。“毕竟嘉兴和湖州在杭州和上海都市圈的重叠范畴之内。”上述嘉兴官员对记者表示。杭州市市长蔡奇则说，杭州都市经济圈实行“协商＋统筹”的运作模式，四城市加强平等协商，并争取省级统筹，四个城市是平等合作的共同体，按照互利共赢原则，共同打造长三角“金南翼”。在面临北部上海经济圈的竞争之外，杭州都市圈还必须考虑到与宁波都市圈的直接竞合。宁波２００４年以来在“东扩、北联、南统筹、中提升”的目标指引下，宁波都市圈的实力迅速上升，而为了进一步促进宁波都市圈的发展，宁波市委书记巴音亲自牵头进行２００８年重点课题———《构筑宁波都市经济圈》，这足以显示宁波发展宁波经济圈的决心。宁波都市圈利用浙东经济合作区这个平台，大力发展与绍兴的联系，加强与嘉兴的港口合作，深入到杭州都市圈的核心，这也在一定程度上削弱了杭州都市圈的吸引力。在这种南北夹击的困境下，杭州都市圈如何定位，如何与周边的都市圈进行错位竞争，显然还是一个不小的考验。