著名独立经济学家谢国忠著名独立经济学家谢国忠称，指望股市很快有转机不理性２００８年６月２日到６月１７日，央行提高存款准备金率、国际油价大涨、外围股市大跌、越南金融危机等市场利空因素不断传出，中国股市首次出现“十连阴”，沪指跌破２８００点。凤凰卫视《经济制高点》６月２２日播出节目《中国股市暴跌之因》，针对股民目前的心态和当下股市的走向，该节目的主持人曾子墨采访了在股市中坚持“泡沫论”的著名独立经济学家谢国忠。短期之内股市不易见底子墨：内地的Ａ股市场在过去两个星期，连续大幅下挫，现在已经跌破了２８００点，很多投资者都在关心，什么时候会见底？谢国忠：我觉得中国的股市已经进入了熊市，这不是一个简单的熊市，这是一个泡沫崩溃引起的一个熊市，所以这个股市短期之内，要有很好的一个支撑是不容易的。子墨：２７５０点市盈率市净率大概处在什么水平？谢国忠：中国的市净率，不是很准，但是大概还是３倍左右吧，但有的说法是３．５倍以上，现在全世界市净率的是２．２倍，中国现在按照过去的盈利来算，应该是１７、１８倍，全世界的股市的市盈率差不多１５倍。子墨：那从去年６１００点的最高位到现在２５００点，从什么时候开始Ａ股就已经进入了熊市了？谢国忠：中国其实去年１２月份就进入熊市了，已经有５个多月的时间了，一般的熊市维持的时间差不多是两年左右吧，所以我们的熊市还是有一段路要走的。熊市短期改变史上未见子墨：过去的这５个月当中，我们也看到有两次比较小幅的反弹，曾经到过４０００点。谢国忠：这是市场的调整，它不是说一条直线的，还是有回升的可能的，但是这种可能是不能持续的，因为熊市的出现是有很多因素的，特别是在一个泡沫崩溃以后，要短期内改变一个熊市的局面几乎不可能，历史上从来没出现过。中国的股民现在很痛苦，就是觉得股市这样暴跌，是完全出乎他们的预料，老是期望股市很快就有转机，这种想法其实是不理性的。今天的暴跌是一个还原的过程。既然是一个还原的过程，那要股市重新回到过去的高位，几乎是不可能的。子墨：２００６年、２００７年的泡沫最主要的原因是什么，政府的政策在这里面起到什么作用？谢国忠：中国在外贸上很成功，所以有大量的外贸顺差，所以从资金面上来说，是存在着泡沫的一个条件。但是具体形成泡沫，还是有很多其他的因素的。很重要的因素，就是这轮炒股票主力军，是９０年代工作的一代人，他们也是从来没见过熊市，没有吃过亏的一代人，（他们）可能是看金庸的小说长大的，而这种浪漫化的思维方式，对他们的投资行为起了一个非常重要的作用。另外一点就是政府比较犹豫。三年后或是新牛市起点子墨：您估计这个谷底会在什么水平？谢国忠：我觉得中国的这次谷底的价位，很可能跟其他新兴市场的股市见底的时候（一样），也就是在１５倍以下。这种价位，在中国出现的可能性还是比较大的。子墨：如果说市盈率在１５倍，市净率在１．５倍到２倍，那么折合成上证综指大概是什么样的比例？谢国忠：（按）过去市盈率（来计算），现在（市盈率）大概是１７、１８倍的，市净率３倍左右，所以我们市场离见底，可能还是有一定的空间的。子墨：大概还有几百点的空间？谢国忠：对，这次从４０００多点降到２０００多点，这个最困难最痛苦的时候可能是过去了，但并不意味着中国的股市很快就会回来，因为消化流通股是要很长时间的。另外中国的宏观面调整，新的一轮经济周期的起飞，也是要有时间的，很可能是在２０１０年，２０１０年下半年，甚至到２０１１年上半年，才有可能是中国新一个牛市的起点。证监会官员不能建公司子墨：回去再看政府的政策，无论是去年上调印花税，还是今年下降印花税，很明显这些政策信号并不是特别地成功。谢国忠：是。子墨：这样的政策信号不成功，会给市场，会给投资者带来什么影响？谢国忠：中国的股市国家干预很大，但是这种政策有时候效果还是有限的，所以我觉得中国的政府应该要换这个政策，（否则）出大事是早晚的事。这次事情已经出得够大了，因为这次卷入的人是史无前例的。过去几个股市的泡沫，卷入的人还是比较少的，这次人数非常非常多，应该是有很深的政治意义。子墨：那通过这次的大涨大跌，您认为政府已经意识到问题的严重性了吗？意识到政策改变的必要性了吗？谢国忠：我觉得中国政府现在还是比较听从广大官员或者是社会上一些人的意见的。我觉得中国在年底之前出一些比较有利的政策，来鼓励股市的长期发展的可能性还是比较大的。谢国忠：最重要就是一个监管机构跟市场的关系。从审批制走向登记制，这是走向市场的第一重要的一步。审批制，就等于是当官的说了算，这个是非常危险的一件事情。证监会不能建公司，证监会的官员不能建公司，一定要通过中介或者是通过司法机关，才能建公司。只要证监会跟股市的关系不变，中国的股市永远发展不好。熊市里概念股票最不好子墨：那回过头去看，去年、前年市场大涨，今年大跌，您认为证监会是直接负有责任的吗？谢国忠：去年这个泡沫出现有很多因素，但是政治上面是有一定的因素的。中国现在老百姓只有一个目标，就要发财。全民发财是不可能的，这跟经济学是背道而驰的，这是泡沫最根本的原因，而且这个力量在以后的１０年、２０年里都不会消失。政府（要）跟市场划清界限，我是监管机构，你爱怎么干就怎么干，你赚了钱是你的事，亏了钱也是你的事。子墨：现在我们有看到这样的迹象吗，政府的调控政策，可能会发生转变？谢国忠：我觉得在奥运之前，政府的想法很可能还是以稳定为主，最好不要大动，还是维持现状，过了奥运再说。子墨：如果２０１０年中国能够进入下一轮的牛市，那么这个下一轮的牛市和过去的这一轮牛市相比，会有什么不同？谢国忠：对，下一个牛市就不会出现像过去这样一年涨一倍了。下一轮牛市，增长也比较慢一点，所以对市场的好处，就会延续得比较长一点，这是一个很重要的区别。可能要到２０１５年，２０１６年以后的时候，才会出现像我们看到的去年这样的情况。子墨：那对于今天的投资者来说，他们是应该持有现金，还是说觉得股市马上要见底了，我可以进入股市，或者去购买其他的资产，比如说进入楼市等等？谢国忠：在这种情况下大家应该做一个调整，就是说不要持有概念股票，在熊市里面，概念股票是最不好的，还是重组（的股票）比较好。从今年的下半年到明年的年中，如果能进，就开始要考虑进了。但这次进股票，千万不要听信别人。对一个公司以后四五年的盈利，有一个（简单的）判断，你以后５年里的盈利加起来是几块钱，然后跟这个股票相比，如果盈利和今天的价格差不多，这种股票很可能是值得买的；但如果离今年股票的价格，好像相差很远，那就不要买。决定买了什么股票之后，然后就不用去看它，除非这个公司出来一个消息，就是这个公司的基本面有问题了，比如说管理层有什么大的变动，或者行业、前景有什么大的变动，那么再去动（股票）。谢国忠１９６０年出生于上海，１９８３年毕业于上海同济大学路桥系，１９８７年获麻省理工学院土木工程学硕士，１９９０年获麻省理工学院经济学博士。１９９７年加入摩根士丹利，任亚太区经济学家。《机构投资者》杂志在２０００－２００６年选谢国忠为亚洲最佳经济学家。现为独立经济学家和金融投资顾问，并领导一家股权投资俱乐部。“忠”告熊市里不要持有概念股票，在熊市里面，概念股票是最不好的，还是重组（的股票）比较好。从今年的下半年到明年的年中，如果能进，就开始要考虑进了。谈熊市“中国的股市已经进入了熊市，股市短期之内，要有很好的一个支撑是不容易的。”谈泡沫“这轮炒股票主力军，可能是看金庸的小说长大的，而这种浪漫化的思维方式，对他们的投资行为起了一个非常重要的作用。”谈调控“奥运之前，政府的想法很可能还是以稳定为主，最好不要大动，还是维持现状，过了奥运再说。”（编辑：陈蝶）