楼杰巴洛克、洛可可、哥特式、法式、英式、地中海式……这是专业的术语；欧陆古典、北美风情、现代简约、后现代结构、中式情结、怀旧情调……这是常规说法；时装主义、透明主义、空间一体化、戏剧舞台化、新工作态度……这是比较时尚的词汇；……关于室内设计，我们一共有这么多分类和这么多种说法，我们还能说些什么？又有谁能够说的清？其实，室内设计与音乐、美术、建筑等任何一门艺术一样，对美的追求是相同的，但其具有很强的个人色彩。只要是房屋的主人自己喜欢，无论什么风格样式都是可以的。如果非要细分，那么可以这样描述，室内设计可分为经典艺术与纯粹个性，以及他们之间无数种混合的可能性，就象“冬日清晨的浓雾慢慢变淡……直到阳光出现时完全消失”这个过程中的所有层次一样。此语源出大哲学家叔本华形容作为表象的人类思想和物质世界万千变化的名言，之所以搬过来，只是想说，室内设计的本质，不在于某个具体的风格与形态，那只是某种表象；更不在于其中的变化规律，那是科学与哲学；而在于晨曦变化中给我们的顿悟与灵感，这才是真正的审美。这就是亚运新新家园的室内设计给我最大的启发。作为一个毛坯房项目，特别是样板间装修完销售已近结束时，亚运新新家园花大力气精装所要强调的，不再是某种打动消费者的风格与形态，也不在于提供某种严格规范的合同，而更多的只是给那些高尚的业主们一刻的顿悟和飘散的灵感，哪怕只有一点点……让我们来感受一下吧，请您准备好……样板方案：公寓三居室主设计师：方凌（女）出生日期：１９７０年毕业学校：中央工艺美院主要作品：新世界项目样板间设计屋中屋的巧妙构思：对建筑空间重新设计巧妙可以这样形容，不许折断用三根木火柴能拼一个三角形，用六根能拼出六个三角形吗？或者用两根拼出八个……亚运新新家园说，装修也可以同样巧妙。您家的客厅有放大的感觉吗？要有十分气派的沙发同时还要有更大的空间感，您能配置大沙发同时也让客人一坐下就感觉空间面宽放大一倍吗？好，如果您已经做到，那就请将您的客人带到储藏室，让他们感觉到那里比客厅更好……亚运新新家园的样板间正是这样，初看亚运新新家园三居室公寓这套样板间，可谓标准现代家居的写照，几乎没有什么特别值得夸张的地方，非要说它好，就是因为每一个细部处理的精巧，如将玄关墙处理成竖条装饰墙，中间特铺一条可以打光的玻璃横条，再放置小巧可爱的花瓶及其它别致的饰物；主卧与客卧的床体都挑离地面，作出床台效果，下面打出细细白白的光来，让人感觉睡在极有情调的虚空中；厨卫都做得细致、规范、没有话说。但参观完一圈，一旦在客厅坐下来，一切就都变了。此套公寓客厅３７平方米，但拥有５．１米的面宽，已然很开阔，但放置一套很气派的大沙发以及配套的大茶案后，空间就有了某种紧张感。但随着您坐下来，往外望去，突然就觉得相当自由放松，猛然间如同被施了魔法，因为一旦站起来，这一切又消失了，还是紧张感。难道是沙发上安装了高科技机关？但实在看不出来呀。反复那么几次依然有这种感觉，经设计师一解释，顿时恍然大悟。原来，向外沙发左侧面的墙体上安装了一条通贯整个墙体的玻璃条镜，坐下时正好落在平视眼线上，这么望外一看，就觉得外面的视野开阔了一倍，实际上往左侧墙上看去，内部的视野也开阔了一倍，只不过那是一面特殊装饰的墙体，可谁没事看墙体呢？当然，最令人有所感悟的是此套门厅与客厅之间设计出一个特别空间，这是一个６平方米左右的可封可闭的悬高空间，一个下铺卵石的小高台，两面半用纯木条（重木色）围合成一个禅室（或茶室），灯光被处理成从地板下的卵石口折射出来。外面看去，整个禅室就象室内的一个大笼子；而置身于其中，透过木条看见一个现代感的家居空间，浑然有种游离在外的感觉。也许每个人都需要这样一个空间，把自己关起来看自家的客厅，在客厅中想象把自己关起来的感觉，比如一个人需要超脱日常压抑世界时，或者二人世界需要特别情调的时候，总之，这个屋中屋的巧妙构思令人惊呀，随随便便就成为居室中画龙点睛之笔，其设计的灵感从何而来？细问之不禁大笑，原来户型图上，这是一个为避让电梯井而做出的储藏间。样板方案：ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ某户型主设计师：英国人生活经历：日本生活三年、新加坡生活三年、北京生活三年。设计作品：主设计一些公共设施英国人的日本概念：对洋派文化以毒攻毒据说，有人在卓别林生前投拍《卓别林传》，但卓别林坚持自编自导。但最后他不得不放弃，因为其他人的剧本和理解都更好。但他自演总不会有问题吧？可评委给出的结果大出所料，主演是真正的“假卓别林”。亚运新新家园说，装修风暴同理。如果一个业主不仅喜欢吃日本料理，而且还想在家里慢慢吃，天天喝永远不上头的日本清酒，这时他还要求设计一款日本风格的居室，那他一定是有日本生活经历的人了。当然，如果可能，最好找一个日本设计师来“料理”，这样的要求对于亚运新新家园这套总价５００万元以上的ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ而言，并非什么玩笑。我们总觉得日本人肯定更了解日本文化，所以日式装修当然要请真正的日本高手，何况日本有许多世界级的建筑大师和室内设计大师，连美国被炸的世贸中心都是日本人的作品。但日本设计师会让他感觉到满意吗？这就是亚运新新家园发展商思考的命题，而且也是一个在公司内部争议很多的问题。因为有人提出来说，让真正的中国设计师来“料理”日式家装会更好。理由是，现在的日本人早已经西化，真正的日本文化来源于中国，熟悉历史的中国人更好。另外，业主是中国人，需要的是中国化的日式家居，当然中国人设计好。如果要找一个了解中国文化的日本人，显然不如找一个了解日本文化的中国人。但新问题又来了，这个日式家居不仅是中日文化的混和，更应该是中日西三方的混合，因为中日都正在西化。日本不精通中国，中国不精通日本，而中日同时又精通西方。但很有可能，现代的东西所占比例最大……最后，亚运新新家园为此找来一个纯粹英国人。这位英国人却在日本生活了三年，后来去新回坡生活了三年，最后又在中国生活三年，一直都在做设计。他所理解的中国人的日式家居可能会最到位。他果然不负众望，料理出一款令人叫绝的日式家装。整个空间感和装饰感都是纯日式的，而且主题极纯、简洁、干净，他追求无须通过装饰品来体现，所有的细节都是用极简单的线条来表现，比如玄关的墙色很暖调，处理得很简约，餐厅的深色餐台非常简单的标准日式，但上边的吊顶和周围设计都非常现代化，三楼楼梯旁有特别设计定制的黑色皮躺椅也充满现代日本情调，挑高大帘夸张地挂在约有四层的高空中，强调其高度感……当然这是设计师的感觉，纯日本人与纯中国人看来，就有不明白的地方了。比如门厅玄关更中国化，餐厅是纯日式与西式的混合；门厅、餐厅到客厅，台阶步步下；将主卧、儿童房设计在二层，三层卧室反而成了客房；室内最抢眼的超过十米的一块两米宽古铜色长帘，是日式屏障变形还是中式布条转世？细看发现不是布质，而是铜丝手编的……但不管怎样，因其日式风格充分现代化表现出来，并多少照顾中式情结，所以效果相当有震撼力，实在是酷，酷得业主走进房来就再也“走不动道了”，恨不得这就住下来。样板方案：公寓四居室主设计师：王晓东（女）出生日期：１９７０年毕业学校：北京电影学院电影美术系主要作品：龙山新新小镇样板间设计充满节制的激情与充满激情的简单英国人可以造就真正的日式概念，当然也能造就传统及创新的中式概念，所以不该找中国人或台湾人来设计中式豪宅，而应该找更有文化的法国人或者更敢颠覆文化的美国人来设计？但又错了，最有震撼的设计出自中国人，一定以为这是大师，又错了，这出自一个女子之手，她毕业于电影学院美术系，两年前开始专一此业。真正让人“走不动道”的还是公寓四居室的样板房。不喜欢的人转身就离开了，不会再看第二眼，而喜欢的人简直就要发狂，因为从来没有见过这样注解生活的设计师，她对生活的理解是如此地“漫不经心”。用色方面随意放纵自己，“生活就在此处”是理所当然的。在评述这款设计方案前，我们得先说两句理论。在所有设计中，真正的大戏既不是纯西化的东西，也不是日式家居，而是真正能够融通中西文化精髓的家居，是那种与现代西方文化同脉而又能够根置于传统的东西。在这个层面上，是有理论可寻的。中国著名建筑大师梁思成在分析建筑文化时，将主流建筑艺术分为四大流派，即西而古、西而新、中而古和中而新，比如，西而古可能理解为古希腊罗马文化，西而新是现代或后现代风格，中而古是传统中式文化，中而新就是融通古今中外的文化，是最说不清道不明的东西。按今天的理解来看，中而新可谓有两种档次的风格，一是西方人看来很中式，而中国人看来很现代，即我们所谓的中学为体、西学为用，所谓内中外西，新瓶装老酒。按权威建筑学家的评论即如贝聿铭设计的北京中银大厦就是代表。我们可将之称为“入世”的中而新，因为还有一种所谓“出世”的中而新，即西方看起来很酷很现代（所谓同步现代），中国人又觉得很中式很传统（所谓同步传统）的风格，这显然是一种对内中外西常规的中西情结所进行的全盘否定，是标准的反叛文化。目前为止，没有先例，如果亚运新新家园不算的话。为营造出真正“出世”的中而新风格的室内装修设计，达到理想的细节效果，亚运新新家园首先要请最有可能了解中而新的人来作。所谓了解中而新，本质即是了解真正的与西方同步西化的传统中国人感受，用一句贴切的话来形容，即是要用心体会，活到今天的汉人帝王如唐宗宋祖们落为草民后，应该如何布置他自己的家居？这显然要求了解中国传统文化、更同步熟悉西方后现代风格的人，当然，最好是不拘于专业而大胆妄为，同时很有悟性很有创意的人，而且最好是一位女性，因为只有女人才一直以某种通灵的直觉和悟性在感受文化，特别是外在的文化，也只有女人才能够从旁观的角度来了解男人和男人的文化、居室、喜好等等。可巧的是，亚运新新家园正好找到了这么一个女子。于是，她便入魔般设计出这样有些“夸张”的空间，尽管事先没人敢相信这是一个女子的作品。门厅做有玄壁，旧时官家大院进门的墙体即称玄壁，相比之下，玄关就太小家气了；整个客厅、餐厅、起居厅、客卧、儿童房的地面全面是水泥面，刻意的不平，涂上一层古旧久远的色彩，用最质朴的材料与自然亲和；主卧有一间深色玻璃三面围合的独立穿衣间，很类似上面说的屋中屋结构那样的禅房，穿衣也可，反思也行；宽大的主卫有木制围合的独立浴室间，配以手工原木制巨大无比的圆形木盆，使整个空间在宁静中感受一丝清风；纯中式的书房，画卷从条案上随意地拖到地面；整个房间的色彩是暗古铜背景下的大红、深灰、木色，用感性的色彩来贴近生活；在整个空间的配饰上，使用了同样的手法来突出粗糙与细腻、质朴与豪华、复古与现代的冲突与协调……同样，深玻璃做的玄壁背后引入天然的“竹子”，并引入主卧“浴室”，在那里似乎听得见水声；巨大的开放式西厨配纯进口厨具，旁边是一方质感很强的长条木餐台，上面是手工绘制的吊灯；主卧设计的穿衣间没有衣柜，所有衣饰都挂在顶上一圆钢圈上；主卧地板铺设的是纯室外使用的宽而粗糙的木板；儿童房的卫浴设备皆是为儿童定作的，要小两号，很以人为本；整个房间没有电视这等俗物；配色很是大胆，整个空间灯光处理有一些戏剧性效果，强弱变化感极强……这便是西方人眼中的后现代，酷得没边。所有一切，都是在追求西方后现代工业产品的功能优势后，又亲近自然、渴望返朴归真。结束这次亚运新新家园精装修风暴洗礼，有一句相当精彩的总结性陈词，这三款完全不相关的豪宅装修方案是为三种人准备的，第一套是为外表均好细致、内含很深很大的爱人准备的；第三套是为过份胆大妄为、热情奔放似火的情人准备的，第二套是为世俗到家的自己准备的。而事实上，这也确实是一个男人和两个女子的私家作品。《万房》楼杰