唯一编号　８１８５５６３０２２中介公司内部编号　ＲＸＦ城区与地址　海淀区　蓝靛厂交通状况　便利售价　２００万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞户型与面积　２室１厅２卫１５１㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１层　［朝向］东南暖气　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．５２元／㎡／月说明　世纪城金牌社区仅有的毛坯房，带车位，有名额，周围配套设施齐全，无论是学校，还是吃穿住行都是特别方便，我们买房不就是为了孩子，或是房子格局吗？买了这套房子你就什么都有了。　有效期　１５天时间联系信息联系人　任飞手机　１５８１１２９１２１６小区介绍世纪城建筑布局：闲暇时，阳台上的一杯清茶，倒映出几片浮云。生活的态度，往往时超越那些昙花一现的财富数字．．．．．．这不只是建筑的觉醒、更是心灵的皈依，懂生活的建筑给予人们心灵的恬淡、平和．．．．．．世纪城三期占地１２０公顷，规划有总建筑面积为２４８万平米。包括１８３万平米的１０个居住区，和１个教育区，以及一个商业区。一个６８万平米分两期建设的大型ｓｈｏｐｐｉｎｇｍａｌｌ——金源时代购物中心。６８万平方米“世纪金源时代购物中心”，是集商业、娱乐、购物、休闲为一体的多元化购物中心，引领新消费趋向。＆ｎ……交通图外景图