唯一编号　８１８７８２０２２９中介公司内部编号　Ｌ城区与地址　朝阳区　望京西里三区东北角，丽都，三元桥，大山子，酒仙桥，四环到交通状况　４６７．４７１售价　２２０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室２厅２卫１５８㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高９层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　小区为９层板楼带电梯，小区环境非常的不错有山，有水有效期　３０天时间联系信息联系人　罗先生手机　１３５２０５０８８２５小区介绍慧谷阳光阳光板话――望京纯板纯宅阳光板话位于望京大社区，占地面积６．２３万平米，建筑面积１７万平米，绿化率３５％。整个社区由１１栋板式小高层组成。明快靓丽的橙色格调，简约时尚的建筑立面，打造望京首席阳光社区。阳光板话追求居住的舒适度、健康度。１１．８米进深超薄板楼设计，室内空间安排合理。５２－１６０平米等近２０种户型，户户朝阳，南北通透。明厅、明厨、明卧，甚至还拥有京城罕见的阳光浴室，阳光渗透居室每个角落，心情无限阳光。设计师还融入全新设计理念，比如草坪阳台、空中花园、２７０度弧型观景窗等，时时感受阳光魅力。阳光……交通图外景图