唯一编号　８１８７６３８２２９中介公司内部编号　好好城区与地址　崇文区　崇文门　花市　新世界　新怡家园　广渠门　光明楼　天坛　法华　查看地图４交通状况　多条公交线路紧邻地铁２号和５号沿线售价　３５０万元／套年代、类别与装修　２００８年　毛坯房户型与面积　２室２厅２卫１３９㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高１５层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９３元／㎡／月说明　“新怡家园”是由新世界中国地产有限公司投资，社区总建筑规模４１８０６７万平米，包括八栋高档住宅楼一座大型商业办公综合楼、一座办公楼和一所配套学校。新世界新怡家园是市中心不可多得的大型国际化居住社区，享有得天独厚的地理位置，拥有完善的生活配套设施，依托快捷完备的交通网络；现多为毛坯房。临近地铁环崇文门、新世界、两广路、崇文门外大街、新世界商场、东单、长安街、北京站线２号线、地铁５号线，公交线路四通八达，配套设施　：新世界超市，银行：建行、工行、中行、招行等等，医院：普仁医院、第四医院、同仁医院、北京医院、协和医院。热水：２４小时热水　计量：磁卡计量（水表、电表、煤气）电视系统：卫星、有线　停车：地下停车场、自行车库　保安系统：２４小时保安、防盗报警、闭路监控系统、访客对讲系统　结构：全现浇钢筋混凝土剪力墙结构，市政供气：管道天然气，通讯：预设两条电话接口（可接ＩＳＤＮ／ＩＤＤ）消防：公共消防栓，供电：双路供电（一户一表，１５－６０Ａ独立电表）采暖：　集中供暖。此房是新怡家园最经典的户型南北通透．中原地产２４小时服务热线　张好１３９１１７０１８１３．另有多套精品房源欢迎您的来电我们将竭诚为您服务！　有效期　９０天时间