唯一编号　８１８５７７３９２０中介公司内部编号　刘小丽城区与地址　海淀区　西直门　中关村　长河湾　交大嘉园　汇福轩　品阁　大隐名座交通状况　交通便利售价　３８０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室１厅１卫１３７㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高１０层　［朝向］东南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季说明　黄金地段，房屋格局相当不错，采光好，没遮挡，房屋通透性强，东南向，精装修，小区环境好，緑化率高，人品素质高，周边医院学校运动设施齐全，多路公交线路，交通便利，另有周边多套房屋出售，欢迎来电话咨询，刘小丽１３１２４７８６０６５有效期　１５天时间手机　１３１２４７８６０６５小区介绍长河湾共三期，一期已售完，二期２００５年２月开盘，三期为写字楼在人们对生活的要求越来越高的今天，是城里还是郊区更适合居住呢？鉴于空气、环境等生活要素的差别，相信大家的选择都会倾向于郊区，就单纯生活意义上讲，都市好象永远是逃离的对象。但从生活的便利、城市的扩张等角度来看，生活的主题永远在都市里。在不脱离都市，而又期望一种健康恬然的村庄生活，这在目前实现的几率是多少呢？北京展览馆的后湖是长河流经展览馆的一片宽大的水域，湖面宽阔水波粼荡，不管是在古代还是现在，一直是柳荫葱郁、曲径通幽的一派村庄风貌。都市里的新村庄——长河湾，就在北展后湖码头对岸。３５万平米的大型??……交通图外景图