唯一编号　８２８７６２８６００中介公司内部编号　１９７城区与地址　朝阳区　后现代城异构空间金港国际富力城石韵豪庭珠江帝景枫度交通状况　交通便利，有多路车直达年代、类别与装修　２００５年　写字楼　豪华租金　６８００元／月户型与面积　１室１１０㎡〔实用面积〕楼层　第８层／楼高　２０　层说明　该写字楼在ＣＢＤ核心位置，紧邻东三环国贸，交通便利非常适合办公。　中介内部信息编号　１９７有效期　３０天时间联系信息联系人　谭先生联系电话　５８６９０１７９－０１０手机　１３９１０１２７１２７小区介绍后现代城位于百子湾路的后现代城凭借其独特的产品特色与在ＣＢＤ区域的超低价格，自２００２年９月份开盘以来，一期３栋楼，逾千套房屋已全部销售完毕。创造了北京楼市冬季的销售奇迹。其一期产品定位于酒店式公寓，锁定时尚自由的ＢＯＢＯＳ人群。除提供一系列２４小时酒店式服务内容外，还专为ＢＯＢＯＳ量身打造了自助洗衣房、自助电影院、自助厨房、自助聚会吧等二十多项自助服务。而单价６５００元／平米的超低价格，终于让东部的白领阶层可以在ＣＢＤ拥有了属于自己的居住社区。二期４、５号楼全力推出原创写字楼――后ＯＦＦＩＣＥ。目标直指ＳＯＨＯ，专为活跃在东区的成长型公司量身打造。后ＯＦＦＩＣＥ打破传统写字楼设计理念，产品融入许多前所未有的超前时尚元素。其价格依然……交通图外景图