唯一编号　８１８６３０９０１８中介公司内部编号　范吉飞城区与地址　丰台区　马家堡东路交通状况　１４　７０　５１１　４８５　地铁４号线售价　１１３万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室１厅１卫９８㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高１３层　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．９８元／㎡／月说明　小区环境优雅，安静舒适，适合居住。又紧邻地铁，高档写字楼，大型超市升值潜力巨大，是您投资居住的理想场所！中原地产是全国地产代理百强之首，秉承“公开资讯，公平交易，皇牌代理，信心标记”之宗旨，竭诚为您服务！选择中原，选择品质服务！　２４小时咨询热线：１３２４０９２７０４７。中原地产范吉飞期待您的来电！　有效期　１５天时间手机　１３２４０９２７０４７小区介绍瑞丽江畔瑞丽江畔，位于北京南城枢纽——马家堡西路东侧，坐落国际传媒大道南端，乘４号线地铁直达。未来向北直击西单繁华商业区。项目总建筑面积３３．６万平方米，南派水景主题园林，富氧生态居住环境。北区丽水园，５座塔楼，紧邻净化中水河，南瞰社区文化广场；南区瑞景园，１３座低密度板楼，高级墙面砖贴面，窗窗采景。项目集中了２００４年度各类热销户型，满足业主个性化需求。社区内全功能会所：健身房、咖啡屋、精品店、大型餐饮设施等配套齐全；社区附近医疗、教育、金融、购物样样便利；具有星级酒店管理经验的物业，以专业周到的精神，持续满足业主不断增长的需求同时让您享有更低生活成本。社区特有源自２７００米深层地……交通图外景图