唯一编号　８１８７９９４１０８中介公司内部编号　棕榈泉０６２９２１城区与地址　朝阳区　朝阳公园桥四惠三元燕莎观湖国际泛海国际交通状况　地铁朝阳公园甜水园北路亮马农展长虹红领巾桥售价　４８２万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室２厅２卫１７５㎡〔建筑面积〕楼层　第１８层　／楼高３３层　［朝向］南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　７．２０元／㎡／月说明　位于朝阳公园南门，观景极佳，地理位置优越，紧邻绿化带，环境优雅，交通便利。　有效期　９０天时间联系信息联系人　段小姐联系电话　５８６９７８４２手机　１３９１０７６７６９２小区介绍棕榈泉国际公寓棕榈泉国际公寓位于东三环与东四环之间，长虹桥往东１公里，本项目北临亚洲最大的城市公园－朝阳公园及郡王府公园，南近风景秀丽的红领巾公园。棕榈泉国际公寓占地面积为７万平米，总建筑面积近三十万平米，包括１１栋２３层－３３层的公寓楼；一座大型社区幼儿园；及一座商场和５０００平米的高级会所组成的高档生活社区，小区１１栋楼采用围合对称式布局，以体现辉宏的气势，并形成集中的３万平米的中央大花园，使小区绿化率达到５０％以上。其３８０００平方米的中庭主题花园和下沉式广场，在寸土寸金的京城商务区域绝无仅有，１００００平方米的超五星级豪华会所，更是京城独有。交通图外景图