唯一编号　８１８６０３９５８６中介公司内部编号　郎平城区与地址　朝阳区　望京核心区Ａ２地块交通状况　交通便利售价　３１０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　４室２厅２卫１９２㎡〔建筑面积〕楼层　第１６层　／楼高２８层暖气物业收费　２．６０元／㎡／月说明　小区环境优雅，交通便利，小区内外设施配套齐全。　有效期　１５天时间联系信息联系人　郎平手机　１３２６９１１３１６５小区介绍融科橄榄城项目地上总开发规模为４０万Ｍ２，其中住宅产品近３０万Ｍ２，全部规划为１８层和２８层清秀挺拔的纯薄短板楼。在２．７的容积率下，产品全部呈板楼设计，户型进深都保证在１２．８米以下，最短进深则实现１０．８米。为了增加整个社区的“绿肺”，单体住宅设计为２－３个单元的形式，楼间距则从９０米到１２０米，为住户提供了充足的绿色休闲体验空间。产品特点：在时尚而不浮躁、品质而不奢华、清雅而不单调、严谨而不刻板、品味而不做作的产品主题理念下，融科智地打造了望京区域高舒适度和高品质感的产品形象。融科·橄榄城在产品设计上充分强调了产品与新兴中产阶级消费品位??……交通图外景图