唯一编号　８１７８９２６１８６中介公司内部编号　贾城区与地址　丰台区　左安门桥，芳星园，芳古园，芳群园，蒲黄榆交通状况　３００　１２２等多路公交地铁５号线售价　１２８万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　中装户型与面积　３室１厅１卫１０１㎡〔建筑面积〕楼层　第２０层　／楼高２９层　［朝向］东南暖气　市政供暖说明　房子格局设计的很好，，视野也特别好，精装修，小区很新，物业管理规范，周边：银行　医院　超市　商场　公园　餐饮一条街：购物便利交通快捷！　有效期　３０天时间联系信息联系人　贾小姐联系电话　６７６９９８４８－０１０手机　１３６７１１５８７３３小灵通　８７６７０９７６小区介绍芳城园交通状况：　小区紧邻南二环，左安门立交桥畔，交通便利。开发商：　北京城市建设开发集团总公司芳城园－金都公寓介绍金都公寓，即芳城园一区３号楼，北临东南二环路，交通便利，与绿化带和龙潭湖公园隔二环路相望。该楼实际总高２７层，分Ａ座、Ｂ座两个单元，属涉外商住公寓，除了本地居民外，还有俄、美、法、日等多个国家和港台地区人士居住，楼内常住的公司企业较多（上下班时间等电梯的时间较长），２４小时保安，２４小时日立电梯两部，每层十户，六种户型。一层大厅内有超市和美发厅，首层商铺有物美便利店、航空售票处、ＩＳＡ荣昌洗衣、茶舍、音像店等……交通图外景图