朝阳银座访问人次：　６９类型：　商住公寓销售许可证：　长房售许字（２００４）第２９１６号起价：　－－元／平方米均价：　３０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　雨花　雨花人民路９号（家润多西）交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　开发商：　朝阳银座区域内国际ＩＴ行业巨头、商业广场、文化娱乐城等多种商业业态簇拥，配套设施成熟完善，以其前瞻性的眼光打造健康商务环境，１１座采光井有效地保证了户户通透、阳光充足，在５０—７０平方米不等的空间里设计出居家、办公所需要的功能，特别推出菜单式的装修套餐，由购房人选择一个装修方案。随着人民路的拓宽，朝阳银座所处的双商圈交汇处的“洼地效应”将得到最为直观的体现。设备装修：　毛坯　建材设备：　大堂：　大楼设有豪华酒店式大堂电梯：　四台高速品牌电梯供电：　双回路供电供气：　煤气管道入户通讯：　宽带接入配套设施：　内部配套：　商务会所位于５楼，涵盖商务茶吧、美容纤体中心、商务中心中、小学：　２９中商场：　家润多超市、百脑汇时尚广场、港岛娱乐城、港岛美食街、东方时代商业广场银行：　建行、中行、农行、商行、交行售楼处：　雨花人民路９号（家润多西）车位：　５００个停车位主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：４１５５１８８　４１５５２８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司