唯一编号　８１８５２３３１３１中介公司内部编号　袁喆３７城区与地址　朝阳区　望京，大西洋新城，融科橄榄城，国风北京，慧谷阳光，交通状况　小区交通便利　６２３、９４４、９３９、７０１、７１０、７０７、４０４、４０９、４１６、６０６、６１４售价　１７０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室２厅１卫１０７㎡〔建筑面积〕楼层　第１０层　／楼高２４层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气说明　２４小时咨询热线：１３７１７６３０１５０　袁先生配套：餐饮休闲：星美影院、麦当劳、肯德基、汉拿山、避风塘生态园林：姜庄湖公园、南湖公园、望京公园、太阳宫公园、龙韵公园购物卖场：燕莎望京购物中心、华堂、国美、宜家家居、家乐福超市、普尔斯玛特、京客隆超市、华润超市、北四环灯具批发城、北四环汽配城、居然之家、泰德望京沙发世界名校教育：大西洋新城幼儿园、晨曦幼儿园、八十中学分校、九十四中、陈经伦中学、青年政治学院、中央美术学院医疗机构：望京医院、望京中医院、和睦家国际医院、惠兰医院小区内部配套：温水泳池、篮球场、网球场、健身房、游乐场、超市有效期　１５天时间联系信息联系人　袁先生联系电话　８１９２８４００手机　１３７１７６３０１５０小区介绍大西洋新城望京大西洋新城位于北京最具发展前景的大型居住社区－－望京地区的中心位置，是北京首家由外商投资开发的大型住宅小区。交通环境异常便捷，南临东北四环路，西为规划中北京至平谷的高速路，北有五环路。区域内还有南湖渠东路与望京内环路、中环路和外环路，规划中的北京地铁三号线、十一号支线轻轨贯穿全区。通过四环、三环、二环和城中心便捷相连尽可时刻把握城市的脉搏，保持与城市的沟通。望京大西洋新城聘请国际知名设计师进行全区规划，以人为本，设计周到细致，外墙全部贴瓷砖，外观更显亮丽；社区的配套设施周全，设有社区中心会所，游泳池、健身房、超市、诊所一应具全；国际知名的物业管理公司负责物业管理，给您提供无微不……交通图外景图