让北京房价快速下降的唯一办法是大量建两限房，比如先建１００万套看够不？，不够再建。　这是市建委近期工作的重中之重。要对相关官员进行考核，上奖励政策。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１４　１２：０９　（６２次点击）北京两限房缺口太大，杯水车薪，市建委要加大土地供应，加快建房速度（保证质量抗大震）。年终考核升官与否就看这个。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论历史上的经验证明，农民起义成功率是相当低的，平均５００次才能成一次，很难的。不要简单地认为您是个农民就能起义成功。　－　＜１１２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论当前北京的房地产走向思路：主要矛盾：钱少无房的在京中低收者为数众多，商品房价过高。解决方案：一是，　加大两限房供地供房，加快速度，加大量。二是，高价商品房不必降价，客户群瞄准京外有钱投资客，要走出北京，要加大京外宣传促销的力度，要相信京外富　－　＜４０７ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１４　０８：５７　（９７次点击）回复：当前北京的房地产走向思路：主要矛盾：钱少无房的在京中低收者为数众多，商品房价过高。解决方案：一是，　加大两限房供地供房，加快速度，加大量。二是，高价商品房不必降价，客户群瞄准京外有钱投资客，要走出北京，要加大京外宣传促销的力度，要相信京外富　－　＜６８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１４　１１：４８　（７５次点击）我只看到一个现象：所有的炒房客和开发商都急得上跳下窜的了，一个劲的说房价降不了，可房价要降时不是你们阴挡得了的。当时的房价是怎么涨上来的？房价上涨了ＮＮＮ倍是因为我们国家真的富起来了？比美国、日本还进步了？？如果不是又为什么就不可以理性回归　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１２　１３：０３　（３９７次点击）很遗憾，社会最底层也是数量最庞大的人群，如果不重视他们的疾苦，到时候起来革命的也会是这么一群人！如果老百姓的生活很幸福，谁会没事去诅咒别人！就是你这种为富不仁的人，自己发了财不想回报社会，却鄙视广大最底层的劳动人民，招人骂是活该！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　烈火真金　０８／０６／１２　１０：５１　（４１３次点击）回复：除了骂就是威胁起义或革命，有些人穷是因为他除了这两项本事外什么也不会，这两项本事就非常了不起！有哪个权贵敢站出来说一声她不怕百姓起义或革命？百姓稍有聚集官方就如惊弓之鸟！还用威胁吗？？？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１２　１２：４９　（３８５次点击）回复：除了骂就是威胁起义或革命，有些人穷是因为他除了这两项本事外什么也不会，这两项本事就非常了不起！有哪个权贵敢站出来说一声她不怕百姓起义或革命？百姓稍有聚集官方就如惊弓之鸟！还用威胁吗？？？　－　＜３６ｂｙｔｅｓ＞　ｓｗｓｔｗ　０８／０６／１５　１５：４４　（５５次点击）