唯一编号　８１８７１６５８７７中介公司内部编号　ＷＸ４７城区与地址　昌平区　亚运村以北１２公里处另有上地西三旗回龙观北沙滩马甸学交通状况　交通便利售价　９３万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　３室１厅１卫１４０㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　！本小区绿化好，有运动设施场所，交通方便，周边有超市，学校，银行，公园，早市早点等等。此房为现房，可随时看房！代办央产，不吃差价，透明交易！只收１％代理费！另诚聘咨询文秘、电脑文秘、业务员！２４小时服务电话：６２９９７８１９／６２９９７６２５／６２９９７６３２有效期　３０天时间联系电话　６２９９７６３２小区介绍北亚花园北亚花园位于亚运村以北１２公里处（天通苑北约４公里）．作为整个奥运大社区的一分子，北亚花园地处２００８奥林匹克公园与奥运旅游观光区之间，真正上风上水，自然环境得天独厚２００８北京奥运会的申办成功，将为亚北地区的快速发展注入新的活力，未来５年内，政府将在占地１２１５公顷的奥林匹克公园及其周边地区投入１０００多亿资金．届时，整个奥运地区将发生翻天覆地的变化，北亚花园身在其中，也必将获益匪浅．现在北亚花园的四周正在形成一个大型优质生活圈，包括王府别墅，八仙别墅等高档物业，人气鼎盛，生活气息浓郁，未来前景发展广阔．北亚花园位于亚北纯生活居住区，外部环境无比优越．北亚花园一期以其优良的性价比获得销售满堂红，随着??……交通图外景图