唯一编号　８１８７４３０２８６中介公司内部编号　８８８城区与地址　朝阳区　朝阳公园国贸ＣＢＤ棕榈泉星河湾观湖国际公园大道泛海国售价　３００万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室２厅２卫１３８㎡〔建筑面积〕楼层　第２０层　／楼高３３层　［朝向］东南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　５．００元／㎡／月说明　此房面积合理，房屋总价低，是投资的首选，建议先看一下房子，相信不会让您失望。更多棕榈泉，朝阳公园优质房源请电话咨询１３９１１０２３４５３，刘畅有效期　９０天时间联系信息联系人　刘畅联系电话　８５９６３６００手机　１３９１１０２３４５３小区介绍棕榈泉国际公寓棕榈泉国际公寓位于东三环与东四环之间，长虹桥往东１公里，本项目北临亚洲最大的城市公园－朝阳公园及郡王府公园，南近风景秀丽的红领巾公园。棕榈泉国际公寓占地面积为７万平米，总建筑面积近三十万平米，包括１１栋２３层－３３层的公寓楼；一座大型社区幼儿园；及一座商场和５０００平米的高级会所组成的高档生活社区，小区１１栋楼采用围合对称式布局，以体现辉宏的气势，并形成集中的３万平米的中央大花园，使小区绿化率达到５０％以上。其３８０００平方米的中庭主题花园和下沉式广场，在寸土寸金的京城商务区域绝无仅有，１００００平方米的超五星级豪华会所，更是京城独有。交通图外景图