唯一编号　８１８７５３９６３３中介公司内部编号　ｘ００７城区与地址　海淀区　蓝靛厂南路中段，昆玉河西侧　昆玉河东侧　曙光花园　紫竹交通状况　交通便利售价　３０５万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室２厅２卫１２４．４３㎡〔建筑面积〕　１１９㎡〔地板面积〕楼层　第１０层　／楼高１１层　（层高２．９０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖物业收费　２．９０元／㎡／月说明　玫瑰御园位于紫竹院路昆玉河畔。独特的欧洲哥特式建筑，每一角度，每一细节，都尽显高贵典雅，肃穆伟大，一轴两线四区设计，尽显艺术风范。　房子是我零五年买的，零六年我装修完就出国了，零七年才回来，装修时我花了好多心思，墙体我用了黄色的颜料，顶是白色，层次感特别强，温馨宁静，进门的地方本可以做成一个书房，因为太太的工作需要，就做成一个大衣柜，所以空间很大，如果不喜欢还可以改动，客厅主卧都各有一大阳台，南北视野都很好，厨房很大，铺了一层防滑的地砖，客厅主卧都铺成了地板，墙角都做了很好的修饰，主次客各装了一个三星的液晶电视，家具全部卖的是曲美的，其他家电都是海尔了，都挺新的，用了还不到一年，如果喜欢可以送给你们，　其实不想卖这房的，当初选择这个小区转了好长时间，看中这个小区的物业管理和配套，小区有自己的超市，有自己的会所，又紧邻昆玉河畔，上风上水，欧洲哥特式的风格建筑，在北京很少，所以我的价钱就是这样了，没诚意请勿打扰，谢谢有效期　１５天时间