唯一编号　８１６８６８５６２９中介公司内部编号　嘉Ｂ余文龙城区与地址　朝阳区　朝阳区　安慧桥　地铁五号线　大屯　小营北路　安立路交通状况　交通非常便利，地铁公交近在咫尺售价　２４５万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室２厅２卫１３６㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高９层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　环境优美，适合居住，尊贵享受，升值空间大，投资精品，地理位置优越２４小时咨询电话　１５００１１０４７４６有效期　９０天时间联系信息联系人　余文龙手机　１５００１１０４７４６小区介绍光大名筑光大名筑位于北京市朝阳区北小营，地处成熟繁荣的亚奥商圈，又紧临规划中的地铁５号线干杨树站，不仅配套齐全，而且交通便捷，是居住和投资的理想物业。该项目是北京光大房地产开发有限公司继开发广州光大花园和北京光大花园之后，本着“以人为本，营造健康家园”的开发理念打造的又一精品居住社区。光大地产公司聘请了全国最有权威的中国建筑设计研究院与中国风景园林规划设计研究中心分别完成了建筑和园林的设计，施工承包给中建二局三公司，力求建造出高质量、高品位的产品。整个小区占地面积４．７万平方米，总建筑面积１２．６万平方米，由８栋住宅楼组成，是??……交通图外景图