唯一编号　８１８７６８５６５３城区与地址　通州区　运河东大街南侧８０号交通状况　３２２　９３８　４３５售价　７３万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室１厅１卫７８㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高９层　［朝向］南北暖气说明　小区环境优美，设备设施完善，小区位于通州区最繁华的运河大街，新华大街，适合人们休息时候休闲娱乐的好地方，交通非常方便，有许多公交车去往北京站，大北窑，八王坟等。有意者请与我联系，我们中大恒基乔庄店还有许多好的房源，任您选择！　有效期　１５天时间联系信息联系人　兰兰联系电话　８１５８７４４９－０１０手机　１５０１０９５１０４０小灵通　８９８８７５０２小区介绍格兰晴天格兰晴天二期为普通住宅，板式小高层格兰晴天位于长安街的东延长线，ＣＢＤ的辐射区域，具有得天独厚的地缘优势。社区规模适中，总建筑面积１５．２９万平米，绿化率为３７．２％，总套数为１２６０套。周边配套成熟，政府机关、小学、中学、少年宫、街心公园等仅一路之隔，医院、邮局、银行、超市等配套设施一应俱全。景观设计融合欧洲小镇优雅、闲适的气息。拥有快速便捷的交通优势，紧贴轻轨、３１２、９２８、７２８等多路公交车直达。在采用大开间、短进深的个性设计时运用全落地玻璃窗、观景弧形窗、宽敞的外飘窗，使居室最大限度的吸纳阳光。以低密度设计的花园洋房和公寓为主，借鉴香港、深圳成功经验，以先……交通图外景图