唯一编号　８１６５６３７１０９中介公司内部编号　ｚｘ城区与地址　丰台区　方庄丰台六里桥刘家窑洋桥嘉园木樨园劲松潘家园交通状况　交通便利　小区在南三环边上　三环沿线３００　９８８　运通１０７　１１５等售价　１５５万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室２厅１卫１３０．５１㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高２０层　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．７０元／㎡／月说明　小区在南三环边上　坐车非常方便　小区有超市　健身会馆　大中电器　配套设施非常齐全　小区有停车位　地上１５０元　地下２８０元小区内是人车分流的　在小区内活动非常安全　室内格局非常的好　采光非常充足　没有遮挡　房间方方正正没有浪费面积　周边还有大量房源未能详登，欢迎随时垂询２４小时置业热线：１３８１００８９７２５　刘志雄　只要您打电话，一定会您满意的房子！！！　有效期　１５天时间联系电话　８９１００２５３手机　１３８１００８９７２５小区介绍方安苑紧靠南三环，位于方氏桥南，交通线路发达，东有京津唐高速公路，往北可到天坛公园和北京游乐园，在您业余时，和家人同去游玩，是多么的惬意啊！方安苑毗邻方庄，坐享其成熟的社区配套，有优美的环境和良好的人文氛围。还有部分尾房，面积为１０５平方米－１４６平方米（２００５－１－１３日信息）……交通图外景图