唯一编号　８１７２６３８８４５中介公司内部编号　李先生城区与地址　朝阳区　朝阳区　国贸　东三环　ＣＢＤ　富力城　地铁　星河湾交通状况　朝阳区　国贸　东三环　ＣＢＤ　富力城　地铁　星河湾售价　２０７万元／套年代、类别与装修　２００７年　中装户型与面积　３室２厅２卫１３８．３８㎡〔建筑面积〕楼层　第２１层　／楼高２２层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　５．００元／㎡／月说明　新城国际是国贸片区时尚气息最浓的高档中央商务服务区　有成熟的高档配套生活设施和近在咫尺的公共服务设施　东临国贸三期北京第一高楼西临ＳＯＨＯ尚都世贸天阶国际购物中心　另有复式户型可供选择　欢迎来电咨询有效期　９０天时间联系信息联系人　李先生手机　１３５８１５８５０６６小区介绍新城国际三期介绍Ｂｅｌｇｒａｖｉａ　Ｐａｒｋ为英王乔治四世重建白金汉宫之时设立，其不仅是当时专门为贵族与富豪打造的高级住宅区，而且至今仍是伦敦最著名的上流社会住宅区。它邻近公园，环境优越、景色怡人，很多皇室贵族都在该区内拥有房产。Ｂｅｌｇｒａｖｉａ区域内有多个国家的使馆和不少时尚商店，引领着伦敦最时尚前沿的生活潮流，居住在此也正是处于伦敦上流社会阶层的象征。三期　“桦园”（Ｂｅｌｇｒａｖｉａ　Ｐａｒｋ），是新城·国际项目的最后一个公寓组团，也是新城·国际的收官之作。“桦园”（Ｂｅｌｇｒａｖｉａ　Ｐａ……交通图外景图