首个项目—海润国际公寓亮相本周二，华远集团总裁任志强对媒体宣布了新华远的相关情况与新楼盘的进展，这是任志强自９月初将华远房地产股权出卖脱离华润之后，首次以新华远的形象公开亮相，华远集团用股权收购的方式推出了新华远第一个项目——海润国际公寓。据任志强透露，新的华远房地产公司将使用“北京市华远新时代房地产公司”的名称，于今年１２月初完成注册资本不低于３亿元人民币的有限责任公司的注册登记，并将于明年春改制为符合中国证监会上市公司要求的股份制企业，将国有控股的股权降低至非绝对控股地位，用社会融资的方式使企业股本结构更加市场化。任志强给新华远的目标定位于明年开复工面积超过３０万平方米，３年内达到年开复工面积超过８０万平方米。重出江湖的任志强依然雄心勃勃。任志强的兴奋点并不在项目本身，而是更多关注新型企业制度的建立，在经历了前一轮的股份制改造、合资、上市及退出之后，任志强更注重企业法人治理结构和资本结构的建设工作。他认为，所有企业核心竞争力及其品牌的建立，首先都来源于建立一个好的企业制度。作为任志强重出江湖的第一个产品，海润国际公寓希望以一种国际化的服务手段，不但提供房屋，同时提供可选择的精装修，更配套了量身定制的生活家具、必备的生活家电。而每项产品从建筑到材料设备、家具的供应商都事先做出了质量保证的承诺。占据了丽都商圈的海润国际公寓附送全套精装修及家具电器，以８５００元／平方米的价位推出，据了解，在尚未推广宣传的情况下已积累了１２０多名客户。新华远的首度亮相出手不凡。文／本报记者　楼德升　徐曼　全伟