今年，有关部委出台不少房地产宏观调控措施，其中包括针对二手房交易的税收政策，但不少房产炒家和房屋中介机构耍尽花样逃避二手房交易税收。有关专家对目前出现的一些“花招”进行－－－分析，并向市民作出风险提示。花招一：利用公证先卖后过户不少业主找到买家后，选择到公证处公证转让房屋，再约定等房子５年期限到了后再办理过户手续。到公证部门办理交易公证手续所需共费，与全额征收营业税及附加费相比，确实便宜很多。风险提示：房屋作为一种特殊商品，实行的是登记备案制，即使进行了公证，在未办理产权过户前，房屋的产权仍属卖方。在此期间，若卖方私自将房屋卖给第三方，房屋的产权就会发生变化。卖方如果因资金短缺还可以拿房产支抵押贷款，当发生还款困难，银行是有权利收房的。这种避税办法下，买方契税是始终不能免的，只有卖方占了税收便宜，但风险却全是买方承担。花招二：签订合同先租后卖针对５年内转让房屋全额缴纳营业税及附加费的政策，一些卖方与买方约定，买方先以租赁的方式入住，５年期限到了以后双方再按约定价格交易过户，到时租金就抵房价。风险提示：这种方法和第一种方法一样，也只是卖方节省了售房的营业税及附加费，买方却要求承担很大风险。因为房屋的价格具有极大的可变因素，按照现在房价趋势，几年后房屋价格上涨了，房主完全可能宁愿赔偿违约金也不愿意卖房子，这对于买方来讲，则要承担由此带来的诸多机会成本。花招三：签订“阴阳合同”这是一种最为普遍的做法，许多中介公司建议买卖双方在签订真实合同之外，另外再签一个假合同，把售房价格定得比市场价格低很多，以达到少数税的目的。风险提示：这是一种偷税行为，如果被发现，买卖双方除了补缴税款还将面临数倍罚款。一些人为了省钱，听从中介机构签订假合同，结果自己冤枉被多罚了款；南昌中介机构矢口否认是自己策划的，因为不是纳税人，反而没事。