鞠晓波在楼市普遍低迷的大背景下，一些新开楼盘及二手房已出现降价趋势。但总有些楼盘呈现顽强的抗跌性，仍保持销售火爆，那就是多轨道房产。根据２１世纪不动产北京区域市场部统计资料显示，５月份购买轨道周边二手房的人群已经占到整个二手房成交量的３０％，环比上涨了１０％左右。即将开通的地铁１０号线以及机场快速线都将汇集与此，三元桥成为北京名副其实的双轨道交会地区。据２１世纪不动产三元桥店王经理介绍，目前双轨开通已经是该地区的第一大“卖点”，吸引了不少追求居住舒适度、寻求便利出行的白领前来置业。该公司市场部的统计资料显示：５月份，三元桥周边二手房成交量环比４月份上涨了１０．６％。在价格方面，该地区的二手房价格也出现了小幅度上涨，环比上涨１．３％。５月租赁成交量环比上涨了１２％左右。位于亚奥核心区域的立水桥地区，已经开通的１３号线、５号线以及未来１５号线将汇集于此，其置业价值正在交通的便利中迅速提升。据介绍，今年立水桥周边的租赁市场出现了持续火热的现象。１—５月份，立水桥周边二居室租赁成交量相比去年同期上升了２０％。目前一居４０—５０平方米，简单装修后月租金为１８００—２０００元左右；二居７０—９０平方米，月租金为２３００—２５００元左右。各居室的租金水平分别比去年上涨了５００元左右。由于地上交通的压力不断增加，轨道交通周边房产越来越受到广大居民的重视。