北京卓越房地产开发公司蔡玉明总裁向加州园林设计公司人员介绍项目北京卓越房地产开发公司蔡玉明总裁及其总工、建筑设计师等正在听取王博士介绍他主持设计的绿色住宅新技术交流与提高：ＤＢＣ加州生活区开发商与美国同行在加州７月１６日上午，加州洛杉矶中部一居住区，美国加州城市重建委员会的王博士接待了来自中国北京的ＤＢＣ加州生活区开发商－北京卓越房地产开发有限公司考察团，向考察团全体成员详细介绍了其主持设计建设的一套集合了现代科技成果的绿色健康住宅，并向考察团代表北京卓越房地产开发有限公司蔡玉明总裁赠送了相关资料。随后，考察团来到洛杉矶地区一著名园林规划设计公司，就北京卓越房地产开发有限公司开发的北京通州热销项目ＤＢＣ加州生活区的园林景观设计与建设方面与美国同行进行了友好交流与探讨。ＤＢＣ加州生活区，位于轻轨八通线临河里站向南３００　米。项目地处北京通州区重点发展的南部新城核心区，是一个近３５万平米加州风格的大型高尚居住区，距国贸ＣＢＤ　中央商务区约１８公里。蔡玉明总裁与加州园林设计公司人员交流探讨参观美国加州著名的园林设计公司美国加州城市重建委员会的王博士向中国北京的ＤＢＣ加州生活区开发商赠送相关资料美国加州城市重建委员会的王博士与中国北京的ＤＢＣ加州生活区开发商合影留念