站前·巴黎地处通州区八通轻轨梨园站南６００米，云景东路及通环南路路口，交通极为便利，３７２、９２８、９３８路公交车直通小区门口，轻轨也将在年内通车。另外，车从京通高速至国贸中心仅１５分钟车程。小区周边配套成熟，学校、金融、邮政、休闲样样完善，西侧紧邻大型百惠福购物中心，购物生活样样方便。小区总建面积约１０．９万平米，规划有会所、幼儿园。商业等配套设施，邀请负有盛名的悦豪物业作为社区“管家”。一期住宅总建面２．８万平米，二期总建面６．２万平米，全部是低密度６层板楼；高级两色面砖，层次典雅的法兰西新古典建筑风格，势必成为区域亮点；６０平米至１３４平米的户型，为业主提供了多种选择；社区中心近万平米的欧式“十字”景观轴，不仅可以让全社区的业主全部享受绿色，还塑造了鲜明的社区特点。社区规划了通州区独有的左岸人文沙龙会馆，包括左岸图书沙龙、彼得潘亲子乐园、诺贝尔康体中心（台球室、乒乓球室、健身房等）尊爵银发休闲中心、天伦之乐音乐教室等现代版休闲设施，不仅可以在康体中心健身按摩，还可以在满溢知识与生活品位的图书沙龙，观世界风情、啜香槟红酒、饮飘香咖啡、听浪漫音乐，将整个身心，沉醉……，站前·巴黎将成为北京地图上，最惬意浪漫的经典生活标记。为２００８奥运会规划的通州体育馆位于小区东侧，预计将在２００８年前建成；通环南路也是通州规划的主形象大街。有发展才有潜力，有潜力才有升值，相信地处未来通州新城核心的站前·巴黎以其自身的高品质和区域的高发展，肯定会成为最有升值潜力的项目，让我们试目以待！站前巴黎一期销售率已达到９０％，业主已顺利入住，目前仅余少量精品现房发售。二期２００４年８月开盘，预计２００５年６月入住。建筑规模：１０．９万平米建筑类型：６层板楼为主总套数：８４７户