孙律师：我于９５年４月份与某房产公司签订了一份《住宅参建协议》，协议书约定该房系个人产权房，交房期为９５年８月３１日前。我按约付清了全部房款，房产公司在９５年８月份也将房屋交给了我，但该房至今仍办不出产权证，请问孙律师在这种情况下，我能否退房读者：周大伟周先生：房产商以参建联建的名义进行商品房买卖，在本市的房地产市场中可谓屡见不鲜，而由这种违规操作所引发的纠纷更是层出不穷，其中产权纠纷尤为突出。产生这种纠纷的原因主要有二：一是房产商本身也只是投资方，并未共同参与立项，因而不具有售房的主体资格，故采用参建联建的名义进行售房；二是房产商所开发之房根本就不是商品房，而是单位自管性质的公房，这种房产不能以商品房名义对外销售。根据上海市高级人民法院的有关规定，公民个人与房产公司签订的参建联建协议，应按合同的权利义务内容确认合同的性质，或为商品房预售或为商品房现售。而如果房产公司所开发之房根本就不是商品房或该公司并不具有该房之产权，那只能导致参建联建协议无效。现将我承办的一个案件提供参考：何先生于９３年４月份与Ａ房产公司签订了一份住宅参建协议，协议约定房价２６万元，交房期９４年２月份。何先生按约付清了全部房款，Ａ公司也按时交了房，但直至今年Ａ公司仍未给林先生办出产权证，何先生向法院提起了诉讼要求退房。法院经审理认为，民事活动必须遵守法律，原、被告签订的《住宅参建协议》实为房屋使用权的买卖合同，根据有关规定，房产开发商出售商品房，即为出售产权，不得出售使用权，Ａ公司尚未取得对争议房产的产权证。因此，原、被告双方签订的《住宅参建协议》无效，过错在于Ａ公司，Ａ公司应承担民事责任，支持了何先生的退房请求。上海市申房律师事务所主任孙洪林律师