邢飞楼市观望低迷的市场情绪已经开始向下游二手房市场传递。来自链家地产昨天的最新统计显示，在北京新建商品房市场持续多月低迷之后，今年以来热火朝天的二手房市场也开始进入“滞涨”期，今年５月份，北京二手房在成交量和价格上均出现低迷迹象。链家地产市场研发中心统计数据显示，今年５月份，北京二手房成交量相比４月份的上涨幅度仅为４．３％，二手房成交平均价格为每平方米９６９７元，仅较４月份上涨０．１３％，价格涨幅基本与上月持平。在楼市观望气氛日渐浓厚的大环境下，二手房市场今年却表现出少有的活跃。北京市房地产交易管理网统计显示，自从今年春节以来，北京市二手房交易量连续四个月均超过新建商品住宅。对于５月二手房市场凸显的低迷表现，链家地产市场研发部相关负责人表示，北京二手房市场经过春节后的回暖和盘整，价格和成交量一直稳步上升，在市场大环境低迷的状况下，５月份二手房能否延续此前的回暖局面将是今年上半年二手房市场整体表现成败与否的关键。“不过，在房地产市场整体观望的大环境下，二手房市场受到波及在所难免，从５月份二手房表现来看，难以实现突破性上涨已成定局”。此外，值得注意的是，在二手房市场中，９０平方米以上的中大户型成交上涨较快，成交量较上月上涨３．４％，达到３６．９％，显示出二手房向中高档价位转移的迹象非常明显。对此，业内专家表示，大户型商品房一直以来就是炒房者的主要投资对象，目前交易量表现活跃，意味着炒房者急于出货。