刘思辰为了充分利用贵州省丰富的矿产资源，中天城投（０００５４０）将与贵州省地矿局１０２地质大队合作，勘察开发贵州省遵义市红花岗区小金沟锰矿。地质大队拥有探矿权，探矿权面积约５．５８平方公里，双方已签订了合作开发协议。根据合作开发协议，中天城投将向地质大队支付３０００万元的前期补偿费，作为对地质大队前期地质技术工作支付的全部经济补偿。地质大队以探矿权以及前期地质技术成果作为投入，由中天城投全额出资的形式勘察、开发此矿。同时，双方为开发该项目将共同成立新公司，地质大队持有新公司１５％的股权，中天城投持有新公司８５％的股权。新公司设立后，地质大队立即将该项目探矿权转入新公司名下，并由新公司继续组织探矿权范围内矿产资源的后期勘察及申办采矿权事宜。据悉，贵州省遵义市红花岗区小金沟锰矿，位于遵义市区南，距遵义城区约４．５公里，小金沟锰矿属国家大型锰矿之一的铜锣井锰矿之北缘，与铜锣井锰矿为同一含矿层。矿区呈东西向展布，长约４．５２公里，宽约１．２３公里，面积约５．５８平方公里。经地质大队在该矿区东段０．５平方公里的范围进行勘察，现已钻孔８孔，孔孔见矿，探明区内锰矿层厚度较稳定，呈层状、似层状产出，构造为较简单至中等。在已勘察范围内初探锰矿总资源量约１８２．８２万吨。矿区内锰矿为碳酸盐锰矿石，含锰１５．８４％～２０．３３％。中天城投经与地质大队就见矿钻孔平面分布及含矿层厚度变化进行分析发现，自东向西及自北向南，其含矿层厚度都有逐渐增厚的趋势，根据资源量计公式测算，预测远景资源量可达２０００万吨左右。中天城投表示，此次合作的目的在于为公司拓展新的业务领域，力争打造新的利润增长点。如果此次合作的项目能够顺利实施，将会在一定程度上改变目前公司主营业务单一、受经济周期波动和政策调控影响较大的状况，同时将会较大提升公司未来几年的盈利能力。