本报讯　（记者陈文佳）中国质量协会、全国用户委员会昨天公布了２００４年全国住宅用户满意度指数测评结果。我国住宅产业２００４年用户满意度指数为６７．４９，比上年提高了３．４９，有较高上升。测评表明，住宅用户对相关自己居住质量各方面的满意程度由高到低依次为：施工质量、物业管理、户型功能、小区环境、配套设施。在户型功能方面，用户对住宅隔热保温和隔音防噪满意度较低；在施工质量方面，用户对房屋面层开裂问题反映突出；在环境设施方面，对教育托幼、文体设施评价较低；在物业管理方面，总体评价比过去有较大改善，但对机动车车位管理、电梯服务、物业管理收费的合理性及提供的有偿服务比较不满意。记者在公布的住宅开发企业满意度指数列表中发现，北京市的几家企业表现不尽如人意，均低于全国平均水平。其中北京建工集团有限公司满意度指数为５８．６４，北京城市建设开发集团有限责任公司为６０．３１，而北京住总房地产开发有限责任公司只有５０．１７，排名倒数第一。中国质量协会用户工作部部长樊天顺向记者透露，北京算是国内房地产业较为发达的地区，但是显然这与用户满意度指数并不成正比。北京的房地产市场也有南方企业的参与，其中两家房地产开发企业的满意度指数就明显较高，分别为８０．４４和７２．６。主要原因在于南方的企业设计和开发产品的理念普遍优于北方企业，尤其体现在施工和细节的注重方面。此次测评的调查总体为全国大中城市２００１年１月１日至２００４年５月３１日交付入住的住宅。该调查在全国范围内抽取在测评期要求范围内住宅开发量较大的３０家房地产开发企业，涵盖了普通商品房、经济适用房、高档商品房及少量别墅等不同类型住宅。