“中国还属于发展中国家，房价与居民的经济承受能力尚有较大差距。中国政府将通过制定和建立行之有效的政策和制度，着力解决中低收入家庭的住房问题。”日前，建设部副部长刘志峰在此间举行的“中低收入住房发展国际会议”上，就我国政府如何解决中低收入家庭住房问题作出承诺。刘志峰还透露了我国政府下一步将采取的政策措施：继续完善住房供应政策和分配政策，包括经济适用住房建设标准、销售对象的控制政策；廉租住房资金来源、运作模式和运行机制；集资、合作建房鼓励政策；货币补贴资金来源和补贴发放的规范化等。通过税收鼓励政策鼓励中低收入家庭购房，包括进一步降低住房交易环节税费政策，进一步利用税收杠杆，鼓励中低收入家庭购买和换购住房。继续出台住房信贷鼓励政策，提高居民购房支付能力，包括完善个人住房贷款管理办法，规范个人贷款审查的程序和标准；完善住房保险政策，降低保险费率，明确保险赔付责任，减轻借款人负担；大力发展住房公积金贷款与商业性贷款相结合的组合贷款业务；加快完善住房贷款担保办法，加强对担保公司的业务规范和监督，推行标准化的担保合同示范文本，有效地防范贷款风险。加快开放住房二级市场，发挥存量住房在解决中低收入家庭住房中的作用，包括进一步减化交易手续、降低交易门槛，对符合经济适用住房购买条件的家庭给予优惠政策。建立各级政府解决中低收入家庭住房问题的目标责任制，对人均住房面积低于全国平均水平的城市，在编制和审批城市总体规划时，增加居住用地比率，并尽可能在规划中预留解决中低收入家庭住房的建设用地。发挥社会力量，多渠道解决中低收入家庭的住房问题，包括鼓励企事业单位利用自用土地，在符合城市总体规划的前提下，集资合作建房；鼓励中低收入家庭成立住宅合作社解决住房问题。