（博客，新闻，说吧）　５月３１日，万友·七季城一期２号楼盛大开盘，再次激起了广大置业者的抢购热情，受到市场热烈追捧。据了解，一期２号推出１３０余套，开盘劲销１２７套，当日销售率逾９０％，再次创造了楼市热销奇迹。解密万友·七季城一期２号楼热销的原因，可以发现，万友·七季城除了延续“以幸福就是买得起可以住一生的好房子”为核心概念而推出的《公民置业计划》第２季，“一人成团，五重震撼”的优惠措施，让广大公民仍然可以轻松置业，真正实现以小户型的总价买大户型的舒适之外。其项目本身的品质才是决定万友·七季城一期２号楼旺销的重要原因。此次应市加推的２号楼，户型面积在７０—１１０平方米之间，仍然是以之前受到市场热捧的拥有可变空间和多景观阳台户型为主，并且２号楼的优越地理位置揽尽中庭美景，受到准业主的一致推崇理所当然。据悉，万友·七季城体量达４５万平方米，位于南坪新南湖高尚居住区，被教育学院、工商大学、交通大学等几大学府环绕，自身配套优质幼儿园及小学。周边交通路网密布，正在建设中的轻轨三号线六公里站距离项目步行仅需五分钟左右，轻轨环线由此经过，十几路公交车通达全城。万友·七季城投资商是具有百年历史的西南兵工局旗下的全资子公司渝兴地产，资金实力雄厚，值得信赖。