纪晨璐在经历了去年的疯狂后，今年以来的国内楼市开始感受到寒流的侵袭，成交量骤减５０％，与此同时，关于海外热钱大量涌入国内房地产的争论不断，楼市是否会成为海外热钱接下来的炒作对象，房价一旦暴跌会造成怎样的影响，加拿大西安大略大学教授、北京大学中国经济研究中心教授徐滇庆（徐滇庆博客，徐滇庆新闻，徐滇庆说吧）昨日在中山大学岭南学院举行主题讲座，对国内房地产现状进行了分析。楼市遇冷属正常的市场调节对于近期以来楼市遇冷的情况，徐滇庆认为属于正常的市场调节，但他强调，房价一旦出现暴跌肯定会引发银行危机。一方面是开发商资金链出现问题，房贷无法偿还。另一方面，统计数据显示，２００７年个人住房按揭贷款增量为７１４７亿元，个人按揭贷款占全部个人贷款总额的８２．５％。“１００万元的房子，如果跌到７０万元，业主肯定选择停止供房，而银行即使把房子收回拍卖，同样要承受市场价格下跌的损失。一旦大家都选择停止供房，银行的损失就大了，国内的银行经不起这种折腾。”股市楼市将成热钱炒作对象徐滇庆认为，从１９９７年的亚洲金融危机看，受灾国家都符合两个条件：一方面是国内股市暴跌，另一方面是资金外逃。“中国恰好相反，大量海外资金集中涌入中国。”徐滇庆表示，今年１季度海外净流入中国的资金达８００多亿美元，４月份达到５００亿美元，５月份更是高达７７０亿美元，中国市场积累了丰沛的资金，因此不会引发金融危机。如此巨额的资金涌入，会对中国经济造成怎样的影响呢？徐滇庆认为，要防止海外资金进入炒作股市和楼市，从而导致股指和楼价的暴涨。“资本市场只有５个投资渠道，证券、债券、房地产、期货和外汇。”徐滇庆称，“目前国内债券市场规模太小，期货市场几乎等于没有，而外汇尚未开放，只剩下股市和房地产，它们必将成为海外资金下一步的炒作对象。”