李志华缴存住房公积金是关系到每个职工的切身利益，如何正确使用住房公积金呢？对此，南通市公积金管理中心政策宣教部门施洪副主任提醒大家，在使用住房公积金时三大误区需把握。误区一：公积金直接用作购房首付公积金是不能直接用作购房首付的。如果市民想要通过住房公积金贷款购房，需要先消费后提取，也就是先“自掏腰包”垫付首付款，然后再携带本人或者夫妻双方的身份证、户口本、已经结婚的需要提供结婚证等证明材料，到住房公积金管理处提取其公积金内的存储余额。误区二：提取总额超过购房总价款按照规定，公积金的提取总额不能超过购房总价款。比如一市民所要贷款购买的这套房屋总价为５０万，而她公积金存储余额有６０万，那么她也只能提取５０万的公积金，剩余１０万元是不能提取的。误区三：结清公积金贷款后夫妻不可再用夫妻双方在结清公积金贷款后还可再次使用。不论是在结婚前还是在结婚后办理的公积金贷款，只要夫妻双方中有一方办理过公积金，公积金中心系统上就会有相应记录，在上次贷款未还清前，夫妻双方是不能够再使用公积金贷款第二套房的。如果第一套房的公积金贷款已结清，那么在政策上是允许夫妻双方再次使用公积金贷款买房的，且仍可视为首次住房，不受二套房的政策限制。