在近期低靡的京城楼市中，各大开发商纷纷亮出各自招数，“价格战”、“心理战”、“送礼”、“打折”等层出不穷的促销手段，一时间销烟弥漫，欲掀起新一轮冲锋势头。但近日，　“银谷·美泉”冲出楼市重围，以其低层低密的稀缺产品优势为喧嚣的ＣＢＤ平添一抹新绿。笔者了解到：“银谷·美泉”在前期没有大规模的广告宣传的前提下，市场的反应却出人意料的热烈，咨询者络绎不绝，对项目也表现出了极大的兴趣。仅５月３１日、６月１日两天就发放认购排号卡超过３００张，从目前的认购情况来看，“银谷·美泉”的一期２１２套的放量远远低于市场预期，“银谷·美泉”无疑已经成为０８年度ＣＢＤ炙手可热的楼盘。“银谷·美泉”一经面世便如此火爆绝非偶然。“银谷·美泉”　总规模１０万平方米，位于ＣＢＤ中央居住区，姚家园路，朝阳体育中心公园南侧，东邻东五环绿化带，西触ＣＢＤ核心商务区。“银谷·美泉”由８栋ＣＢＤ鲜有的７－９层的低密温泉洋房建筑群落组成，仅２．０的低容积率，以创新的“集景式低密规划”，利用借景、对景、喻景……等造园手法，筑就多重院落式私家精品园林，更有１１０－１５０平方米的宽适空间设计以及天然温泉入户的稀贵享遇……“银谷·美泉”，以其稀缺的产品力、稀有的城市生态环境，以及尊享的温泉礼遇，不仅温暖着ＣＢＤ，也为整个北京楼市带来罕有的一丝温暖！（编辑：陈蝶）