中新网６月４日电　建设部近日通报了２００３年全国建设系统安全生产抽查中发现的７处严重事故隐患如下：一、四川省峨眉山市永丰苑商住楼１、２、３号工程事故隐患。该工程建筑面积８２００ｍ２，施工单位是峨眉山市永安建筑公司（房建施工二级资质），项目经理为陈应君（二级资质）。该工程两台龙门架提升机均不符合安全技术规范要求，缺少安全防护门，卷扬机无断绳保护装置，龙门架缆风绳没有采用水平地锚埋设；工程外侧双排脚手架基础未夯实，脚手架立杆垫板没有连续铺设，脚手架与工程结构的拉结点不符合安全技术规范要求；工地临时用电照明和电焊机电源无漏电保护装置；施工现场材料随意堆放，施工人员在现场随处吸烟。二、浙江省中国美术学院整体改造一标段工程事故隐患。该工程建筑面积３３０２５ｍ２，施工单位是浙江省一建建设集团有限公司（房建施工一级），项目经理为洪炜（一级资质）。该工程井架提升机缆风绳不符合安全技术规范要求，其中一根系在工地大门门柱上；１号楼北侧外脚手架未设置扫地杆、剪刀撑和连墙杆，也未搭设安全网；施工现场积水，道路不畅通，施工土方依工地围墙堆放。三、湖南省长沙市长泰大厦工程事故隐患。该工程建筑面积３４０００ｍ２，施工单位是中建一局五公司（房建施工一级资质），项目经理为宋关久（一级资质）。该项目扣件式钢管脚手架搭设不符合安全技术规范要求，剪刀撑搭设跨越立杆根数普遍大于７根，连墙杆设置多数不符合二步三跨规定，脚手架作业层未满铺脚手板；塔式起重机基础无排水措施且周边堆积建筑垃圾和杂物，搅拌机、混凝土泵车被混凝土浆埋没；安全内业资料管理混乱，施工现场未见到施工组织设计、专项施工方案、书面安全技术交底等资料。四、辽宁省沈阳市百脑汇科技广场工程事故隐患。该工程建筑面积８１０００ｍ２，施工单位是中建七局一公司东北分公司（房建施工一级资质），项目经理为孙成义（二级资质）。该项目施工现场电线乱搭乱拉，一机多用；物料提升机无任何安全防护装置，楼层卸料平台搭设无设计、无计算；施工现场内作业区与生活区未隔离。五、吉林省长春市四平市公交公司事故隐患。该公司总经理为王德臣。公司车库安全管理混乱，公司没有制定车库安全监督管理制度，有关职能部门未能掌握全部车库钥匙；部分车库内职工乱拉电线、私用电炉；灭火器材未按规定设置，存在重大火灾隐患。六、甘肃省兰州市五泉山公园事故隐患。该公园管委会主任为苏建雄。公园部分游乐设施设备维修、保养不到位，存在设备漏油及油压表失灵现象；部分游乐设施的装饰照明灯具不规范，未采用防雨灯口；消防设施未按规定配置齐全、灭火器材逾期未更换；公园中部分游乐设施对外承包后，承包人违规居住在游乐设施的控制室、操作间、设备机房，并放置液化石油气罐，明火做饭。七、河南省洛阳市新安畅通燃气有限公司事故隐患。该公司经理为宋文周。公司安全管理制度不健全，缺少巡查制度、抢修方案和事故紧急处置预案；缺乏应对燃气突发事故紧急抢修专用备品和备件等储备物资；消防及避雷设施不齐全；关键岗位的安全操作人员缺少必要的培训，缺乏应付突发事故的常识。