不论在田园风光的西弗吉尼亚还是人群熙攘的加利福尼亚，美国人上下班路上所花的时间越来越多，往返路途也越来越长：付出这些代价只是为住在更大、更好的房子里。人口普查局公布的最新社会性数字为美国人现在的生活方式提供了最细致的写照。上班路途遥２００２年，美国人花在上下班路上的时间平均为２４．３分钟，而１９９０年只有２２．４分钟。专家认为增加幅度并不算大，但他们对那些在不会出现交通堵塞的乡村地区还要在路上花很长时间的情况感到惊讶。人口统计学家说，许多美国人都认为，要住大房子，自然就得住在远地方，他们能接受这种代价。对大房子的追求使购房者每月的还贷支出平均达到１３０７美元，在扣除通货膨胀因素后还涨了３５％。往返时间的加长并不是交通堵塞的结果，这越来越反映出，人们为了住好房，心甘情愿把更多时间花在路上。住宅标准高新材料中某些最引人注目的数字详细说明了当今美国人对大房子的渴望。１０年来，中等大小的住宅从平均为５．２个房间增加到５．８个房间。有８个或８个以上房间的住宅从１３．２％增长到１４．６％。这种计算方式把厨房也统计在内，但不包括卫生间。有８个房间的住宅通常包括４间卧室（这种风格在郊外的高级住宅区越来越常见）。去年，共有１７００万个家庭住在这样的房子里，而１９９０年的数字为１３５０万。与此同时，小房子的比例逐渐缩小。有一至四个房间的住宅从３５．２％降至３３．２％。兰先生说：“现在的主卧室面积已经快赶上５０年代的整所房子了。”他认为，住房抵押贷款迅速增长的重要原因是人们纷纷购买更新更大的房子，这些房子设施豪华，装有花岗岩厨房操作台、不锈钢炉和大理石贴面的卫生间。南加利福尼亚大学规划教授道尔·迈尔斯说：“住房权益抵押贷款的增加使还贷额居高不下。”大约２７％的房屋所有者用３０％或３０％以上的收入支付住宅费用。奔波有回报４０岁的布拉德利是一名电工，在马萨诸塞州的尼德姆（波士顿西南）工作，其夫人德尼丝是一位联邦雇员，在波士顿城里工作。他俩决定住在距工作地４０英里的地方：新罕布什尔州。这对夫妇说，这种奔波值得。他们有一幢三室两卫的房子，还有两个车库。“我家还有树，”德尼丝说。这幢房子的售价为１６．５万美元。她说，如果在波士顿郊区，同样的一幢房子（但周围占地面积要小得多）至少得花４０万美元。她说：“我们感觉更像是住在小镇上。我们住的不是公寓也不是单元房———那种地方，邻居和你相距就１０英尺。我们愿为此每天奔波两个小时。”王致诚摘译自《今日美国报》