郑琛细心的人或许会发现，福州过去散乱、无序的中介行业发生了一些明显的变化：一张桌子、几条板凳、一台电话、几条信息就可以拼凑起来的小中介公司似乎越来越少，取而代之的是漂亮的门面、醒目的标识、统一的着装和规范化的合同文本，走进这些中介机构，你感受到的不再是过去那种游兵散勇式的随意，而开始感受到一种更规范、更规模化的气息。这些变化，实际上是福州市一些房屋中介品牌公司快速扩张的结果，这些快速扩张的品牌，既包括一些传统的优势品牌，也包括一些新兴的品牌。福州骊特房产代理有限公司通过加盟店的方式明显加快了扩张的速度，目前拥有的加盟店遍及福州各区；“青鸟”房产代理也开始了加盟经营的步伐，力争在今明两年做到福州市区４０家加盟店。此外，旺居、麦田等房产代理公司也开拓局面，在连锁经营上下功夫。更令人关注的是，二手房中介队伍也越来越壮大，一向以“公司化”经营的福州兆亿房产代理有限公司，其“国房网”也在４月下旬将自己的形象店开到了杨桥“中介一条街”上。对于这些品牌公司的快速扩张，福州市房管局相关人士认为，这实际上是福州市二手房市场快速发展，日趋成熟的必然产物。据福州市交易登记中心统计数据，随着福州市二手房政策的放开，二手房市场显现出了前所未有的活力。２００２年，福州市二手房总交易量达１１，９０７件，成交面积１４４．１万平方米，成交金额１５．１１亿元。今年一季度，福州市二手房成交量继续攀升，达到３２．７９万平方米，成交金额２．９９亿元。二手房市场的不断扩大，客户的不断增加，人们对这个行业的要求也在不断提高，客户在选择物业中介公司时，开始更加关注中介公司的品牌和资信，品牌形象变得越来越重要。在这样的一个背景下，品牌公司开始了全面的扩张。但不可回避的是，这种扩张方式也带来了一些新的问题。据了解，目前品牌公司的扩张，大多数采用加盟连锁的方式，这种方式的好处在于总店可以快速铺开网点，抢占市场份额，各加盟店可以充分依托总店的品牌优势树立品牌形象，增强市场认可度。但这种方式管理相对松散，各加盟店相对独立，难以保证服务的一致性。因此，在实际的运作过程中，争抢房源、客源的现象时有发生，跑单严重，即使在加盟店之间，也会出现一些恶性竞争。福州市房管局有关人士强调，一个强势品牌的形成，决不意味着简单的规模相加，如果品牌公司不能建立强大的技术支撑和培训体系，过度的扩张不仅不能建设品牌，相反可能损害已有的品牌优势。因此，如何在规模扩张的同时，根据自身优势，建立富有特色的技术支持和培训体系，成为了许多品牌中介目前最迫切的问题。郑琛、王一玫