易步贵金茂集团持有的上海浦东著名的地标商业建筑金茂大厦，即将迎来新东家，这引起了世人普遍的关注。方兴地产６月６日发布公告称，公司独立董事委员会同意以价值人民币１１０亿元的现金加股票方式收购中国金茂（集团）股份有限公司全部股权。公告显示，方兴地产将斥资６０．３６亿元向母公司收购金茂５４．８７％的股权，并且同意从另外七家国有股东手中收购金茂集团其余４５％的股权。国有企业涉水地产方兴地产是国有企业中化集团旗下的房地产开发“旗舰公司”，于去年８月１７日在香港联交所上市。目前在上海开发的项目包括位于小陆家嘴滨江的７栋“财富小楼”——上海财富广场　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、张江滨江苑　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）以及在建的上海高阳国际客运中心项目等。主要持有的物业包括：北京中化大厦、王府井大饭店、上海高阳国际客运中心等。２００５年，能源业航母中石油拟投入５０亿资金进入房地产业，这一消息传出，当时就在业界引起了不小的躁动。不过，当时就有知情人士透露，该笔资金可能不会直接进入地产开发领域、不进行长期物业持有，而是效仿海外投行的做法，以融资和收购方式成为真正的房地产金融资本。而中石油最终进驻房地产是在去年。２００７年４月２８日，金融街向中石油协议转让塘东北ＴＤ－１地块土地使用权，转让金额为人民币１５亿元，中石油正式开始从事地产开发业务。２００７年，中国人寿与集团公司签订《资产购买协议》和《资产买卖补充协议》，并最终于１１月以超过五亿元人民币购买集团公司旗下部分自有房产、在建工程、土地使用权等资产。作为上海今年推出的首幅滨江商业用地，上海市虹口区北外滩地块一经推出便引起了业内注目。今年３月，方兴地产以底价１１．２３亿元地拿下上海北外滩该商业地块。该幅地块占地面积１．９０３９万平方米，规划建筑面积７．３７９万平方米。该轮拿地由其附属合资企业上海汇港房地产开发有限公司进行，方兴地产持有汇港房地产５０％权益，另一合资方是上港集团。收购金茂就在方兴地产大手笔拿地后不久，方兴地产对于收购金茂大厦改变了原先的主意。４月２２日，公司发布公告称，收购母公司中化集团所持下称金茂集团５４．８７％的权益，同时置入的还有中化集团所持上海银汇５０％间接权益。金茂集团持有的上海浦东著名的地标商业建筑金茂大厦，即将迎来新东家，这引起了世人普遍的关注。据了解，在方兴地产于去年上市前，就曾经有过金茂大厦将注入公司的传言。今年２月份，由于公司未能与金茂集团十余股东达成初步共识，方兴地产宣布暂不收购金茂大厦。目前金茂集团的股东包括中化集团、中粮集团、中国五矿等１０家外贸专业总公司。直至６月６日，公司表示同意收购母公司中化集团持有的金茂集团５４．８７％的股权，总代价为人民币６０．３６亿元，其中２４．１４亿元以现金形式支付，其余３６．２１亿元通过配售１１．８８亿股新股支付，每股作价３．４３港元。即将发行的新股相当于扩大后股本的３０．５％。此外，公告还显示，公司与金茂集团其他股东分别订立协议，收购其所共同持有的金茂集团剩余４５．１３％权益，收购价格为４９．６４亿元。除了向其中一家艺福（中国）全数支付３５４９万元现金外，对其余几家则是支付４０％现金、剩余６０％以配售９．７亿股新股的形式支付。