买房建议：尽量买现房，实地了解楼盘质量汶川地震后，昆明市民的购房欲望没有减少，但上门量和成交量却大大下降。另外，由于待售楼盘推广活动多，加上消费者对待售楼盘更为期待，所以还未开盘的楼盘得到了更多的关注，不少人开始考虑房屋的抗震问题震后待售项目上门量回升较快近期有打消了购房念头的消费者表示，汶川地震灾害后，国家对地震中被严重损坏的新房处理以及如何还贷等问题上，并没有出台明朗政策。等政策明确后再考虑买房问题。也有市民认为，受国家政策干预，地震后房价可能下降，买房还得再等等。但也有少数消费者持有不同观点，他们认为，昆明房价不会有太大降幅，如果是自住，就得乘早买。据深圳至祥置业（昆明）研究中心统计，从其监测的昆明２０个在售或将售项目的上门量来看，客户上门量在地震后２天内明显减少的项目占９６％，在地震后４天内明显减少的项目占７５％，仅有２５％的项目的客户上门量在地震４天后开始回升，并超过地震当天，回到震前水平，而且多为待售项目。从这些数据可以看到，地震对昆明市民的购房及其成交的信心还是有一定的影响的。深圳至祥置业（昆明）研究中心李纯玉认为，购房信心需要政府、市场和开发商三方共同培植，灾后市民购房信心下降在情理之中。在监测中，深圳至祥置业（昆明）研究中心还发现，以５月１２日为分界线，前７天和后７天的上门量作比较，２０个楼盘存在较大差异，有６０％的项目超过震前，其中待售项目上门量回升较快，而数量上普遍高于在售项目。李纯玉分析，置业者的心态虽然发生了变化，但购房兴趣并未减弱，又由于待售楼盘推广活动较多，消费者对待售楼盘也有更多的期待，所以对它们的关注度比较高。重视楼盘施工和设计规范很关键地震之后人们购房信心下降，世博兴云营销策划部经理郭辉认为，出现这种情况也在预料之中，解决防震问题关键在于做好建筑的施工和设计两方面的工作。李纯玉建议市民多了解基本的建筑知识，尽量买现房。实地了解楼盘的建设质量。楼盘质量主要体现在建筑材料和建筑结构上，在抗震性能和标准的要求下，关键是创新建筑结构，而建筑材料上就更加考验房地产企业的责任了。不少专家认为，只要楼盘按照抗震要求建设，是可以抗震的。与一般城市相比，昆明的８度抗震设防指标是比较高的。据云南省设计院马良介绍，８度抗震可以抵御６级以上的地震。另外，马良认为，从建筑结构上讲，钢结构和框架剪刀墙结构的住宅抗震能力会比较好，而砖混结构的稍弱，昆明一些早年建设的预制块建筑抗震性就要更弱一些。高层建筑一般采用钢筋混泥土结构，加上专门的抗震设计，抵御地震的能力要更强一些。虽然高层在地震发生时晃动明显，但正是这样的晃动分解了地震给建筑带来的破坏力。还有专家提出，绿地不光有景观环境、绿化功能，还可以有防灾、避难的功能。（责任编辑：许效忠）