ＳＡＲＳ过后，我看到很多连篇累牍的报道，包括一些知名的媒体，大家都在谈健康住宅。但健康住宅的真正概念是什么？有人真正地研究过吗？这仅仅是炒作罢了。我认为，在ＳＡＲＳ之后，我们更应该思索的是可持续发展的问题。可持续发展这个概念，应该是在上个世纪８０年代提出的。应用到建筑领域，则意味着不仅仅说房子本身的性能要符合人的生活习惯，要符合健康的标准。对我们来说，重要的是能不能在开发的过程中，考虑社会的平衡发展？在小区的建设中，能不能在经济上形成综合发展？会不会对自然造成破坏？对社会会不会形成不安定的影响？也就是要考虑人和社区的综合的发展。现在大家可能会更多地关注住宅的通风、采光等等。但是，这仅仅是眼前的问题，就像拎着灯走路，当前的事物比较清楚，将来的和过去的很多事情都被忽略了。我们考虑问题不能这样。我们不能只考虑住宅这么一个标准。我们要考虑社区的发展，它的经济发展是不是平衡的，是不是一个多元化的社区。人住在里面是不是有一种社区的文化感，会不会有社区的不平衡感。要考虑社区的文化建设，要考虑环境和自然的关系。仅仅说健康住宅，是一个比较狭隘的视角。建筑业是百年大计，随随便便就弄出个概念，没有经过时间的考验，往往会出问题的。社会是不断进步的，人们的生活水准是不断变化的。需要提炼———哪些是符合这个世界的、人的最基本的东西，哪些是随着时间变化，因人而异的。比如文化，也需要一个扬弃的过程，科学技术也如此。我们今天讨论可持续发展问题，与我们对这个世界的认识有关。我说过一句比较唯心的话是，在一定条件下，我们在这个世界的位置，取决于我们对这个世界的认识。健康住宅这个概念，仅仅是因为ＳＡＲＳ我们才想到，难道对这个世界的持续发展，不需要我们经常去思考吗？ＳＡＲＳ确实能对我们比较传统的思想，进行敲打或者能让我们静下来反思一下，但是，我们不能短视，头疼医头，脚疼医脚，我们要站在历史的角度来看问题。这是对我们的一个启示，关键是我们自身，我们自己该怎么做？北京万科企业有限公司总经理吴友富