包蹇上海市民王俊民花费１５０余万元买下新居，时隔半年突然“飞”了———以购房者未按约付款为由，香梅花园的开发商洲海房产公司单方面解除预售合同，而购房者出示的证据又表明，因全装修房建材“变脸”，延期付款曾得到开发商认可。于是，购房者近日与开发商对簿公堂。但市民王俊民近日反映，洲海公司在第一次庭审后竟然拆毁香梅花园全装修样板房，导致法院无法查明事实真相。６月１６日庭审后，法院提前３天通知该案诉讼双方于７月６日到香梅花园售楼处对样板房进行实地查看。７月６日，法院工作人员到达香梅花园查看Ｂ２和Ｂ３样板房时，洲海公司以电源被拉掉为由，不打开电灯，导致工作人员无法实现查看样板房的目的。同时，在查看Ｂ３样板房时，房内有一股强烈刺激性气体。据查实，Ｂ２和Ｂ３样板房被拆毁，Ｂ３样板房内的地板、灯光、摆设等全部被撬拔搬离或毁坏。在查看现场，审判长当场向洲海公司告知，此行为不合法。可洲海公司并没有接受，更没有及时采取补救措施。《上海市新建住宅全装修扩大试点工作实施意见》规定，开发企业建设全装修住宅，必须建造装修样板房，向购房者展示交房标准。样板房要真实反映装修标准和施工质量，全装修住宅交房时的装修质量不能低于样板房水平，样板房在购房者入住前不得拆除。另据民事诉讼法第１０２条规定，法院对在诉讼期间“毁灭重要证据，妨碍法院审理案件”的单位，可以对其主要负责人或直接责任人员予以罚款、拘留；构成犯罪的要依法追究刑事责任。