信报讯（记者邹玉瑞）望京地区正迎来二次置业的“楼市青春期”。昨天记者获悉，上周六开盘的京城首个亲情社区澳洲康都，两天就售出２６０套房，创造了近来望京楼市的奇迹。有意思的是，有六成以上的购房者就是居住在望京地区的二次置业者。尽管还在正月，春季楼市销售的高峰期尚未到来，但位于望京地区的澳洲康都的开盘却火爆异常，开发商推出的一期５００多套房子已销售过半。２月７日，以亲情社区为主要特色的澳洲康都正式开盘销售，两日内共成交２６０套，成交金额达１．５６亿元。澳洲康都的开发商负责人郭玉山告诉记者，从去年１１月份正式开始排号认购以来，共有２３００多个排号者前来抢购，其中望京的二次置业者比例达到６０％左右。据了解，从去年开始望京地区就出现二次置业潮，而有的开发商也“见风使舵”，直接把二次置业者定位为目标客户。去年望京地区的新盘ＣＬＡＳＳ，就直接打出了“欢迎二次置业者的鉴赏力”的广告词，而ＣＬＡＳＳ也成为２００３年度望京地区销售量最大的楼盘。此外，北京市城市开发集团等也准备开发目标客户是望京地区二次置业者的楼盘，新加坡一大财团目前已在望京地区置地，准备开发一个相对高品质的楼盘，目标客户同样是望京地区二次置业者。对于望京楼市再次出现“青春期”，业内人士认为，主要原因是望京居住者的强劲购买力和交通等基础设施的改善。他认为，作为亚洲最大的居住区，望京地区在２０世纪９０年代初期就已进行了开发建设，已经是京城比较成熟的居住区，而望京也曾经是北京市高品质住宅区的代名词。在望京的首次置业者中，演艺界、企业管理者、律师等中高收入者占了相当大比例。这些人购买的房子在当时可谓是高品质房，但是时过境迁，原有的居住房子明显落伍，和这些人的收入、社会地位形成了明显的差异，这些人面临着第二次置业。随着五环路贯通、城铁开通、望京地区主要出入口的道路设施完善，也改变了以往望京交通拥堵的瓶颈。因此，为望京地区的楼盘提供了绝好的发展机会——“围城中的人不想出来，而城外的人却想进去”。