地产开发商历来都是房地产地产市场的主角，他们的动向始终牵动着市场的主要目光，而开发商自身也在不断变化的环境中探索着，追寻着投资机会。地产巨头逐鹿关外市场近年来，随着关内地产开发量的减少、土地政策的紧缩，众多开发商便将目光纷纷投向关外，加强对关外市场的争夺。其中，争夺最为激烈的区域集中在二线关口和产业、环境资源优越的地区。以龙华－坂田片区为例，该区域集中了万科、中海等品牌开发商，同时也有鹏宝东、潜龙、滢水、恒安、华兴实业、大信实业等本地老牌地产企业，另有祥祺、榕江、华来利等新进入该地区的开发企业。可以预见，未来几年将是关外市场的天下。“海外兵团”增资打造商圈与深圳本地品牌地产的全国战略相呼应的，是海外地产企业的深圳战略。作为香港“新四大红筹”之一的华润集团，在深圳以１０亿元投资华润中心万象城，而整个华润中心总投资将达到４０亿元。李嘉诚旗下公司最近已签约深圳，决定投资２０亿港币打造华强北地铁商圈，建成全国最具吸引力的商业中心之一。“业外军团”屯兵蓄势待发由于地产行业较高投资回报的吸引和企业实力的壮大，部分拥有土地储备或有能力取得土地资源的非地产行业集团将强势介入深圳本地地产的开发。但由于这类企业在房地产行业内人才和经营经验的缺乏，一般会采用战略同盟的方式，以资金和土地资源优势同大型品牌开发企业或著名中介企业合作。ＴＣＬ集团已小有尝试，并正与招商地产合作，ＩＴ大佬华为也蓄势待发。万科十六城市排兵布阵万科以强大的品牌号召力、先进的经营理念和优良的业绩，成为国内房地产业的引领者。在华润入主后，近年来迅猛实施市场和规模扩张策略，重点发展珠三角、长三角、京津等区域。该公司目前开发项目众多，遍布全国１６个城市。招商攻城掠地走向全国从２００２年开始，招商地产开始进入全国战略的实施阶段。２００３年７月，招商地产受让漳州招商银行房地产公司共计５０％的股权，计划在４８．７７平方公里的土地上再造一个蛇口；９月，在上海以１．６１５６亿元中标占地１３４６３４平方米的松江区沪亭北路一号地块；１０月，签约占地约４５０亩的北京丰台地块；１１月，获得广州番禺洛溪一占地约１２００亩土地的开发权；１２月，以６．６８８亿元接下广州番禺占地８３．３万平方米飞蛾岭地块。华侨城“一招鲜”吃遍天下华侨城地产在继续开发深圳本土波托菲诺项目和在东部三洲田“再造一个华侨城”的同时，也启动全国战略。位于上海、北京的大型旅游地产项目已经开工，其它地区的扩张也在进行中。旅游地产开发模式成为华侨城扩张的杀手锏。中外商家决战热点投资２００４年，深圳继续控制房地产土地供应，主要供应集中在关外，虽然房地产金融调控政策进一步显露，但对本地市场的影响有限，再加上深圳房地产市场化程度较高，因此房价不会有大的波动。虽然豪宅市场受到严格的控制，推出量不多，但其稀缺性与需求的高涨将使得价格会有一定的提升，目前仍是开发的热点。２００４年房地产领域投资热点主要集中在商业和豪宅市场。豪宅市场一直是深圳地产投资的热点。土地控制、豪宅金融政策调控等，实际都没有削弱豪宅市场在深圳地产界的地位。豪宅开发区域集中在华侨城、香蜜湖和蛇口半山等。（特约撰稿深圳市星彦地产顾问有限公司市场研究中心）