ＣＣＴＶ新址效果图７月８日（周四）上午十点，直播互动栏目焦点“房”谈将聚焦央视东迁对ＣＢＤ及周边区域地产市场的影响。届时，北京工商大学党委书记、著名经济学家陶立军、京都影视总经理伍健、信茂地产总经理丁婕、通正国际大厦副总谢琳将作客焦点网直播室，从经济学、文化传媒行业、地产业多角度、全方位透析央视入主ＣＢＤ对东区楼市的变革性影响。有消息称，央视新址尘埃落定，定在东三环中路３２号原北京市汽车摩托车联合制造公司厂址上，总建筑面积约５５万平方米，一座高达２３０米的建筑群将成为中央电视台新的大本营，工程建设总投资约５０亿元人民币，约合６亿美元。随着央视的入住、传媒业的东进、政府对＂国际传媒港＂建设的政策支持，直接刺激ＣＢＤ及其周边地区写字楼商务市场的需求，需求的增长将全面拉动供应的反弹，ＣＢＤ及其周边区域商务写字楼市场必将再起硝烟。……央视入住ＣＢＤ，对东区区域经济有什么样的影响？文化传媒行业东进，租房办公还是买房办公？置业的关键所在？东区商务地产发展的前景如何？中央电视台、北京电视台将东迁ＣＢＤ，北京打造＂国际传媒港＂已成为社会新热点。从目前市场的现象来看，确实出现了这样一种趋势。许多东进的文化传媒公司在东二环延线纷纷安营扎寨。激活了东区的商务市场，之所以会形成这样一个局面，有着其十分理性的规律可循。其一，东进的传媒文化公司相对来讲规模偏小，而ＣＢＤ内物业租金较高，在ＣＢＤ内办公，公司经营成本提高，给公司的运转增加了成本压力，其二，东进的传媒文化公司作为附着型企业，对ＣＢＤ这样的绝对核心地段的实际需求并不是很大，因此这些公司选择向ＣＢＤ周边扩散。主题：央视入主ＣＢＤ　地标性建筑全面升级