岳慧业内人士猜测，顺驰是想通过在市区开发蓝调国际，迅速打开资金回笼的局面，以缓解资金压力，用这笔资金去推动两个郊区盘的开发——日前，顺驰·蓝调国际售楼处正式亮相，最近一直处于风口浪尖的北京顺驰宣称至此基本完成了在北京发展的战略布局。“蓝调国际”是北京顺驰旗下继“林溪”、“领海”之后推出的第三个项目，与前两个郊区项目不同，这次顺驰选择了西二环外。完成北京战略布局从郊区盘转向运作市区盘，对于目前的顺驰来说，承载的不仅仅是开发版图上的战略扩张，还必须再次面临许多人对顺驰资金链提出的质疑。由于“林溪”、“领海”两个项目均为地处郊区的中高端住宅产品，因此希望实现快销迅速回款的目标是有难度的。业内人士猜测，顺驰是想通过在市区开发蓝调国际，迅速地打开资金回笼的局面，缓解资金压力，同时用这笔资金去推动两个郊区盘的开发。面对外界频频传来的揣测与质疑，蓝调国际的一位负责人明确表示，顺驰的资金来源是多渠道的，靠快速销售回笼资金实现资金链的正常运转就是一个重要的方式，现在顺驰开发蓝调国际并非“救驾”之举，而只是在执行顺驰在北京发展的预定战略。蓝调国际的开发只是继“林溪”、“领海”后顺驰的北京整体战略的第三步。价格挑战区域极限如果如外界所传，蓝调国际的开发仅仅是为了弥补资金链断裂，就应该低价快销，而蓝调国际以７５００元／平方米的价格居周边楼盘之首。该负责人表示，蓝调国际在资金方面属于顺驰整个资金链上的一个环节，自然会发挥它资金调配方面的作用，蓝调国际开盘以后，顺驰在北京发展的项目布局即告完成，三个项目自成体系形成一个资金链，从而形成了自身的造血功能。从位置上看，蓝调国际位于西二环菜户营—丽泽商圈之间的核心区板块。随着市政建设的不断加强，原来在人们印象中较为落后的北京市丰台区域，尤其是丽泽商务区，以其飞速发展引起人们普遍的关注。六大主题公园、五条景观轴线、四个中心广场、“三区四片”的城市用地布局，是丽泽商圈最为引人注目的几大特色。其负责人介绍，蓝调国际将延续顺驰的水景风格，３座亲水艺术主题庭园将与社区外的莲花河、绿化带形成互动，成为名副其实的“亲水双景”住宅。