对于本市连发经适房特大诈骗案，承办其中两起案件的昌平区检察院检察官分析认为，房价暴涨让经适房一房难求，以及一段时间里经适房在开发、审核销售、物业管理等环节上条块分割造成的漏洞，是经适房诈骗大案连发的重要原因。规律之一：资源短缺是骗子的“卖点”该检察官说，分析某一个时期高发的诈骗案，一定是社会需求旺盛而资源短缺的领域。近两年北京房价疯长，很多购房人想买房又买不起，于是就千方百计通过各种地下渠道希望能够购买到价格相对便宜的经济适用房。但是经济适用房的准入资格要求很严，一些没有购房资格的人于是希望通过各种关系购买到经济适用房。此外，由于经济适用房的开发还远远不能满足市民的需求，一些拿到购买经济适用房手续的人，也因为房源紧张弄不到房号，希望通过关系能够花钱买到房号。于是骗子就抓住想买经济适用房而不够资格和有购买资格又拿不到房号的人的心理，设下陷阱，以可以弄到购买资格或者可以弄到经济适用房房号，诱骗买房人上钩。检察官提示：越是在资源短缺而社会需求旺盛的领域，越是诈骗案件的高发区，在大家都急于得到却难以得到的情况下，一定要冷静对待，不要轻信传言使自己上当受骗。规律之二：警惕亲戚、朋友成骗子“帮手”归纳所有的诈骗案都有一个共同的特点，就是很多被骗者都是亲戚、朋友、同学、同事等，大家相互推荐介绍，结果一起落入陷阱。骗子利用很多人自己有了“好事”都希望让亲戚、朋友跟着分享、沾光的心理，同时亲戚、朋友传递的信息更多的带有可信性，结果亲戚、朋友无意中当了骗子的“帮手”和义务宣传员。案发后，很多好心把亲戚、朋友带进陷阱的人，不但经济损失惨重，还背上了愧对他人的心理包袱。检察官提示：很多受骗者都是通过熟人或朋友、亲戚介绍，相信熟人不会害自己，骗子正是利用熟人、朋友的好心，使你放松了警惕。规律之三：管理的漏洞帮骗子“获利”李峥案中，李峥在初期确实帮人买到了经济适用房房号，这才使他的宣传效应倍增。而正是由于一段时间里，房号在开发商手里掌控，而监管空缺，才导致出现倒号“黑市”，让犯罪分子钻了空子。（编辑：闻房四宝）