李和裕近日，中资银行纷纷上调了人民币房贷利率，外资银行也紧随其后。昨天，记者从几家外资银行上海分行了解到，外资银行的个人房贷人民币利率也都已调高至６．１２％。而由于外资银行的个人房贷业务基本上都是外币贷款，因此受这次新政策的影响并不大。昨天，记者从汇丰、恒生、东亚等外资银行上海分行了解到，自央行推出新房贷政策后，各开办人民币房贷业务的外资银行都已将人民币按揭利率调高至６．１２％。不过，由于外资银行主要以港元或美元来计算房贷利率，此次的房贷新政并没有引起这些银行房贷利率的波动。如恒生银行个人房贷利率港元为４．２５％、美元为４．５％；东亚银行个人房贷利率港元和美元均为５％；汇丰银行个人房贷利率港元为５％（贵宾为３．５％）、美元为５．５％（贵宾为４．５％）。此外，此次央行房贷新政中也允许房地产价格上涨过快城市的银行可以自行提高最低首付比例，虽然上海的外资银行表示新政策并没有促使他们进一步提高房贷门槛，但记者采访中发现，握紧放贷比例已成为各外资银行控制风险的主要手段。如恒生银行规定，新房和二手房中的公寓最高都只能贷六成，别墅则最高只能贷五成，而且除了一些合作楼盘，其余物业都要重新严格估价。东亚银行也表示新房贷款一般都只针对有合作的开发商，最高放贷比例在六至七成，二手房最高放贷比例则在五至六成，此外还规定贷款人的年龄与贷款年限的总和须低于６５年。汇丰银行的规定相对宽松，对一、二手公寓最高可贷七成，别墅则最高可贷六成。至于央行调整房贷利率对个人房贷业务的影响，外资银行认为基本没有。东亚银行上海分行一位人士向记者表示，开办人民币按揭贷款业务的外资银行数量本来就不算多，且仅向外籍人士提供，而外籍人士贷款购房一般都使用美元或港元的外币贷款，尽管目前美元和港元也面临加息趋势，但并没有影响到外籍人士在上海的购房需求，因此银行现在个人房贷业务依然运行良好。还有业内人士向记者表示，如果是人民币贷款自然还是去中资银行合算，去外资银行的基本都是外币按揭，所以受政策影响根本不大。并且，贷款利率上调事实上提高了购房成本，对于资金实力一般较强的外籍人士来说反而获得比本地消费者更有利的购房地位。（李和裕／文）