背景：自２００２年起，国家建设部专门设立“中国人居环境奖”和“中国人居环境范例奖”，以表彰为人居环境做出突出贡献的城市、单位和个人，并评审“中国人居环境金牌建设试点项目”。２００７年６月１６日，中电·颐和家园荣耀获评“中国人居环境金牌建设试点项目”称号，成为目前全国仅约２０个试点项目中的一员，且为南京主城区内唯一获此殊荣的楼盘，这标志着南京人居环境建设又迈出了新的一步。七大标准铸就金牌位于南京主城区的中电·颐和家园，以内外兼修的楼盘品质以及主城内珍稀山景资源等优势，荣膺２００７年“中国人居环境金牌建设试点项目”，完全符合并体现了建设部确立的“中国人居环境”七大标准，在南京主城楼盘中独拔头筹！这七项标准分别是：一、符合城市住区区域规划生态先行原则。二、完善城市功能配套设施，促进城市整体功能转化。三、体现对人居本性的关爱。四、充分体现生态、绿色和健康的人类住区发展的要素。五、注重设备性能和环保性建材选型，实现住宅性能品质升级。六、打造既有传统人居文化思想，又能满足引领现代人居生活需要的现代化建筑。七、注重住宅科技含量。中电·颐和家园此次“夺金”，亦代表着南京房地产项目建设健康社区环境，实现最佳居住功能，回归舒适、健康、安全和文明居住生活方式的极高殊荣。人居环境以景首发对于“中国人居环境”评选标准中首要的“生态先行原则”，中电·颐和家园正凭借绝佳的山景生态资源，博得了一致称赞。中电·颐和家园坐落于紫金山、石顶山、红山森林三山簇拥之内核，独享主城区内尊稀罕有的养生佳境。同时，项目还拥有独享的“百亩山体公园”，与山一体的生态资源堪称主城一绝。沿着社区西端的１０８级石台阶拾级而上，在石顶山百亩山体公园登顶远眺，三山景致可以尽收眼底！从牙牙稚童到耄耋老者，能够在此享受一生的天伦之乐！中电·颐和家园的负责人曾自豪的表示：在社区中，不仅可以观赏到三山环绕的壮美景象，每一户业主也都可以欣赏到怡人的园林景观，对于居住者而言，视野中要比别人多三座山，人生境地大不相同！此外，中电·颐和家园的足下曾是历经了７０年沧桑、拥有大片原生植被的老华电厂旧址，项目更承袭国宝级园林：颐和园的造园精粹，形神兼具地在社区中再现了文昌园、德和园、谐趣园三大园区景观——三座山，一座园，整片人文自然地块，这一切诠释了“中国人居环境金牌建设试点项目”的首个要素，成就了中电·颐和家园的生态风范。（编辑：ＨｏｎｇＬｉ）