我爱我家一位普通百姓对楼市的看法：今天写的是本人自己对房价的一点看法，绝对不包括任何的利益在里面。从２００４年到２００８年本人一直在北京，所以可以说也是亲身经历了房价爆涨的全过程。从原则上讲，本人是一般老百姓一个工薪阶层，所以我是肯定不希望房价涨这么高的，但是做人还是要面对现实，现在房价就像落水狗，你也喊打我也喊打，其实这里面有多少人是真心的希望房价能有一个正确的走向呢？房地产市场的好坏是在根本上影响国民生计的，是与我们大家的生活息息相关的，所以不管你是爱它也好恨它也罢，购房仍然是我们日常生活中不可或缺的步骤。房价过快上涨和下降都会影响到我们的日常生活和整体的经济发展。以深圳为例，由２００７年房价快速蹿升，到２００８年楼市低迷，尽管投资者在这个房价动荡中跌的不清，但对当地普通购房居民和经济发展也受到了很多影响。以现在的房价为例，北京的新建商品房四环以内均价应该在１６０００元／平米，经过０７年的高位运行，消费者的购买力在一定程度上被透支。很多人希望房价快速逆转，下降。那么，北京的房价真的会向深圳一样吗？不见得。首先，北京自住购房需求众多。尤其是２００８奥运年结婚、生育等置业需求增加。尽管目前市场的整体观望情绪浓厚，观望的人中很多是置业投资者。而深圳出现房价骤降，主要是楼市调整，投资者急于套现的结果。另外，近年来，从我的亲身感受和实际数字来看，北京常住人口不断增加，置业需求也随着增加。即使房价有所松动，也不会出现大幅降价的现象，只能说市场依据国家政策的做出相应的调整。其次，国家并不希望楼市出现房价快速上涨或快速下降的情况，楼市平稳发展才是购房人和楼市发展的理想态势。受２００７年年底国家实行调控政策以来，５、６月北京楼市已经出现的平稳趋势。与其盲目的喊打房价下降，到不如认真分析楼市的发展方向，通过各种有效的调控政策促进楼市平稳发展，使购房者轻松置业。就此，“我爱我家”置业顾问表示，在楼市观望的态势下，购房人可以通过多种途径实现购房计划。比如购买社区成熟、配套完善的二手房。现房供应能够在短时间内满足日益增加的刚性需求，促进二手房交易也是提升市场供应链的关键所在。随着，国家对楼市的不断关注和调整，房地产行业必将向稳定趋势发展。什么是“社会主义”？按照邓小平同志告诉我们的是：社会主义就是解放生产力发展生产力，就是消灭剥削，消除两极分化，就是共同富裕。加上后来江泽民和胡锦涛同志提出的，我们知道社会主义还应该有高度的政治文明，即人民真正享有比资本主义国家更多更丰富的民主和自由；社会??－　＜２１３４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２６　０５：００　（４７次点击）ａａａａａａａａａａａａａａｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖ不要神圣化改革，妖魔化文革　ｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｇｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆｆ　－　＜３９０５ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２５　２０：１０　（９次点击）傻子　－　＜２６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２５　００：０５　（２８次点击）