徐耀辉５月份是全年楼市最黄金的销售季节之一，但是跟去年如火如荼的销售情景相比，今年的“红５月”没有红起来。金地（集团）股份有限公司今日发布公告，称２００８年５月共实现销售面积７．７４万平方米，较上月增长５４．１８％；销售金额６．６４亿元，较上月增长３２．０１％。公告同时显示，２００８年１月至５月，金地共实现销售面积３６．５６万平方米，较上年同期下降１５．１％；销售金额３６．７６亿元，较上年同期下降４．３％。事实上，在目前的楼市惨淡情况之下，金地４月的销售一度跌入低谷，销售额下降６１．６１％，至５．０２５亿元，４月份实现销售面积约５．０２３万平方米（同比减少６５．９％），两项环比降幅均在６５％左右。金地此前的主打项目是深圳梅陇镇，３月初曾主动把售价从原来的１６０００元／平方米下调到１１０００元／平方米，使该月销售额和销售面积分别同比增加１１３．３％和２２３．８６％。但进入４月，深圳买家对降价的预期再度引发市场观望，众多楼盘成交量陷入僵局。金地也没有例外，４月的销售量与销售额均大幅下跌。当然，导致４月销售下降６成的原因之一是房源不足，推出量不多。为了扭转局面，金地４月的报告中透露出在５、６两月将有庞大的推楼计划，新推项目将达１３个，主要分布在北京、上海、天津、武汉等地。值得注意的是，金地此番推出项目中广深地区各只有一个。其他项目多位于目前楼价较为稳定的上海、武汉等城市，此举是为了在这些城市市场状况较好时加快销售，５月份销售增长也在一定程度上印证了金地的采取的“北上”策略。５月份全国楼市较４月有所好转，但仍持续低迷。最早公布５月销售业绩快报的万科，报告显示万科５月份出现了销售增速放缓现象。一般认为，５月份是全年楼市最黄金的销售季节之一，但是跟去年如火如荼的销售情景相比，今年的“红５月”没有红起来。如果说前几个月的楼市低迷，还可以找个“开盘项目少导致成交量下滑”理由，那么现在已经迎来５月楼市高峰了，大量新盘上市并没有带来销售的大幅度增加。有分析指出，５月成交量虽较４月有所好转，但持续收缩也是正常，并处在“合理”范围之内。一直以来的宏观调控在房地产领域发生了累积性效应，加上廉租房和经济适用房的推行，使一部分中低收入家庭退出商品房市场。另外，５月四川大地震及相关事件给国内房地产业带来一定的冲击，购房、炒房者因之而来的影响不能避免。地震导致经济运行的不确定性因素增加，防止经济增长过热、防止通货膨胀的“双防”目标更加艰巨，上周央行宣布再次调高存款准备金率就是一个信号。在多方情况的影响之下，金地在５月报告中仍然表现出要继续大力推出房源的态度。报告中显示，包括北京金地名京、北京格林小镇６、天津格林世界、上海湾流域、上海未未来、上海格林世界Ｅ区、深圳梅陇镇、广州荔湖城Ａ区、东莞格林上院、东莞博登湖、佛山九珑壁、武汉格林小城、武汉国际花园、沈阳国际花园等众多项目将在６月、７月间逐步推出。但是“红５月”未能到来，ＣＰＩ　高涨依旧，银根紧缩政策未见松动。５　月已过，６、７、８　这三个传统的销售淡季已经到来，金地似乎没有苦撑着等到下一个销售旺季的到来，而是继续推盘。或许是５月地震的灾情导致了“金地们”的大量“存货”，没有可能在举国哀悼的５月全力推盘。基于这样的考虑，或许今年他们的“夏季攻势”会不同往常。５月该红没有红，６月、７月、８月难道也是异于往常的表现？