ＬＶ关门引人关注杭州大厦的危机攻关意识和危机攻关技巧有所缺失，这可能会造成部分消费者因对杭州大厦缺乏信任度而流向其他商场。６月７日，导报记者接到热线询问杭州大厦ＬＶ店何故关门。在没有任何预告的情况下，经过长达一周的闭门谢客，人们仍然没有见到ＬＶ及杭州大厦对此事件的解释。对于事件真相，杭州本地论坛上已有颇多传闻。百度一下“杭州大厦＋假货”，１０个相关搜索中只有一个与此事件无关。究竟发生了什么？假货？还是质量问题？这个星期，网上的议论纷纷。但是，真相可能已经不重要了。在某论坛上，网友“８楼的梦想”回帖说，“这个不是法货这么简单的事，还体现了商家的诚信问题，搞得不好杭大（杭州大厦）也要牵连进去了。”网友“ｓｔａｒｈｅｒｏ”则说，“已经对这种所谓的官方解释不相信了，黑幕太多，不再在杭州店买才是硬道理。”这不是杭州大厦第一次卷入ＬＶ查抄门２００６年１２月，在一次浙江省工商局的质量监测抽检中，杭州大厦销售进口鞋总共抽样８批次，其中６批次不合格。路易威登（中国）商业销售有限公司杭州大厦店，被抽查２批次，均不合格。今年５月，省工商局在对ＬＶ杭州专卖店的商品进行了质量抽样检测。检测结果显示，ＬＶ的部分商品存在不合格情况。工商部门根据检测结果，要求ＬＶ公司在１５日内决定是否提出异议。根据相关规定，如果ＬＶ公司方面在规定期限内提出异议，工商部门应依据公司的要求对相应商品进行复检。如果复检结果和初检结果情况相反，那么初检结果不能成立。６月６日，是异议期的最后一天，ＬＶ公司没有提出异议。为此，省工商部门认定其商品不合格，并随即对该企业销售的不合格商品进行了查处。拥有全球业绩最好的ＬＶ专柜ＬＶ杭州大厦店，２００４年开业，３００平方米，是ＬＶ目前全球范围内销售最好的专柜之一。２００５年，ＬＶ亚太区工作会议把开会地址选在了杭州，这是ＬＶ第一次把世界级的会议放到二线城市，原因是杭州大厦ＬＶ专柜开张以来，稳居全国前三甲。意大利女装品牌ＰＰ刚开半天，销售额达３万元。ＬＡＭＥＲ新柜第一年，单价上万元的面霜卖掉３０多瓶。２００７年５月黄金周前夕，在拥有８个全国单柜销售冠军、备货永远最充足的杭州大厦，防晒霜几近绝迹。早在３年之前，化妆品商场的一线品牌中，销售人员的平均月收入达到五六千元。雅诗兰黛销售人员月收入最高达１．２万元。兰蔻的销售人员最高月收入曾将近１．５万元。王曙光：还有什么商场可以相信？浙江青年学院副院长、浙商研究会执行会长王曙光：商品品牌和商场品牌其实是一体的，就像同一个圆的两个半边，相互依存相互影响。商场里的一个品牌出现问题，不仅会影响到整个商场的声誉，也会让消费者对同一个商场里其他品牌的美誉度产生质疑。所以，当商场里的一个品牌出现疑问时，商场必须在第一时间向这个品牌了解情况，给消费者一个说法，究竟是什么问题，为什么会出现这个问题。只有给出透明的信息，让消费者知道真相，消费者才不会流失，因为任何一个商场都有可能出现问题，否则对商场来说无疑是一种“慢性自杀”。这个时间点非常重要，品牌的知名度越高，给出符合逻辑说法的时间越短。这次杭州大厦的ＬＶ“关门”事件，杭州大厦并没有在第一时间给出合理的解释，从研究者的角度说，杭州大厦的危机攻关意识和危机攻关技巧有所缺失，这可能会造成部分消费者因对杭州大厦缺乏信任度而流向其他商场。珍惜声誉应犹如珍惜生命，一旦信誉丧失，必然招致商业失败。之前的家乐福、近期的迪奥，还有这次的ＬＶ，他透视出来的是中国的消费市场越来越规则，也越来越理性。３０年来，国人对在华跨国公司的角色期待已经发生了微妙的变化。低端的基本利益越来越难以成为中国舆论支持的理由，理解、友谊和支持更多地来自增值利益的合作。