顾则徐据报道，在广州市人大常委会举办的“旧城保护和改造大家谈”论坛上，市民最大的心愿就是希望政府在决策前可以倾听市民的心声，落实真正的“民心”工程。有市民大胆提出：政府应该向市民承诺“永不强拆民房”。“不强拆民房”，这个时刻，在我脑海里，闪起的是“钉子户”这个词。我突然想起了英国那位流浪汉先生——哈里·海洛斯。这位被我们称为“全球最牛钉子户”的老人，仅仅是因为他在伦敦第三区拥有一块面积约９平方米的土地，即使商人德威尔先生开价到４００万英镑也拒绝转让，而德威尔先生却对这位７２岁的爱尔兰老人毫无办法。《中国青年报》记者日前跑到伦敦，告诉哈里·海洛斯：中国人把他称为“全球最牛钉子户”。显然，“钉子户”这个字眼对哈里·海洛斯来说同样是无法接受的天方夜谭，他耸着肩对记者说：“我才是这块土地的主人。在我的地盘上，那些开发商才是钉子呢！”中国人把哈里·海洛斯老人称为“钉子户”和哈里·海洛斯老人无法接受“钉子户”称呼，不过是两种难以沟通的土地制度观念的体现。“钉子户”正是中国土地制度下民众进行抵抗所形成的现象，而对哈里·海洛斯老人来说则不存在什么抵抗问题，“我才是这块土地的主人”，没有任何人可以剥夺他的这一身份和权利。现在，我们已经认识到私人物权不得随意侵犯，动拆迁方应该给予居民合理的补偿，如果补偿不合理，居民便经常采取抵抗行为做“钉子户”，但问题是什么才叫合理补偿？即使按照所谓的市场价格进行补偿，甚至给出足够高的补偿费用，仍然不愿意接受的中国居民就能像哈里·海洛斯老人那样拒绝拆迁吗？不光中国法律不允许，即使从中国人现有道德观念来说也不行，“钉子户”将会被政府和很多民众看作是贪婪的不顾国家利益和公共利益的自私的人，将被谴责为“刁民”，这时候，“钉子户”这个词就仍然具有贬义。虽然中国民众现在已经意识到私人物权不应被侵犯，但这种私人物权在国家一系列具体法规、政府政策和人们的观念中，还处于次等的地位，私人利益应该要服从国家利益和集体利益。哈里·海洛斯老人如果在中国，他不仅将受到法律的惩罚，而且将被认为自私和有碍观瞻受到谴责，他那流浪汉生活习惯的行为将被还没有进入公民社会的中国人批评为愚昧无知。他现在之所以被中国人所惊奇，不过是因为他远在英国，而不是身处于中国人的“集体主义”体系当中。“钉子”这个词具有一定程度的暴力性，在中国语境中通常与被“拔”或不被“拔”相联系，在“钉子户”问题上，同样存在着“拔”或不被“拔”的暴力性。哈里·海洛斯老人如果在中国，按照中国的土地制度他本就不拥有土地所有权，他的帐篷几乎一文不值，连“补偿”也无法享受，命运只会是被当地政府部门驱逐，他的“私人物权”被一把火烧掉。这样的遭遇，在广东就曾经发生过。一些已经居住十几年了的“流动人口”的所谓违章建筑，就是被当地政府部门以执法名义一把火烧掉的。哈里·海洛斯老人之所以被中国人看作“全球最牛钉子户”，正是因为中国不可能出现这样的情况，根源则是中国非私人的土地制度和暴力性的动拆迁行为，以及浸透在中国人血液里的“集体主义”观念。哈里·海洛斯老人可以说“我才是这块土地的主人”，但中国居民从制度到观念都不是土地的主人，也或许正因为如此，我们的市民才会要政府作出“永不强拆民房”的承诺。