高翔还是　城开　，还是百万平米社区紫芳园能否成为方庄第二？方庄居住区自８０年代初开始进行开发建设，至今已有２０年的历史，其中芳古园、芳城园、芳群园、芳星园四区组成的方庄西区已基本建成，配套设施也已交付使用，各种娱乐休闲、餐饮购物、教育卫生设施齐全，形成了别具特色的方庄文化，并一度成为北京的　富人区　。２０年过去了，方庄东区经过修改的规划也已经出台，１２５公顷的方庄东区目前正由北京城市开发股份有限公司负责开发建设，并命名为紫芳园。即将面世的紫芳园二区与已经销售过半的一区在整体规划、建筑形式与居住舒适度方面都有质的提升，近百万平方米的紫芳园将在一定程度上影响东南三环的楼市。成熟社区风光不再北京楼市淡忘方庄方庄小区作为北京市已建成的最大住宅小区，曾经有很多名流、富商争相入住，外交部、外经贸部等部委也先后将方庄当作自己的宿舍区。在那时，方庄成为北京成功人士首选的居住区，高档公寓的售价达到２０００美金／平方米，以芳古园的龙珠公寓为例，开盘就曾卖到１６０００元／平方米。但随着时间的推移，方庄小区源于８０年代的设计和建筑已经与现在的北京楼市有了较大的差距，在户型设计、楼体外观、绿化及车位等诸多方面都远远落后于现代人居住生活的要求。近年竞争激烈的北京楼市中，ＣＢＤ、亚运村以及中关村逐渐成为新宠，以方庄概念作为卖点的楼盘已经难领风骚，甚至有被市场淡忘的迹象。同时，由于土地供应量的关系，在售的只有方庄世纪星、早安方庄、时代芳群等不多的几个楼盘，而且总开发面积也不大。新规划带来新产品方庄东区重回起跑线在方庄西区逐渐淡出北京楼市的时候，其东区的规划建设就显得重要得多。方庄东区即紫芳园在去年７月就已经开始发售，但一区仍然沿用了１９９５年的规划设计，与方庄东北区的早安方庄等项目在规划、外观与居住空间设计上存在一定差距。尽管由于均价较低仍有一定的竞争力，但如此大面积的小区，显然不能再沿用以前的规划设计。据负责紫芳园建设开发的北京城开集团负责人介绍，二区重新修改了原有的规划，建筑形式、设计方面的品质与一区相比有较大的提升，主要以板式小高层为主，同时也有部分塔连板住宅，容积率小于３，保证了户户朝阳，并建有地下车库。紫芳园总共分六个组团，除去已经竣工的一区，还有五个组团，目前紫芳园二区已经开工，建筑面积为１４５７１０平方米，整个紫芳园的建筑面积将达到９３．４万平方米。整个方庄东区将于２００５年全部完成。值得一提的是，在今年小户型热炒的市场中，紫芳园为了不重蹈方庄西区高密度对居住品质破坏的覆辙，保证较高的居住舒适度，二期设计仍然以中大户型为主，面积在１３０平方米以上的户型占到７０％。同时物业管理公司在前期规划设计阶段就参与意见，对小区社区管理、行政管理等物业管理方面提出要求，使设计更符合客户的需要。城开集团负责人向记者透露，紫芳园二区预计的售价将在７０００元／平方米左右。城开集团这位负责人认为，方庄东区将对北京东部特别是东南三环一带的市场产生较大的影响，毕竟紧邻着北京最大的成熟社区，在交通、绿化与配套方面仍然有新开发社区难以匹敌的优势，特别是在方庄东还有待征城市绿地４８公顷，如果能在产品方面迎合现在的流行趋势，其竞争力是不言而喻的。方庄东ＶＳ方庄辐射区庄里庄外哪合算？目前方庄辐射区包括东南三环、刘家窑桥、蒲黄榆一带，在售的有方庄世纪星、时代芳群、方宝苑、山水文园、翌景嘉园、美景东方、新御景等项目。与这些项目相比，方庄东区的优势在于紧邻方庄成熟社区，绿化率高，同时，以中大户型为主，更讲究居住的舒适度，而辐射区的项目则不仅考虑了居住，还考虑了投资因素，中小户型比例更高，美景东方、方庄世纪星和与ＣＢＤ距离更近的翌景嘉园的小户型在市场上均有不错的表现。价格上看，方庄辐射区的物业的总体价格水平在６０００～７０００元／平方米左右，与方庄东区板楼７０００元／平方米售价基本持平。其中，山水文园有水系景观，美景东方５０６０元／平方米的均价对于工薪阶层更有吸引力。综上所述，对于购房者而言，方庄东区的纯居住特色更鲜明；而辐射区既能享受庄里的各种配套设施，同时也能兼顾投资等多重置业需求，也有自己的优势。本报记者　高翔