徽湖对于开发商来讲，土地就是其“命根子”，是其生存、发展及获利的根本。但是“命根子”也有折磨人的时候，尤其是当开发商发现自己的“命根子”得了致命的“贬值癌”时，威胁到自己的生命安全时，开发商也不得不忍痛挥刀“自宫”，以求保己一命了。近日，上海多家媒体披露了上海普陀区长风生态商务区４号地块被开发商“退地”的消息，而这种现象并非个别。据报道，３月初，融信地产不惜损失７０００万的土地保证金，将昔日超过９亿元高价拍得的土地退还；５月１４日，万科将公司所持有的东莞市万科置地有限公司的５０％股权转让，项目公司所持有的正式一年前土地价格疯狂飚升时拿下的“东莞地王”项目。在楼市的非常时期，观望潮非但没有象开发商和经济学家们预期的那样按时“退潮”，反而观望的气氛更加浓厚，虽然开发商永远是煮烂的鸭子—嘴硬，从来都不承认楼市的拐点已现，但是透过他们的“退地”行动可以看出，对于楼市的未来，越来越多的开发商不不在持乐观态度，相反看悲楼市似乎已经形成共识。上海普陀长风生态商务区４号地块的拥有者上海志成企业发展有限公司选择“退地”，其所需要付出的代价是，该公司已经付出的３０００万竞买保证金将一分不退。在开发商普遍资金紧缺的今天，３０００万可不是一笔小数目，但是在开发商眼里，即使赔了３０００万，也是个不错的选择。因为按照目前的地价市值来计算，该地块的成交价格也就是７到８亿之间的水平，但是去年拍卖成交价格是１１．０４亿元。开发商“退地”的原因在简单不过，去年辛辛苦苦拼来的“地王”在短短数月之间就贬值了三四个亿，因此对开发商来讲，损失３０００万，去弥补几个亿的资金损失，当然是明智之举。也许有人会说，开发商“退地”是受迫于资金压力的无奈之举。但是我想更大的可能性是楼市的“变革”让开发商有点措手不及。无论从宏观经济，还是具体到某一个项目的开发，开发商无不受到楼市“变革”所带来的不利影响。在０７年１０之前，经济环境、楼市政策、房地产市场无不对开发商有利。但是时过境迁，１０月份之后，所有的消息对于开发商来讲都是坏消息，国家实施紧缩型货币政策、楼市２套房首付及利率提高、投资客撤离等等，让今天的开发商举步为艰。０８年前后，相信绝大多数开发商都会相信此轮次的楼市观望会象往年一样，随着气候的转暖而“烟消云散”，但是实际的结果出乎了他们的预料。交易量急遽下降，开发贷款无门，已经让开发商寝食难安，而更让开发商难受的是土地出让政策的手紧。０２年国土资源部就明确下文规定，土地受让方要缴清全部出让金后，开发商才能取得土地使用权证。但是近年来在实际执行环节，土地出让金可以分批缴纳，部分地方政府默许一些有“背景或关系”的开发商分割办理建设用地使用权证，按照所缴出让金的比例分批取得土地证，这样开发商就可以用已取得土地证的土地向银行申请土地抵押贷款，并用抵押贷款支付剩余土地出让金，这就是业内熟知的“滚动开发”，也俗称“空手套白狼”。可是现在这条“黄金”通道基本上被堵死了，国土部在０７年９月份发布的３９号令中，除了重申要缴清全部出让金后才能取得土地使用权外，还规定“未缴清全部出让价款的，不得发放国有建设用地使用权书，也不得按出让价款缴纳比例分割发放国有建设用地使用权证书”。到此为止，开发商的“滚动开发算盘”遭遇到政策调整的“滑铁卢”。市场观望结束遥遥无期，空前资金压力和土地政策调整，使得开发商对楼市前景不在持乐观态度，是开发商不得不选择“退地”的根本原因。从昔日不惜巨资抢购地王，到今日挥泪“自宫”，也许是对那些鼓吹楼市永远只涨不跌言论之人最大的讽刺，同时也是对那些疯狂拿地开发商们最好的警示。地产江湖，不是谁都可以来混的！【编辑：三色石】