与叶檀女士没有机会谋面，但她的博客我是时常拜读。去年，有过一次去凤凰卫视ＰＫ的机会，可是我临时有事不赶趟。后来，曹建海（曹建海博客，曹建海新闻，曹建海说吧）博士告诉我，叶檀文笔犀利，可像我一样不善辞令，也就是说，写文章还行，电视上ＰＫ不行。叶檀女士是历史学博士，可干的却是经济评论的活儿，而且产量之高，在中国财经博客中是数一数二的。闲暇时，曾与贺承军博士讨论过叶檀的观点，感觉是四个字：似是而非。这是很可怕的，因为你如果不仔细琢磨，感觉到她的观点是对的，一琢磨才发觉坏事了。远的不说，就说她最近一抛反对加息的观点，转而支持加息了。本来我应该庆幸，因为我从今年三月就认为央行应该加息，理由是，去年已经六次提高存款准备金率，今年当时已经提高了两次，其时，提高０．５％将直接冻结资金４０００多亿，两次也有８０００多亿，再这么把资金冻结，理论上很可能对新兴产业不利，而中国未来的经济发展是要依托新兴产业的崛起。但是，我们面对的现实是，通货膨胀高居不下，当时ＣＰＩ指数是８．７％，人民币正在破７，那么，央行面临两个使命：一是维护国家金融安全，二是全面抑制通货膨胀。比较前卫比较先锋的观点是，宣布加息的同时，维持人民币汇率的稳定。依中国目前的经济实力，是可以做到这一点的。而叶檀女士是反对加息的，认为目前的低利率让国际热钱存在中国无利可图，如果加息，不仅让国际热钱享受人民币的升值好处，加息等于又给了热钱盈利的空间，再加上美元正在降息。事过３个多月，叶檀女士今天突然认为应该加息了，但是，像外交谈判一样附加了一个条件，那就是放松贷款。叶檀说：加息与放松信贷管制，似乎与救股市风马牛不相及。但实际上，加息与放松信贷管制，才能对中国企业形成正面激励，提高中国企业的效率。正如叶檀一贯的观点，看上去，是；实际上，非。为什么是是呢？因为她在想为中国企业提高效率呀！为什么又是非呢？你放松信贷管制的根本是什么？动摇中央银行的紧缩政策，无视通货膨胀下普通百姓钱不值钱，这样的加息又有什么用呢？真的能对中国企业形成正面激励吗？否也。就目前央行紧缩政策的实施效果来讲，最明显的是直接动摇了通货膨胀的根基。导致中国通货膨胀有很多因素，输入性占一小部分，而根本问题是股市和楼市的泡沫，引发大面积的通货膨胀，只有有效的剔除股市和楼市的泡沫，还不动产以应有的价值，说白一点，房价降了，ＣＰＩ也跟着降了。房价不降，就是养再多的猪，猪肉再便宜，也无法把ＣＰＩ给降下来。因此，加息可以，贷款管制不能放松。为什么加息可以呢？其实，各种经济数据显示，今年三月底是加息的良机，可惜已经错过了。想必央行自有央行的理由，我等草民只是不知道而已。那么，７月中旬加息呢？也不失为一个合适的实时机。加息的一大功效，就是回归人民币利率应有的价值，结束人民币的负利率时代，告诉中国民众，随着中国经济的发展，在中国社会保障体系不健全的情况下，钱存在银行一样有价值，而且实在。我想在这样的情况下，不会再有更多的人去从事炒楼了。为什么贷款管制不能放松？这正是一个浅显的道理，在通货膨胀没有得到根本抑制的情况下，放松贷款不是让中央政府的宏观调控功亏一篑吗？更何况，在社会保障性住宅还不能保证居者有其屋的社会环境下，放松贷款只能推高房价，诱发对不动产的更大投机，对中国新兴产业不能带来实质上的激励。叶檀女士的勤奋精神，使我由衷的钦佩。但我希望，叶女士在百忙之中，多讲一点是，少讲一点似是而非。不知可否？