杨抒燕南窑村即将华丽转身，完成从城中村到中央商贸、商务圈的蜕变。腾达建设（６００５１２）昨日发布公告，收到《关于昆明南窑村城中村改造项目中标通知书》，确定腾达建设和云南竞达运通房地产开发有限公司组成的腾达建设集团投资联合体中标。记者昨日深入南窑村采访，村民对于即将开始的改造项目非常期待。调查：村民期待提升生活品质穿过永安商场，马路对面就可以看到南窑村口的大牌坊。进入村区，首先看到的是几栋外墙是瓷砖的建筑，街面上分布着各种杂货店、诊所、公厕、鸡苗中转点。“什么时候拆啊？”“生活环境太差了，我们也愿意住进高楼大厦！”昨天中午，在窑村的一栋民房内，聚拢的村民争相表达了自己的意见，对于城中村改造的进度他们都非常关注。“祖祖辈辈都在这里，从一出生就没有离开过。”陈女士和家里的姐妹们住在南窑村已经５０多年了，现在她家有一栋５层半的楼房，面积６００多平米左右，是１９７９年建盖的，已经快２０年了，他们和两个儿子住在这里。在调查中，很多村民表示愿意回迁，希望新房子的质量过硬，周边的绿化和环境能够好一些。同时他们希望开发商能够考虑实际情况，给村民留一些收入来源，“我们也没工作，就靠这个房子吃饭，现在一个月的租金四五千元挺不错，改造以后要么给我们商铺或者容易出租的小户型，让我们维持生活。”商业：一个床位从６元至２０元在南窑村中，几乎目之所及都能看到小旅店。据记者调查，这里的一个床位从６元至２０元不等，即使是按房间来算，一间的价格也就在２０·３０元左右。据一个四川来开旅店的王老板介绍，这里淡季时入住率还不到一半，生意只是能够维持。南窑村铺面的租金大约在１０００元·２０００多元／月，背巷里就更便宜，湖北的向女士就以２万元一年的价格租了一栋房子，每个月才合１０００多元。单间的月租大约在１４０元左右。明通商场周边的单元楼和临街铺面的租金比城中村就要高出很多，一般单元楼租金比市内其它地方高出２０％·５０％左右。据官渡区太和街道办事处副主任夏炎介绍，南窑村目前共有户数４１０户。自从汶川地震后，村民非常迫切希望改造，村里大部分人能够非常支持。专家：三方利益有效结合是难点腾达建设昨日公告，公司收到通知，与云南竞达运通房地产开发有限公司组成的联合体中标了昆明南窑村城中村改造项目。南窑村城中村改造项目范围的区域共约１００亩，位于昆明火车站旁，未来将建成集商业、金融、文体休闲娱乐和村民居住为一体的城市综合体，估计项目总投资约８亿元。据了解，中标企业浙江腾达建设集团股份有限公司为中国民营企业５００强。另一家企业云南竞达运通房地产开发有限公司先后开发了竞达花园、星光雅园，并参与新昆明建设。对此，世联地产顾问有限公司北京顾问业务中心副总经理韩靖认为，在城中村改造经验中，最先的步骤是利益三方共同讨论，建立一个项目开发的愿景，包括未来区域的建立，村民利益通过什么方式补偿、社区管理等。此外，由于城中村开发的前期投入特别巨大，要充分考虑区域的功能、配套设施等，不是简单地从２层变８层，从旧区变新区，必须让区域价值得到提升，因此要考虑未来市场的价值。省设计院总规划师、省设计院规划分院院长张绍稳提出，城中村的经济形态主要以出租屋和必备商业为主，在改造过程中如果切断了这种特点，规划就会存在问题。城中村改造是一种社会改造、文化改造，农村社会是地缘、血缘的社会特征，城市中人与人之间更多的是经济行为，因此这是对城乡二元特征的改变，也是传统空间的改造。　（责任编辑：许效忠）