今年以来，随着一个个住宅小区的部分或全部竣工，满怀乔迁之喜的购房者却不得不面临一个现实：新房及小区环境与楼书宣传差异太大，有的楼盘甚至不能按时交房。失望之余，购房者或到法院起诉，或向新闻媒体投诉。发展商交楼、购房者入住成为备受市场关注的一大热点。究竟该由谁来承担交楼入住时出现的责任？怎样建立发展商与购房者的良性沟通机制？政府如何对交楼入住时产生的问题进行监管？这些问题，将促使发展商与购房者认真面对。不久前，中国第一商城因为不能按时交房而遭到购房者围攻，此事以开发商赔偿购房者损失而刚刚划上一个句号。前一阵，美丽园交房时又引起了纠纷，现在还没完全了结。从纠纷发生的原因看：有的是因为交楼延期，有的是面积缩水，有的是开发商更改了规划设计，有的是房屋质量出了问题等等，可谓不一而足。如果到一些知名网站的房地产论坛去看一看，交楼入住时发生的或真或假纠纷太多了。而且，这种纠纷往往演变成了耗财耗物耗时间的拉锯战。这种局面是谁也不愿看到的，然而，种种原因导致了楼市注定要发生这种震荡。购房者的期望值过高？大西洋新城副总经理潘东认为：承诺需要严肃对待，开发商不要将项目宣传得特别好，这样会提高购房人的胃口。宣传与现实总是有差距的，作为开发商，肯定要把最好的层面拿出来，实际往往没这么好。购房者刘宏诚说，即使是英语国家的人到北京也不一定能看懂北京的房地产广告，香港人最讲究包装，对北京发展商的宣传也不禁感到惊讶。购房者不要轻易相信样品间、相信广告，而是根据自己的实际需求，买一个实用和质量好的房子就可以了，否则，往往是希望越大、失望越大。从近年的情况来看，开发商通过广告、楼书、样板间等宣传手段传递给购房者从未有过的居住与生活感受，许多策划人声称：卖房子就是卖给人一个梦，当梦想变成现实的时候，往往是交楼入住纠纷的开始。问题不会是虚假宣传这样简单。面积投诉、装修材料投诉等有些方面很可能是开发商为了获取商业利润而进行的欺骗，当然，这种欺骗行为往往缺乏法律的约束。开发商倒苦水北京太月房地产公司副总经理李宏说：实际上，由于１９９８年后市场竞争越来越激烈，开发商的意识方面有了一个大转弯，开发商为了生存，同时也为了形象，主观上采取不良手段的越来越少。那么，导致交楼入住时发生纠纷的原因在于开发商管理的专业化水平不够，完成房地产产品生产与服务的过程需要组合许多资源，如设计资源、建设资源、材料供应资源等等，资源组合的不专业会导致大量投诉。其次，这个产品多是期房，而建设者大部分是没有经过培训的民工，建筑质量就难以控制了。另外　现在的交易环节，法制环境、验收标准都不太完善。政府的职能部门与生产和建造有些脱节。北京万科房地产开发公司总经理莫军说，现在开发商承担了许多不应该承担的责任。工程质量问题，应该是建筑商承担责任，但许多建筑商不会承担这种责任。这明显不公平。购房者找到开发商尤其是注重品牌与形象的开发商，像万科是不会推卸责任的。莫军说，碰到这种情况，他们想的是如何快速解决问题。北京金网络代理公司副总经理林金城说，开发商如果不具有相应的专业知识，不具备专业经验、整合能力，就得为此负出代价，哪怕倾家荡产也是应该的。当然，在现有的体制下，开发商也有难处。如电话入住一年多通不了，不是开发商不想交钱，而是国家垄断经营，责任完全由开发商负，他也负不了。再如，前期设计时，配电室设在地下，报批也没有问题，可最后电管局坚持要建在地上，这就必须改规划。另外，也有客户不讲理的时候，如开发商明明告诉客户车位不租，可入住后，有个别客户却要求退车位改租车位，没被允许就把车停在售楼处门口。其实，不能强卖，也不能强买。媒体大多一面倒，认为客户处于弱势地位，只要出了问题，一定是开发商为富不仁、欺诈，这种引导不好。政府、媒体都应该站在客观的角度，是谁的责任就是谁的责任，不能强词夺理。良性沟通　减少摩擦美林花园不久前风平浪静入住。副总经理杨杰说，重要的是在项目开始，开发商要努力营造与客户沟通的渠道。美林花园的经验是在前期策划中，先考虑如何交楼，再考虑如何卖房，对于达不到的要求，不随便承诺。在这个原则下，采取了几项措施：确定装修标准，就低不就高。对于一些因市场变化，暂时定不下来的建材、设备，就先选择同类产品的最低标准，从而把客户的心理值调整到最低限度，然后再根据市场情况调整确定，后来选定的建材、设备肯定比最初定的标准要高。其次，按合同办事，即便设备、建材档次提高了，也应发函给客户，请客户过来确认。沟通产生信任，这种认识对交楼很有帮助。据了解，为了与客户良好沟通，美林花园一开始就进行了制度设计。亦即成立客户服务部，销售人员与客户谈妥后，包括合同谈判、客户沟通等等工作就由客户服务部来接手。他们会在客户生日时寄出“生日卡”，定期给已购房客户发“客户信函”告之工程进度、公司大事记、听取客户意见并及时反馈公司。“签单不算完，沟通一直不断。”这部分人员稳定，比较容易与客户形成紧密的联系纽带。这样，工程有什么变化、更改，客户预先知道，就减少了入住时的摩擦。杨杰说，质检站验收合格，并不意味着客户认可，这里面有个双重标准问题，为了减少业主入主时的麻烦，我们成立了交楼中心，由客户代表代客户，和物业一起在楼内拉网式检查，发现问题及时返修。客户搬进来，就没事了。提高透明度，是避免纠纷的一个要点，朝阳园副总经理黄世达说，在交楼时，应业主的要求成立了临时业主代表会，第一次大会要求已收楼的业主全部出席，大家可以向开发商、物业公司提问，而且所有的会议纪录都在大堂公布，与香港一样，高度透明。这对开发商来讲是压力，也是动力。市场呼唤制度设计房地产开发是一项系统工程，国外靠制度、法律来调节，中国靠政策来调节，往往治标不治本，开发商出于自身利益考虑，只要不违法，哪近从哪走，自然会出现一些在法律边缘夹缝中的做法。对此情况，北京市国土资源与房地产管理局物业处处长刘刚说：市场发展需要一个过程，政府管理也要有一个适应过程，要依据经验来探讨政策。只有当矛盾积累到一定程度时，政府才能出台相关政策，政策总是要有一定的滞后。老百姓有事特别喜欢找政府，现在，政府管理的模式也在不断调整，现在审批的事越来越少，要通过对资源的控制来直接参与资源的管理。刘刚说，香港有“入伙纸”制度，上海住宅建设局在搞入住管理办法，北京目前也在起草《北京市入住管理办法》。入住表面上看是业主权益的保障，实际上是一个系统工程，涉及到前期开发的所有问题。不过，我们也在摸索，审批制是不是最佳的管理模式？水、电、暖、房屋质量是否合格，政府有没有这个能力全扛？都在探讨之中。看来，市场已对政府提出了制度设计的要求。冯卫平（北京晨报）