李凤荷冯仑敢说、能说，使他常常成为楼市的话题人物。楼市话题人物冯仑（冯仑博客，冯仑新闻，冯仑说吧）在广州接受本报记者独家专访北京万通地产股份有限公司董事长冯仑是个话题人物，语不惊人死不休，“未婚女青年影响楼价”等话语经常见诸报纸、网络。５月３０日，冯仑来穗出席《野蛮生长》新书推介会，在冯仑访穗的紧密行程里，本报记者获得独家专访机会，听他说下海的故事，听他说人生的感悟。正如他所说，他已经把下海２０年的经历熬成一锅汤，供大家品尝。关于市场明年上半年前交投速度不会快记者：不少开发商由于楼市调整而遭遇资金链紧张的问题。万通现在财务状况如何？潘石屹曾经预言“百日剧变”，您对此有何看法？冯仑：万通经历了楼市多次上落，比较注重公司的财务健康，目前公司负债率不到５０％，若算上预收账款，负债率约在３０％左右。在Ａ股上市的１３５家房地产企业中，万通的市值排第１７位，持有的现金则排在第五位。依我来看，目前房地产企业从资金状况来说可分为三类，一是资金稳健型，去年扩张力度不大；二是战略激进的企业，拿下大量的地又遇到融资困难；三是小项目公司。这三类企业中，第一和三类企业不会有大问题，第一类企业财务健全，第三类企业把项目变卖就可以渡过难关，难的是第二类企业。我认为“百日剧变”不大会在国内发生，在国外则有可能，贝尔斯登破产只用了一周时间，而广东国际信托投资公司资产清理则用了好几年。我觉得若真有企业出事，首先只会局部失灵，再则失去知觉成为“植物人”，最后还会“死而不僵”。记者：那您怎看２００８年下半年的楼市走势？冯仑：由于游戏规则改变——未来７０％保障性住房由政府主导解决，剩下３０％交给市场交易，这就改变了此前由市场解决的情况，不过，具体的细节还在摸索之中，市场和购房者还有一段适应期，这些情况都要到明年上半年才明朗。这就好比戏演到一半突然改剧本，有的人会退场，有的人会演下去，有的人会加进来，总之现在是一个无人喝彩的时期。到明年上半年之前楼市交投的速度不会快，交易量也不会大，但也不会出现大跌大涨的局面，可能部分地区还会有小幅的上涨。关于公司万通不会南下广东发展记者：地产界一向有南派和北派之分，南派注重细节，北派张扬大气，您认为粤商北上对北方房地产市场带来什么影响？万通会不会南下到广东发展房地产项目？冯仑：粤商北上首先让我们认识郊区大盘，面积达几十万平方米乃至几百万平方米的住宅小区，如碧桂园在珠三角做的产品。珠三角城镇化发展快，郊区大盘应运而生，而我们在北京一般只做城里的项目。其次是品质，星河湾　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）老总黄文仔在北京口碑很好，他做的星河湾很不错。至于万通会不会南下广东，我认为不会。我们采取的策略是区域集中化、产品适度多样化，专注北京、天津和环渤海地区。关于自己赚到第一笔钱像小伙子新婚记者：您是在海南热时下海，之前为学、为官，回望这么多年，哪个时期最好玩？冯仑：最好玩的是赚到第一笔钱的时候，那真有所谓大小伙子新婚的感觉。我记得当时我们万通公司做第一笔业务赚到了三四百万，当时万元户都很稀罕，何况百万元级。之后的就是稀松平常事了（记者问：只是数字的变化？）。这不仅仅是数字的变化，伴随而来的是很多责任，对股东、员工和社会的责任，已经不单纯是赚钱的事情。记者：从商对自己也是一个个人成长的历程吧？冯仑：的确如此。当时我决定下海，我爸爸给我写来长篇的家书，力陈放弃公职如何不好等等，因为我当时是在中央机关工作，之前是７７级大学生，１９８１年大学毕业就考上研究生，研究生毕业后顺利分配到机关工作。我还记得海南万通炒第一个人后，那个人天天在公司楼下骂我们是“资本家”。这些都给我思想上造成很大的冲击，新旧观念激烈碰撞。记者：您所写的民企野蛮生长的阶段与所处的时代息息相关，读者看了这本书或许会感慨：乱世出英雄，为什么我不是生在冯仑所处的时代？您想透过这本书告诉读者什么信息？冯仑：上世纪８０年代末９０年代初，民企野蛮生长的环境可以用“江湖混沌”来形容，当时还没有公司法、破产法、商业银行法等法律，大家都是摸着石头过河。对于读者的感慨我不能认同，我觉得乱世只会出超级英雄，所谓一将功成万骨枯。而现在则是出普通英雄，社会总体水平在进步和提高，大家冒出头来的机会更多。至于我写书的初衷，我是想为民企的生长提供一个不同的视角。向来对于民营企业有两种视角，一是邻居看孩子长大，如你们记者观察下的民企；二是妇产科医生看孩子，如专家、法律界人士看孩子发育，充满科学和理性。而我则提供一个视角——从子宫看民企，记录它孕育、发展、出生、成长到奔跑的全过程，希望读者能够得到真实而不多余的感受。