袁秀丽过去房地产典当业务包含所有有证无证的在售项目，典当行难以应对不良房产新典当办法限制房地产大额典当业务的发展，并规定未取得销售许可证的楼盘不得典当因房地产典当业务在典当市场中所占比重较大，因此将于今年４月１日正式实施的《典当管理办法》（以下简称《办法》）对房地产典当业务做了多处调整。不仅规定未取得销售许可证的楼盘不得抵押典当，还规定房地产典当业务单笔典当金额不得超过注册资本的１０％，而此前这一比例为３０％。这也意味着新规的实施将降低房地产典当业务的风险。但也有业内人士预测，未来不排除某些典当行为满足中小企业的融资需求而对一笔业务进行拆分典当的可能。市场北京房地产典当占典当业务的７０％据北京典当行业协会会长北京华夏典当行执行总经理郭金山介绍，目前北京典当市场中，７０％是房地产典当业务，在全国典当行业中，房地产典当也占５０％以上。最早典当业务中的房产抵押物包括在建项目，这无形中增加了典当行的风险。即将实施的《办法》规定，典当行不得收当未取得商品房预售许可证的在建工程；注册资本在１０００万元以上的，房地产抵押典当单笔金额不得超过注册资本的１０％．而此前的规定则是，该数额不得超过注册资本的３０％，也就是说单笔典当数额比例较以往降低了两成。这也意味着新规定将限制房地产大额典当业务的发展。郭金山表示，该规定主要从保护行业角度出发，目的在于分散金融风险。相关行政管理部门在整顿典当行业的同时，对房地产中小企业的融资行为也将进一步起到约束作用。但不排除有一些典当行为规避法规会对一笔业务进行拆分典当的可能。北京中济律师事务所吴元明律师表示，新规实施后，一些典当行为满足部分中小企业的融资需求，可能会打擦边球。特点典当融资成本高于银行贷款数倍从去年开始，银行为规避金融风险，对开发商贷款采取了紧缩政策，使一些中小房地产企业在资金断档期间被迫转向典当行。“但典当并不会因此成为房地产公司融资的主流渠道。”郭金山称，典当行业资金量有限，目前全国典当行业资金量才９５亿元，北京仅４亿多元，而且这些资金除房地产典当业务外，还包括其他类型的典当业务，因此典当对房地产融资不可能起到太大作用。但目前确实不乏个别小企业进行房地产典当的事例。对此，北京华融易初房地产投资顾问公司总经理倪滨认为，由于目前市场上一些中小企业融资渠道不畅通，一些房地产开发企业出现小额资金短缺时，如员工工资，材料款、广告费等，往往会采取典当不动产的办法来解决，但不会通过典当行大额融资，因为相比银行贷款而言，典当融资成本要高很多。据郭金山介绍，目前对房地产典当仅收取月综合费率，新《办法》规定房地产月综合费率不得超过当金的２７‰，而过去则是３０‰，这一调整对客户来说非常有利。据了解，即使月综合费率下降，但与银行利息相比还是较高。以个人贷款上调后５年贷款期的下限年利率５．５１％计算，如果以贷款１００万元为例，一年下来总利息为５．５１万元，而典当总费用为２７‰×１２×１００万元＝３２．４万元，两者相差６倍以上。期待尽早出台具有法律效力的典当法事实上，对房地产大宗典当业务，典当行也很谨慎。据郭金山介绍，目前，典当行经常会放弃一些到手的房地产典当业务。这是因为房地产行业信息透明度不高，使典当行难以了解到房地产公司的真实底细，比如所典当的房产是否交足了土地出让金，房子是否已卖出去等。所以为规避风险，典当行往往会拒收“没有把握”的房地产典当项目。据了解，一些外省市就出现过典当行被骗案例。如有的开发商拖欠施工单位工程款，在拿到销售许可证后，到典当行圈走一笔钱，再继续低价卖房，最后同一房产形成很多债主，典当行难以收回当金，无形中遭受了损失。北京中济律师事务所吴元明律师表示，目前新出台的《办法》并不具备法律效力，从目前来看，因为没有一部典当法，所以典当行为在法律上还存在空白点。对此郭金山表示，由于典当是个小行业，所以其相关法规也容易与其他法律冲突，典当协会也希望尽快出台相应的法律。专家提示抵押房产须到房管局登记备案如果不备案，一旦典当期内房子被典当行出卖，客户将不受法律保护郭金山提醒打算通过房地产典当筹募资金的个人及企业，首要要对典当与银行抵押房产的特点及利弊分析清楚。通常情况下，银行利息费用较低，但抵押时间长，至少半年或一年以上，且审批手续繁琐。与之相比，典当主要针对的是所筹资金不多、典当时间不长的客户。此外，郭金山还提醒典当人，抵押的房产必须到房管局登记备案，不然典当期内房子被典当行违规拍卖了，客户将不受法律保护，所以不要因为典当时间短就不去登记。郭金山还提示，虽然目前典当行审批比较严，一般典当行不敢违规操作，但市场上仍存在一些从事非法典当业务的机构，欲典当的个人或企业要注意甄别。专题采写本报记者袁秀丽