央行上海总部近日印发《上海市信贷投向指引》。在“红色”信贷投向限制和禁止类中，强调要限制对外资投资房地产领域的信贷投放，禁止违反法律法规和国家政策发放贷款。面对主管部门此次出手，有市场人士分析认为，近期已经有部分外资蠢蠢欲动，陆续在上海、北京等地的房地产市场悄然出手，意图抄底。外资出手上海楼市从２００７年１０月起，全国楼市普遍陷入低迷之中，但在一片低迷市道中，依然有资金坚定的持续买入，在近期，出手的资金呈现逐渐活跃迹象。今年４月，英国私人家族集团高富诺集团在上海宣布了中国投资计划。公司相关负责人表示，公司计划在未来５年内，在亚洲的资产规模提升至５０亿美元，其中５０％将投资于中国。在此之前，高富诺已收购了位于上海古北的维也纳广场及新天地附近的翠湖天地御苑６、７号楼。其中，翠湖天地御苑将于５月份推向市场，只租不售。此外，高富诺还是香港上市公司泛海集团的股东之一，拥有泛海集团１５％的股权，高富诺在香港开发的高端住宅项目ＷｅｓｔｍｉｎｓｔｅｒＴｅｒｒａｃｅ，合作伙伴正是泛海集团。在这种市道下，出手的并非只有“高富诺”一家。韩国的部分资金也动作频频，韩国基金未来资产近日斥资１１亿元人民币收购了位于上海人民广场的华旭国际广场。公开资料显示，该建筑总面积２９１４５平方米，其中１至４层为裙楼商业用房，５至２０层为甲级写字楼，写字楼标准层面积约１２５０平方米。随后，“未来资产”还收购了翠湖天地御苑１８号楼，总价９．６３亿元。来自美国的凯雷近期也收购了服务式公寓项目济南路８号，总价１９．９亿元。北京屡现巨资身影与上海楼市相同，在当前的北京楼市，也频现大笔的楼市成交案例。５月底，ＳＯＨＯ中国已经斥资５５亿元成功收购北京东二环的凯恒中心。ＳＯＨＯ中国方面称，其已经与北京凯恒房地产有限公司达成协议，将购入北京凯恒房地产有限公司的全部权益，这次交易的总价格为５５亿元，其中包括２２亿元的股权买入价，以及涉及凯恒公司与第三方之间的３３亿元债务。据悉，北京凯恒房地产有限公司是１９９５年在北京注册的中外合作企业，公司由北京住总集团有限责任公司（占股２０％）、珠海经济特区宝丰物业有限公司（占股４０％）和澳门国恒企业发展有限公司（占股４０％）三家组成。近期，嘉德置地的子公司凯德（天津）以９００万元人民币收购北京ＲｉｓｉｎｇＨａｒｍｏｎｙ房地产发展有限公司的９０％股权。随着这次的收购，ＲｉｓｉｎｇＨａｒｍｏｎｙ成为嘉德置地的间接子公司。ＲｉｓｉｎｇＨａｒｍｏｎｙ在北京东北的昌平区拥有一块住宅地段的发展权，其主要业务为房地产发展、销售以及地产管理，目前的注册资本为１０００万元人民币，截至１０月底为止的净有形资产值是负１４０万元人民币。市场人士多表示，部分资金在此时节出手，表明这些资金认为现在楼市价格已经具有一定的投资价值。二手投资中高端二手住宅吸引投资客尽管在２００７年年底开始，南方部分城市出现“拐点”，在北京楼市也曾一度出现罕见的“倒春寒”现象，但二手品质优秀的高端住宅市场却出现了旺盛的需求态势。据记者调查显示，从北京二手高端市场整体情况来看，中高端住宅市场一直以良好的物业和居住品质吸引了众多人士置业和投资。中高端投资稳定上涨据“我爱我家”的数据统计显示，截止到５月底，仅北京二手高端住宅市场的租赁价格较之年前涨幅达５％左右，二手买卖价格在国家宏观调控下也呈现出稳定的增长势头。据“链家地产”统计数据分析，以投资为目的的房产消费者中，有七成以上会选择９０－１２０平方米的中高档房产；据估算，当前以投资为目的而成交的二手房，平均面积达到了９５平方米以上，相比去年同期平均成交面积上涨了一成以上；平均成交价格达到１０１３７元／平方米，环比上涨３％左右。以北京的望京商圈、五道口区域、燕莎商圈和ＣＢＤ区域为例，这些区域一直是外籍人士的“聚焦地”，如望京的南湖东园、望京新城；燕莎商圈的世芳豪庭、亮马名居、远洋新干线、凤凰城、太阳星城；ＣＢＤ商圈的通用时代、乐成国际公寓、东方瑞景等项目，由于它们都位于北京的各大知名商圈地带，无论是轨道交通、物业配套设施还是居住环境等方面，都是吸引客户的重要原因。我爱我家副总胡景晖认为，随着人民币“破７”的出现，北京奥运的临近，以及受美国次贷危机的影响，众多投资人士需要找到一个利于快速升值的有效方式，而房地产的投资则是他们最先选择的目标。随着股票市场的持续下跌，很多投资客已经把投资方向转移到房地产，而人民币的持续升值，外资客户更多地关注投资中国房地产市场已经成为不争的事实，其中对二手高端住宅市场的关注最为抢眼。（编辑：小米）