“落雨大，水浸街……”这首儿时经常哼唱的歌谣中所描述的情形，每逢下雨都会在东莞城区部分地段出现。而进入汛期以来，绵长持久的大雨暴雨，使得市区频频出现水浸。６月１２日，２０年一遇的特大暴雨，“洗劫”东莞，损失严重。６月８日至９日的持续大暴雨，城区部分路段水深近１米，多辆汽车在水中熄火。而在此之前，５月２２日至２３日，五环路下桥段积水成河，交通瘫痪……连续不断的内涝水浸，令市民感叹：东莞何时能告别“水浸街”？民间呼声，政府思虑。昨日，东莞邀请部分人大代表召开专题座谈会，反思并建言。天下雨你堵不住，地要震你按不住，风要刮你拦不住。“但我们可以直面问题，踏踏实实做好防灾减灾工作。”昨日，市人大常委会副主任张继雄建议，要解决内涝问题，东莞就得在城市建设时将水利设施一并纳入整体规划。问题排水系统不畅御洪能力有限６月１２日的一场暴雨，让东莞损失严重。究其原因，在于这段时间的持续性大降雨，加上恰遇天文大潮，各地水位大涨，而东江堤围抵御外围洪水和水利设施排洪能力有限，加之城市排水系统不畅，内外两重压力下，出现“东莞泡水”的现象。事实上，东莞很容易受洪、涝、风、潮、旱等自然灾害的侵袭。主要是因为它特殊的地理位置，地处珠江口，临江靠海。而东莞企业多、人口多，一旦发生水灾，损失往往就很大。“这次大暴雨，降水范围广。就我们目前掌握到的情况来看，我市埔田片、山区片、丘陵片受灾情况比较严重，最突出的是石马河流域。如果按镇街的话，塘厦受灾最重，其次是樟木头和清溪两个镇。”市水利局局长刘伟全说，５月２６日开始下暴雨，一下就是半个月。我市雨量较多的点监测达到４００多毫米，一般的都在２００毫米以上。症结城市规划与水利建设脱节刘伟全分析我市防灾减灾的症结——城市规划与水利设施建设脱节。“实际上，我市水利建设工作任务很重。我市的水利设施建设是市镇两级财政按比例投入。而一些镇街财政资金投入不够，防灾减灾的工程资金不到位，严重拖慢工程建设进度。其次，在城市规划、工业建设上，很少或者几乎没有结合水利建设情况。往往导致水利设施建好后，却与城市规划不符。很突出的一点就是，城建中排涝滞后。还有就是，水利部门对水利工程的监督检查难度较大。”刘伟全坦言，我市存在城市建设与水利建设相脱节的情况，最严重的就是常平镇。他认为，应切实做好水利设施建设，尽量避免事后补救。“市政府还可在建立健全水利责任制做文章，奖罚分明。其实，还是得完善水利设施工作的规划、责任、机制，一步到位。”张继雄建议。破解巨资打造不怕暴雨的城市“现在，我们要做的就是水利工程的修复。”刘伟全认为，这场暴雨暴露了我市水利工程的隐患。他提出首先要抓紧修复水利工程。同时，还得认真查找原因，直面问题。“问题是回避不了的。”冯同恩紧接表示。其实在水利建设方面，东莞一直不遗余力。完成省定的两项防灾减灾工程建设项目的同时，东莞三次主动增加４３６宗防灾减灾项目，总投入达３５．５亿元。２０８宗市定防灾减灾工程项目，投入近１７亿元，新建、改建或加固水闸９１座、排站４６座，今年内将全部完成。刘伟全介绍到，“此外，增加了第一批补充项目１５８宗，总投资大概１１．３亿元，主要分三阶段进行。这批项目完成后，我市的堤围达标加固１９２公里、水闸和排站建设５６座，改善治涝面积６０万亩。”而在目前，我市在建城乡水利防灾减灾工程共３６６宗，市镇两级联合投入２８．３亿元。东莞以城市防洪为目标，以江海堤围、水库为骨架，着眼建设一个覆盖全市、标准较高的城乡水利防灾减灾体系。因暴雨损失近１０亿截至昨日，东莞市因水灾死亡人数增至６人（不包括因雨后漏电致死的三人）受伤２１人、紧急转移安置３１８１１人，受灾人口达到了３６４３７５人，灾害情况再次刷新。据统计，这次水灾给东莞带来的直接经济损失近１０亿元，其中，工矿业损失和家庭财产损失最为严重，分别为４３４７５７万元和３１４２７万元。截至昨日，此次水灾共造成３６４３７５人受灾，其中，因灾生活困难１４０９人、死亡６人、伤病２１人、紧急转移安置３１８１１人。在转移安置的人员中有３１８７人投亲靠友、２７１０人借住房屋、１９６１人租用房屋、１９６人搭建帐篷、简易房等；目前，仍有７０５人被困，１０００人饮水困难。目前，需救济人口６１９人，已救济人口为６１９人。延迟１０天通车道滘往广州方向高速出入口延迟１０天通车因受持续雨天的影响，广深高速公路东莞北大桥石鼓立交至新塘立交（深圳至广州方向）维修路段恢复通车的时间被迫推迟。从道滘镇往广州方向的高速出入口，可能比原计划要延迟１０天通车。