北方地产营销总监杨青“创造城市价值”０４中国地产年度奖评选系列活动继成功召开国内顶级专家研讨会之后，于１１月１７日下午２：００至４：３０在朝阳区东四十条西南角南新仓售楼处隆重举行国内顶级开发企业高峰论坛。北方地产营销总监杨青发言实录【杨青】刚才听了几位老总的讲话很受启发，我今天来谈不是谈观点，而是谈感受，代表一种国企改制企业想谈三点感受。第一点就是创造城市价值这个题目，对于我们北方地产来讲，是一个非常熟悉和亲切的题目，因为北方地产是一个新型改制企业，我们有两大股东，第一个股东是中国兵器集团有限公司，第二大公司是新疆生产建设兵团，我这两个股东的发展史又是一个城市建设的发展史。他们本身开发城市的历史应该讲就是一个很好的城市建设的教科书，这里面有很多的经验，也有很多的教训。我想大家还记得几十年前有一个三线建设时期，我们当时在兵器工业来讲话，兵器行业一、两个工厂到山区去就形成一个城市区级县级政绩的规模，城市应有的元素基本上我们一个厂区都有了。比如说湖南省怀化县，傍边有一个兵工厂，餐厅、商场、文化宫、电影院，除了火葬场没有其他都有，所以在兵工厂出来的子弟到怀化县有很大的优越感，还能够得到县城很多女孩的青睐，因为生活条件、居住条件优越一些。我再想讲就是我们新疆建设兵团在新疆自治区有４个城市直接是新疆建设兵团建设和管理的，是什么概念？市长就是兵团的师长，市委书记就是兵团的政委担任，著名有一个城市叫石河子市，是由兵团的前身在一片鹅卵石遍布的干河床建设起来的，这几年发展非常好，早期的规划几十年的规划，城市规划、城市布局到现在来讲一点不落伍，它是我们中国四个获得了联合国人居环境改善范例之一，其他都是沿海城市，而且获得国家园林城市，低密度住宅对于我们现在很多的城市来讲都是仿效的榜样，同时也有国家最大的节能型灌溉农业。我今天所说的题目，就是对于我们北方地产来讲非常亲切，由于我们股东这样的背景，本身兵器行业，兵团建成的历史，所以对于我们打造任何新盘的时候我们都注重三个因素：第一是绝对要强调我们的规划设计不能落伍，不能做垃圾建筑。第二就是我们的产品定位一定要相对前卫，建筑形式一定要和居住功能相符合、相匹配，使得产品走一个可持续发展的道路。我想讲第二个感受就是关于刚才张总讲的都特别好，就是创造城市价值确实是一个函盖面非常广，很大的题目。在这里面从我们来讲就不想再深谈它的社会、生活、文化价值，只想谈一个直观的价值。就地产商而言，就是我们现在应该做的，是能够做的，应该是在改善城市居住环境，提升城市品位，改变城市风貌方面起到先锋作用。现在全国有很多大中型城市它的建筑风貌应该不是特别可圈可点的，千篇一律，尤其是有一些城市中心区域，很多的做法都是如出一辙，怀旧的价值、旅游观赏价值和人文价值都大打折扣，平庸价值比较多，我也喜欢在国内走，兰州最大的化工厂就是我们兵器的化工厂，实际上就是兰州的一个区，就构成我们一个厂。我们总的感觉，比如像我们国内有一些城市名字都很古老，像邯郸、襄樊、长沙这些城市，它的历史底蕴本身能够激发人们思路，但是我们现在很难分辨出他们的城市形态，相互之间有什么不同。除了一些现代的人造的仿古建筑以外，城市中心广场、中心街道、住宅同质化非常相似，只有从住宅条幅才能分辨出是哪个城市。２０年前风行白瓷砖贴在外面的公共建筑非常多，但是当公共厕所也引进这样的风格还有什么美感，十年前玻璃幕墙也成为各地竞相追捧的风格，这确实成为城市政府规划部门和建筑部门的一种跟风，一种不思创新的概念。要想提升城市的品位对于开发商是非常重要的，当前的目标就是要把我们项目做好，把区域环境做好，一定要打造出精品来。同时要兼顾它的经济价值和社会价值。北方地产在北京是一个比较低调的公司，做地产已经做了十多年，应该说这十多年没有亏损的项目，最近有一个产品投放市场，是西区昆玉河畔是一个豪宅，因为我们聘请的是法国设计大师设计的，三个波浪型的建筑组合体绝非是平庸的建筑，而且具有收藏价值的建筑，这个建筑一段时间内不会落伍，也会提高昆玉河畔的观赏价值。第三个想法刚才有一位老总谈的也和我们国有企业改制有共性。就是地产界要有一个良性的互动，现在地产界不论是顶级公司还是领军人物对于政府部门引导是有价值的，除了地产界各位自我加大社会责任感以外，希望可能就显得苍白无力。城市布局规划和建设的主导地位还是政府，我们只是做为市场力量代表之一，这一点地产界确实要与政府投资部门、规划设计部门、交通部门、园林和环保部门沟通，而不仅仅是影响与我们政府相关的学会、协会和研究机构，因为对于市场力量来讲，讲究社会责任感还是道德范畴。因为每一个企业得按经济规律来办，有一套自己的市场经济为则，而且毕竟中国的企业力量还是有限的，个人的力量更为有限。刚才张总谈到回龙观的现象，大量的经济适用房引起八达岭高速的拥堵，现在上下班就是这样的现象，尤其是上下班高峰时期。我想说一点康城是非常好的楼盘，过去北京没有康城双桥是没有人知道，也就是木材集散地，当时有人倒木材的时候就知道双桥，但是有了康城以后对于双桥带来大的亮点，而且康城是很向上的，我特别喜欢，很大气，而且还不张扬，就是居住的群体感觉到品位相当高。在落户的时候就发现在康城落户口叫做黑庄户，这个名字就不好听，周边的环境等等绝对不是张总能够解决，绝不是联合房地产商能够解决，需要社会相关的力量，不管是自然部门，还是育民办，需要把名称更变，把周边环境改善，提高康城周边地区的亮点，所以我觉得这个问题需要政府方方面面出面解决才行。所以创造城市价值内容上，每一个地产企业都是在凭实力办事，按照经济规律办事，离开政府，尤其是政府的核心部门的支持和回应，这个事就难办，而且我认为中国最大的企业就是政府，地产界对于这个题目的影响力也许在点上能够体现出来，但是面上难以体现出来。因此我建议就是我们搜狐组织这个活动确实非常有价值，能不能在国内开发商做论坛、销售代表商做论坛，能不能邀请我们政府核心来有这个问题提出探讨，这样形成政府和系也形成互动，这样的互动能够真正打造出城市的价值，以上的发言代表国企改制企业观点，不同之处请批评，谢谢！