北京师范大学经济研究中心主任钟伟６月１４日上午９时，２００８博鳌房地产论坛在海南博鳌隆重拉开序幕，本次论坛的主题为：“改革三十年　大变局下中国房地产新契机”。焦点房地产网将对本次论坛进行为期两天的视频直播，网友可以通过网络实时观看这一中国房地产界的年度盛会。２００８博鳌房地产论坛主题：改革三十年　大变局下中国房地产新契机主办机构：观点地产机构　第一财经日报　搜狐网　焦点房地产网　全国工商联房地产商会地点：中国海南博鳌·索菲特酒店以下为北京师范大学经济研究中心主任钟伟先生在本次论坛上所发表的主旨演讲钟伟：在２００５年的时候做了再次进入资本市场的估测，２００６年的时候是房地产金融风险的评估，我认为金融风险基本上是控制了。今天我讲的主题是：“调整战略预期，重建消费信心。”国内货币政策区域金融报告，全国工商联房地产商会ＲＥＩＣＯ报告等，后者数据频度较高并引入了Ｈｅｄｏｎｉｃ　Ｐｒｉｃｅ　Ｍｏｄｅｌ．首先是人口因素，包括家庭数、家庭人口、家庭年龄、家庭居住习俗、就业人口占比、人口、中位家庭收入；二经济因素，经济增长趋势、基础设施投资、商业活动频度、收入分配、真实收入增长、失业率；三是存量住房因素，包括人均居住面积、房龄和品质、租买结构、保障性住房占比；四是住房金融因素，住房价格／住房重置成本、利率结构、信贷支持、市场竞争性质、住房提供成本，消费者信心、按揭贷款条件、租金月供比。五是住房税收等其他原因，土地获得及相关政策，物业说，户籍教育网等因素。建议重点关注的领先指标因素：１、房地产开发投资和销售金额的变动。２、按揭贷款的申请和发放规模。３、销竣比的环比变动４、租金收益率的变动情况。５、土地储备和开发的变动情况。６、房地产开发企业的主要财务指标情况。目前房地产市场的显著特征是分化和重组。一、从理论上讲土地价格应深度调整、房产价格出现分化；二、不同区域市场的房产价格明显分化；三、不同物业类型的价格分化明显，商用物业价格平稳上涨，新住宅及二手住宅价格调整，房租价格上升；四、城市核心区和远郊区的价格走势出现分化；五、开发商队伍出现明显分化，行业洗牌现象加剧；六、开发带看和按揭贷款放松的可能性几乎不存在。这么多资产确定情况下，希望加大房地产市场的支持力度，这是目前的市场结构。房地产金融的总体情况，目前涉及房地产行业的资金总额为５．８５万亿，贷款约为５万亿。全国开发贷的不良率约６．６％，以按揭带人主的个人消费带看不良率为２％，开发贷款和按揭贷款占全部信贷的比例分别为８．５％和１６．５％。开发贷款需综合考虑多种财务指标，例如负债率，每股现金流、资产速动比等等，目前财务能力和供应链整合能力考验着开发商，按揭贷款主要考虑收入变动、按揭成熟和贷款价值比。景气下滑、信贷紧缩和通货膨胀有可能导致房价走势的高度不确定性，我们倾向于认为在大约６个季度的调整之后、房价可能会明显上升。土地开发拨款约为０．３万亿，不良率不祥。目前的用地制度学自深圳，源自香港，经２００１年５月国务院的１５号文而确立，上述贷款违反《担保法》，违反央行的取消贷款。历史场景：日本人口密度为中国中南沿海适居区域人口密度的３倍，日本房地产泡沫破灭后，土地最大的跌幅接近８０％。初步分析：土地出让规模急剧放大，２００７年中国招拍挂出让土地收入超过９０００亿元，而２００６和２００５年分别为７６００亿和５８００亿，这决定了土地储备的资金沉淀不断增加。（见图）从日本的泡沫中看到的情况。开发贷款约为１．８万亿，不良率约７％。２００７年新增开发贷款３６００亿，目前对开发商的贷款通常采用封闭帐户管理，一旦违约，银行对土地使用权、以及地面附着物进行处置以保全资产。上述贷款中，对应的房地产百强企业净化资产约为１８０００，土地储备约为５０００亿。目前中国房地产企业的生命周期为３．６年，每年死亡率约为２５％。开发贷款风险主要为政策风险、市场风险和项目风险。历史场景：中国１９９４－１９９６的局部房地产泡沫以及日本房地产泡沫中，开发商和建筑施工企业的死亡率均高于５０％。我们需要进一步讨论的几个问题：一、开发贷款和过度信贷支持的问题。首先界定一下什么是适度、什么是过度，就是根据国际清算银行的测算、房地产贷款在银行贷款的占比不断上升，目前，占比在５０％以上的经济体育有加拿大、香港、瑞士、占比在４０％以上的国家有美国、德国、占比在３０％以上的有英国、法国和绝大多数欧盟国家，在主要ＯＥＣＤ国家，房地产信贷占全部信贷余额的４０％以上的银行，占银行总数的３０％左右。二、开发贷款规模和房价高企的关系，从我国去年１０年的情况看，２００２年、２００３年是开发贷款增长最快的年份，而２００４年则几无增长，格兰杰因果检验未发现开发货款和房价之间的确定关系。三、抵押物处置的变成成本问题。按揭贷款约为３．０万亿，不良率约１．８％。２００７新增按揭贷款７６００亿。需要进一步讨论的几个问题：１、按揭贷款能否经受经济周期的考验？从香港的经验看，香港金管局２００７年５月发布的《负资产按揭贷款的最新调查结果》显示，负资产按揭贷款总数为６７００宗，比２００３年底减少９４％，３个月以上拖欠率为１．３２％。二、豪宅贷款和经济适用房用款贷款的不良率。公积金贷款约为０．７５万亿，不良率为０．１３％。现在市场的基本情况是什么样的呢？景气回落但价格攀升，如果市场回落房价就应该回落而不是上涨。我们看三大指标：一是共给增长，二是需求增长，三是价格环比增长。２、土地储备上升加上土壤价格上升。今年１－４月份，房地产开发土地购置面积１０１７６平方米，同比增长１１％；完成土地开发面积８０６．５万平方米，同比增长５．９％。３、销售部畅加上在建新建上升。今年１－４月份，全国商品住房卷共面积８４４８万平方米，同比增长２０．２％，增幅同比提高的１０．３％个百分点，销售总面积达到１３６６４平方米，同比下降４．０％。如果销售没有明显上升，则市场供求失衡局面可能完全逆转，北京、深圳、广州、南京目前销卷比均已低于０．７。４、开发贷款多增加按揭贷款下滑。目前房地产企业的资金来源中，自筹资金比例上升到３６％，银行开发贷款２５％，（已是十年来最高）定金及预收款２２％，十年来最开发继续高速扩张和市场需求明显萎缩导致。今年１－４月份，全国房地产开发投资完成６９５２亿元，同比增长３２．１％，增幅动比比你提高４．７个百分点。我们可以看一看１－４月各地区房地产开发投资完成情况（见图。从２００５年－２００７年房地产开发企业的销售收入和开发投资资金额看，销售收入分别为１．３３万亿、２．０８万亿和２．９６万亿，开发投资分别为空前盈利导致了两者之间略有差异。从前４个月的开发投资情况看，全年需投入至少２．１万亿元，但销售额已很难达到２００７年的水准。假定开发贷款今年同比增长５０％，那么全年开发贷款约为５４００亿，而１－４月已发放２９００亿，尚可期望发放２５００亿。假定按揭贷款维持１－４月份的内容，那么全年按揭贷款可能只有４５００亿。５、热钱汹涌加上外资暧昧。热钱这一块大家可以看一下，考虑到高盛报告以及１－４月份外资流入房地产产群１５０亿元。我们看一下好消息：真实房产需求得到检验，准备那年购房者超过了７０％地购房目的调查中，为了结婚、子女教育、动迁、改善居住意愿占比超过８６％，购房面积的载钱调查中。为普通住宅租赁价格指数的上升，二手房交易价格和数量的回暖较为明显，进一步显示了房产需求的。如果房地产的需求是真实的，而不是像媒体广泛报道的那样是虚假的。通货膨胀成为全球性现象，２００８年以来，包括发达国家、新兴市场国家、石油出口国家在内的世界上多数国家均对国内高通胀相当忧虑。美国通货膨胀数据显示，４月份ＣＰＩ同比３．９％，环比为０．２％。这是全球调查的情况（见图）。关于发钞泛滥，可以考虑城镇职工货币收入的增长趋势，以及居民消费的现金和非现金支付比例。关于收入分配，１９８５年城市人的人均收入，最高收入１０％住户的收入显示实际收入差距已恶化为５１倍，曾有估算显示，９０年代中期占银行储户总数２０％的储户拥有全国储蓄存款的８０％。近期占银行储户５％的大额储户拥有全国储蓄存款的一半。调整预期：项目利润率、销售节奏、市场容量和价格走势。强化能力：行业战略、多渠道融资、供应链管理和项目管理。重建信心：等待品质和成本的提升逐步恢复市场需求。谢谢大家。（编辑：娄晓）ａ　－　＜６１３ｂｙｔｅｓ＞　过客评论