娄立平２月２３日　国务院新闻办公室举行新闻发布会，建设部副部长仇保兴介绍了我国节能与绿色建筑等方面情况。虽然经过近２０年的努力，建筑节能工作得到了推进，然而数字显示，目前我国每年城乡新建房屋建筑面积近２０亿平方米，其中８０％以上为高耗能建筑。究竟是什么阻碍了我国节能与绿色建筑发展步伐、如何解决相关的难题，仇保兴在此次新闻发布会上给出了答案。虽然解决问题不是一朝一夕的事，但令人欣慰的是政府主管部门已经给出了清晰的努力方向，此举证明了我国全面推广节能与绿色建筑的决心之坚决，行动与决心并驾齐驱　实现目标指日可待。我国是能源消耗大国，目前全国单位建筑面积能耗是发达国家的２～３倍以上，面对严峻的事实，要实现党的十六大提出的全面建设小康社会和实现经济社会可持续发展的战略目标，发展节能与绿色建筑刻不容缓。建设部副部长仇保兴在新闻发布会上提出了到２０１０年，我国新建建筑争取１／３以上能够达到绿色建筑和节能建筑的标准。同时，全国城镇建筑的总耗能要实现节能５０％的目标。发展节能与绿色建筑意义非凡仇保兴指出，建筑作为人工环境，是满足人类物质和精神生活需要的重要组成部分。然而，人类对感官享受的过度追求以及不加节制的开发与建设，使现代建筑不仅疏离了人与自然的天然联系和交流，也给环境和资源带来了沉重的负担。据统计，人类从自然界所获得的５０％以上的物质原料用来建造各类建筑及其附属设施，这些建筑在建造与使用过程中又消耗了全球能源的５０％左右；在环境总体污染中，与建筑有关的空气污染、光污染、电磁污染等就占了３４％，建筑垃圾则占人类活动产生垃圾总量的４０％。在发展中国家，剧增的建筑量侵占土地、破坏生态环境等现象日益严重。中国正处于工业化和城镇化快速发展阶段，要在未来１５年保持ＧＤＰ年均增长７％以上，将面临巨大的资源约束瓶颈和环境恶化压力。严峻的事实告诉我们，中国要走可持续发展道路，发展节能与绿色建筑刻不容缓。发展节能与绿色建筑是调整房地产业结构和转变建筑业增长方式，转变经济增长方式，促进经济结构调整的迫切需要；是按照减量化、再利用、资源化的原则，促进资源综合利用，建设节约型社会，发展循环经济的必然要求；是坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路的重要体现；是节约能源，保障国家能源安全的关键环节；是探索解决建设行业高投入、高消耗、高污染、低效益的根本途径；是改造和提升传统的建筑业、建材业，２０年发展历程建筑节能成就卓著仇保兴指出，我国抓建筑节能是以１９８６年颁布北方地区居住建筑节能设计标准为标志启动的。经过近２０年的努力，建筑节能工作得到了逐步推进，取得了较大成绩，主要体现在以下几个方面：一是已初步建立起以节能５０％为目标的建筑节能设计标准体系；二是初步形成了以《民用建筑节能管理规定》为主体的法规体系；三是初步形成了建筑节能的技术支撑体系；四是通过建筑节能试点示范工程，有效带动了建筑节能工作的发展；五是通过国际合作项目，引入了国外先进的技术和管理经验。据不完全统计，到２００２年，全国城镇共建成节能建筑面积３．２亿平方米，实现节能１０９４万吨标准煤，减排ＣＯ２　２３２６万吨。与此同时，伴随着可持续发展思想在国际社会的认同，绿色建筑理念在中国也逐渐受到了重视。１９９９年在北京召开的国际建筑师协会第二十届世界建筑师大会发布的《北京宪章》明确要求将可持续发展作为建筑师和工程师在新世纪中的工作准则。中国在绿色建筑发展上做了大量的工作，开展了绿色建筑关键技术研究，设立了“全国绿色建筑创新奖”，在办公建筑、高等院校图书馆、城市住宅小区、农村住宅等建筑类型上进行了绿色建筑的实践。六大问题阻碍建筑节能与绿色建筑发展仇保兴告诉记者，目前我国建筑节能与绿色建筑发展滞后，主要是六大问题阻碍建筑节能与绿色建筑发展：一是认识不到位，尚未将节能与绿色建筑工作放到贯彻科学发展观、全面建设小康社会、保证国家能源安全、实施可持续发展的战略高度来认识。二是缺乏有效的激励政策和强有力的法律法规。长期以来国家对能源的管理偏重工业和交通节能，缺乏有效的激励政策引导和扶植节能与绿色建筑。我国现行的法律法规对能源、土地、水资源、材料的节约也没有可操作的奖惩方法来强制各方利益主体必须积极参与；而建设部颁发的《民用建筑节能管理规定》，作为一个部门规章，力度远远不够。三是缺乏行之有效的新技术、新材料、新配件和新的设计及管理模式的推广交流平台。在西方发达国家，节能与绿色建筑已经有几十年的成功发展史。有的国家甚至已经取得经济发展和能耗持续下降的突出成就。及时、系统、广泛地引进它们的成功经验和技术，对引导我国刚起步的节能与绿色建筑的发展尤为重要。这对于我国少走弯路，加快节能与绿色建筑的新技术、新产品和管理经验的推广是不可替代的。四是标准规范体系还未形成。虽然已先后颁布实施针对三个气候区的节能５０％的设计标准，初步形成了比较完善的民用建筑节能标准体系，但针对公共建筑、工业建筑的节能标准尚未出台，关于建筑节能、节地、节水、节材和环境保护的综合性的标准体系还没有建立。五是缺乏有效的行政监管体系，对节能与绿色建筑工作相关的行政管理职能尚未予以高度的重视，缺乏有效的行政监管体系，管理薄弱，个别地方甚至放任自流。六是城市能源结构不合理，资源浪费现象严重。目前我国还是以煤为主要燃料，城市能源结构不合理，天然气等优质能源和太阳能、地热、风能等清洁可再生能源在建筑中利用率还很低。目前我国每年城乡新建房屋建筑面积近２０亿ｍ２，其中８０％以上为高耗能建筑；既有建筑近４００亿ｍ２，９５％以上是高能耗建筑。我国单位建筑面积能耗是发达国家的二至三倍，对社会造成了沉重的能源负担和严重的环境污染，已成为制约我国可持续发展的突出问题。同时建设中还存在土地资源利用率低、水污染严重、建筑耗材高等问题。四大措施推进节能与绿色建筑进程仇保兴进一步指出，发展节能与绿色建筑的指导思想是贯彻落实科学发展观，大力开展节能、节地、节水、节材等资源节约和环境保护工作，努力推进节能与绿色建筑的发展，实现建设事业可持续发展。主要工作思路为：一是全方位推进，包括在法规政策、标准规范、推广措施、科技攻关等方面开展工作；二是全过程监管，包括在立项、规划、设计、审图、施工、监理、检测、竣工验收、核准销售、维护使用等环节加强监管；三是全面展开，制定并强制执行包括节能、节地、节水、节材和环境保护标准；四是实行分类指导、区域统筹、整体推进、分阶段实施的工作方法；五是全社会参与，从政府到设计单位、施工图审查机构、施工单位、监理单位、质量监督机构、房地产开发企业、物业管理企业以至广大人民群众都要积极参与。工作目标是通过全面推广节能与绿色建筑工作，争取到２０２０年，大部分既有建筑实现节能改造，新建建筑完全实现建筑节能６５％的总目标。东部地区要争取实现更高的节能水平，基本实现新增建筑占地与整体节约用地的动态平衡，实现建筑建造和使用过程中节水率在现有基础上提高３０％以上，新建建筑对不可再生资源的总消耗比现在下降３０％以上。到２０２０年，我国建筑的资源节约水平接近或达到现阶段中等发达国家的水平，节能、节地、节水、节材和环境保护的经济和社会效益显著，转变经济的增长方式的成效突出。与此同时今后我国将实施四大措施推进绿色建筑、节能建筑进程。第一，强制性地执行现有的法规和节能标准。通过建立新闻披露制度和市场清除制度，对不执行国家建筑节能设计标准的设计单位和建筑单位进行披露，并给予一定的处罚直至清除出市场。第二，建立一整套经济激励制度，唤起全民的节能意识。比如说对绿色建筑与节能建筑的税收和收费给予优惠制度，经济手段和提高主动意识双管齐下，全民动员，使大家意识到推行绿色建筑和节能建筑不仅惠及下一代，而且受惠于当代。第三，逐步建立完善的技术体系、零部件的供应体系和评价体系。我国与新加坡建设局联合发起中国国际智能与绿色建筑技术研讨会，就是为了建立一个平台，让世界上所有国家在建筑和绿色建筑上的最新技术能够在中国得到应用，也使中国的绿色建筑和节能建筑少走弯路，采取成本最低的办法和可靠的办法来推行我国建筑的节能。第四是加强节能与绿色建筑领域的国际交流与合作。根据《京都议定书》第１２条，如果发展中国家推行清洁发展机制（ＣＤＭ），可以获得国外的技术援助。这条规定是指发达国家通过提供资金和技术，与发展中国家合作，实施具有减排温室气体效应的项目，可以获得减排指标。而建筑节能是潜力很大的、执行ＣＤＭ清洁发展机制的项目，是一个很好的国际合作的渠道。实施节能与绿色建筑不会促成房价上涨仇保兴解释说，目前我国对房地产开发商实行强制性要求，要求其必须按照节能标准进行设计、施工。由于推行节能建筑和绿色建筑将在原来建筑总造价基础上再加５％左右的增量成本，因此推广节能与绿色建筑短期内会令房价小幅上扬。但长期来看，随着部品生产企业规模化的发展，推行节能与绿色建筑总造价成本会不断下降，开发商也会自身消化这些增加的成本，不会造成房价上涨，最终受益的将是普通消费者。推行绿色建筑与北京的古风貌保护不冲突仇保兴强调，中国推行节能建筑与绿色建筑与北京的古风貌保护、历史文化保护丝毫不冲突。仇保兴说，在绿色建筑设计过程中，有一项原则已经强调，就是强调使用当地的原材料，尊重当地历史文化。作为一个古建筑，特别是像北京的四合院，其实它的能耗比其他建筑都要低，也就是说，在上千年的建筑发展过程中，北京人已经找到了一条充分利用太阳能和地热能的途径，创造了非常适合北京的风土人情和气候条件的这种建筑形式。他说，在推行绿色建筑的过程中借鉴古人的智慧，和保护历史文化遗产是完全一致的。他表示，在北京历史建筑的保护过程中，一方面要加强法制的监督，另一方面也要采用一些新的技术，来促进既有建筑的节能改造和历史建筑的保护。实现建设事业健康、协调、可持续发展的重大战略性工作。推广节能绿色建筑创造３０００亿元新市场建设部副部长仇保兴日前向记者透露，“首届国际智能与绿色建筑技术研讨会”暨“首届国际智能与绿色建筑技术与产品展览会”将于３月２８日～３０日在北京召开。同时，为推动建设事业可持续发展，配合此次大会的召开，建设部还设立了全国绿色建筑创新奖，启动了建设领域软件测评工作。仇保兴介绍说，“智能与绿色建筑研讨会与展览会”是建设部为加强国内外智能与绿色建筑领域的交流与合作，促进我国智能与绿色建筑技术与管理水平的提高，推动我国节能与绿色建筑的发展而与国内外有关部门共同举办的。建设部将把这个研讨会打造成为一年一度具有权威性、前沿性、广泛性的国际盛会。通过这次会议，我国将从国外引进五项先进技术：第一项是绿色建筑整体设计理论和方法，第二项是智能和绿色建筑涉及的具体技术，第三项是绿色建筑配套产品生产技术，第四项是绿色建筑相关环境保护新技术，第五项是绿色建材和设备。这次会议还将为国内外建筑界提供众多商机。第一，这次会议是引进先进技术与产品的一个很好的平台；第二，这次会议可以引进绿色建筑技术方面的专家学者；第三，这次会议可以引进资金，尤其是根据《京都议定书》第１２条，如果我国发展清洁生产技术，发达国家将提供无偿援助，而我国将对等提供二氧化碳排放权。这对国内外都是非常好的商机。如果中国大力推广绿色建筑，仅在建筑新的零部件的生产上就有２０００亿到３０００亿元的新市场。此次大会由中华人民共和国建设部部长汪光焘任大会组委会主任，建设部副部长仇保兴任执行主任。大会得到了国内外业界人士的高度重视。此次大会的主办单位除建设部外，还包括英国贸易投资总署、加拿大住房署、新加坡建设局、印度建筑业发展委员会等。支持单位有中华人民共和国信息产业部等。协办单位有英国建筑工程服务注册协会、世界绿色建筑协会、美国绿色建筑协会、加拿大绿色建筑业协会、中国建筑学会、中国土木工程学会、中国建筑业协会、中国房地产业协会、中国勘察设计协会、中国工程建设标准化协会、中国建筑装饰协会等相关单位。此次大会分为研讨会和展览会。其中研讨会内容涉及五大主题：一是智能、绿色建筑整体设计理论、方法和实践，包括国内外智能与绿色建筑发展的最新动态，整体设计新理论与实际方案，设计软件介绍等；二是建筑智能化技术，包括相关发展政策与行业管理，相关通讯与计算机网络关键技术，安防、楼宇自控等关键技术，数字社区、数字办公楼建设以及新产品的研究应用等；三是建筑节能技术及产品，包括建筑节能维护结构技术与应用，建筑节能设计与评价技术，供热计量控制技术，新能源利用技术及产品，节能建筑全寿命周期成本分析等；四是建筑生态环境技术，包括环境绿化配置技术，水环境技术，室内环境技术等；五是绿色建材技术与设备，包括建筑建材新工艺、新技术与新型低耗、环保建材开发，建筑材料回收与再利用，绿色建材评价技术与标准等。大会目前正在进行紧张而有序的筹备工作。建设部和其他主办单位、协办单位等正在一起精心挑选业内的专家学者和国际知名企业前来参会参展。美国联合技术、韩国三星集团、美国埃施朗等国际知名企业和知名学术机构也正在和组委会就参加并支持此次盛会进行洽谈。推广节能与绿色建筑是德政善举按照节能与绿色建筑标准建设的住宅，不仅可以让入住者享受更舒适、更方便、更健康的生活条件，而且有利于保护生态环境、节约能源。因此，对中国来说，大力推广节能与绿色建筑是一件非常有意义的德政善举，也代表了广大老百姓的根本利益。但是节能与绿色建筑目前在中国还处于起步阶段，所以非常需要让全社会更加了解节能与绿色建筑的诸多优点，从而认同、支持节能与绿色建筑，并使其成为建筑发展的新潮流导向，这是从思想上的引导，思想是行动的先导。我国现在面临的任务非常艰巨，不仅要全面推行节能建筑强制性标准，而且要在这个基础上进一步发展绿色建筑，这样才能完成现在确定的到２０１０年达到５０％的节能设计标准，到２０２０年达到６５％的节能设计标准的目标。实现目标，决心非同小可。仇保兴在新闻发布会上提出，将对不执行国家建筑节能设计标准的设计单位和建筑单位进行披露，并给予一定的处罚直至清除出市场。这是一种决心。笔者认为，绿色建筑要避免无实质内容的概念化炒作。制定绿色建筑的标准规范，引导绿色建筑健康发展，并确保绿色建筑的质量，实实在在做一些符合绿色建筑技术要求的建筑工程项目将对推广起到很好的催化作用。在推广绿色建筑时，不仅要关注经济成本，更主要的是要关注生态成本和社会成本。社会成本可以这么理解：绿色建筑由于改善了室内的环境，将使人的疾病发生率大幅度下降，寿命将会延长，生存质量也大大提高，这就是另一方面的节约。所以，应该把注意力放在生态成本、社会成本和经济成本上，这三个方面都应该关注到，尤其是前面两个方面。推广节能与绿色建筑任重道远，但态度决定结果，全国上下一起行动，未来蓝图将不是纸上谈兵。　娄立平摄影报道