编按：北京发展商最佳阵容选题于１９９９年，从２０００年起，我们以大家熟悉的足球队阵容为纲，正式推出年内发展商最佳阵容，经过２００１年的检验，２０００版发展商最佳阵容得到了比较广泛的认同。为此，在２００１年发展商最佳阵容推出之前，我们有必要来回顾一下２０００年度的发展商最佳阵容。２０００年发展商最佳阵容回顾最佳阵容为４－３－３。前锋三名，分别为潘石屹、黄如仑、罗钊明，中场三名，分别是任志强、刘晓光、王石，后卫三名，分别是赵康、李发增、孟晓苏，自由人为张宝全，守门员为冯仑。核心前锋潘石屹－－北京红石实业公司董事长，２０００年主要业绩ＳＯＨＯ现代城热卖约２０亿，另外善于利用媒体，将自己包装成一个全中国知名的房地产商。外援前锋黄如仑－－北京世纪金源集团公司董事长，２０００年主要业绩是世纪嘉园和世纪城的热卖，其中世纪城热卖超过１３亿元。因黄如仑低调处理，知名度低，故请为外援前锋。外援前锋罗钊明－－香江国际集团公司总经理，２０００年主要业绩是科技会展中心热卖１０亿元，特别是其写字楼持续高价销售。其同样低调宣传。核心中场任志强－－北京华远房地产公司董事长，２０００年主要业绩是华清嘉园１３亿多，华亭嘉园６亿多，以及凤凰城和阳光曼哈顿的８亿多元，但其入选的根本原因是华远房地产作为企业的持续发展和壮大。外援中场刘晓光－－北京首创集团副董事长阳光房地产公司董事长。２０００年主要业绩是阳光房地产的整合与调整，使这家国营企业具备了很大的实力。外援中场王石－－深圳万科企业股份公司董事长，２０００年主要业绩是万科公司品牌下的北京万科的发展动力，因北京万科换总，故请为外援。核心后卫赵康－－城市建设开发集团总经理，２０００年主要业绩是开发总销售业绩超过３０亿元，是当年度年销售额最大的企业，开发总成为北京国营房地产大企的代表。后卫李发增－－天鸿集团董事长总经理，２０００年主要业绩是将开发经营总公司改名为天鸿集团，加强体制改革，取得很大成绩，２０００年全年销售额约为２９亿元，其中回龙观占了１３亿元。外援后卫孟晓苏－－中国房地产开发集团董事长。２０００年主要业绩是坚持推广中房集团品牌，但因其宣传力度甚强、个人资历较老等原因，故请为外援。２０００年，北京地区物业颐源居位列十大热销项目榜中，也为中房挣得荣誉。自由人张宝全－－北京今典集团公司董事长总经理。２０００年主要业绩是今日家园和今典花园的成功销售，其小户型二代、经济适用房贵族化等创新手法，以及其个人的经历和文采等，令业界耳目一新。守门员冯仑－－北京万通实业股份公司主席。资格较老的冯仑因２０００年中表现一般，也因万通公司表现一般，故只能守门，看着别人玩。纵观２０００年排名，我们将项目成功者放在前锋主攻，将大企业改革成功者放在中卫可攻可守，将大盘国企放在后卫为北京房地产市场垫底。应该说，这个排名尽管使很多知名人士落选，但还是有些道理的。纵观２００１年的发展商最佳阵容的表现，我们看到，因市场变化快，这个阵容发生了很大变化，最明显的是，前锋队员因企业实力等问题，没能持续开发，无法发挥其锋线冲击的能力，所以，不得不让位于另一些更具冲锋能力的优秀选手；而中场队员因企业调整和改革，也出现较大的调整；即便是后卫，因国营大企此消彼长，也有一定调整，最有意识的是守门员奋起直追，冲进场中，很有一番发挥。在总结２０００年不足和考察２００１年变化的基础上，我们拿出了２００１年度的发展商最佳阵营榜。发展商最佳阵容参评条件介绍在公布２００１年发展商最佳阵容之前，还是让我们再来公告一下参评选手所需具备的五方面条件。第一，在京或在职的老总级人物。必须是常在北京或注册于北京的发展商之总经理、董事长、企业股东或老板级的人物。第二，公司有实力和背景的人物。其公司具有一定背景，在过去有一定的业绩基础，也具备长期发展的实力。第三，项目运作相当成功的人物。极其成功地运作某个大型项目的选手，可根据项目运作业绩，弥补其公司实力的不足。第四，有正面和广泛知名度的人物。无论是其企业还是个人，在市场上都享有广泛的社会知名度，个别特别低调甚至躲躲闪闪的人，以及行为有污点或过失的人不在此例。第五，在业界有一定资历的人物。在房地产市场上资历较老，包括其投资背景较雄厚、级别较高或社会地位较高的人。另外，我们还有这样一些不成文的补充条款。其一，正常情况下，一个企业不管多大，都只能上场一人，原则上是按其在企业的职位、权力及影响力大小来定的，也可考虑该企业指定的代言人。其二，那些全国各地都有房地产业务的企业，以其北京地区业务发展为主，其它地域为辅。其三，企业内部非房地产业务发展远大于房地产业务的不在计划之内。据此，我们评出２００１年北京发展商最佳阵容。２００１年度　发展商最佳阵容尽管２００１年度特别是年底的市场较２０００年有较大下调，但我们仍然认为，北京房地产市场的整体格局并没有因此而变乱，这表现在供需持续增长、房价比较稳定、企业依然壮大、项目个案依然火热等几个方面。所以，２００１年最佳阵容依然采用４－３－３进攻格局的阵容。经过认真的评选（仅代表我们一方的意见），最终排名结果是——前锋三名，分别是，黄涛、郭钧、潘石屹，中场三名，分别是谢强、冯仑、李明，后卫三名，分别是赵康、刘晓光、孟晓苏等，自由人一名，为张宝全，守门员一名，即任志强。下面，我们一一论述选评以上最佳阵容的理由，以及放弃其他人选的理由。三名前锋　当选评述前锋，是一直被我们定义为纯靠项目攻击方式取胜的人选，代表这个市场最为兴奋的项目，其直接表现不是明星楼盘，而是成交量最大的楼盘，成交量包括其所卖项目的面积和销售金额。左前锋－－黄涛北京世纪金源房地产开发公司总经理世纪城２００１年的销售额超过２０亿元，成为２００１年北京房地产市场的一大黑马和超级明星。其个案销售额不仅排名第一，而且也打破了２０００年个案销售冠军现代城的业绩，创下北京历年房地产开发个案销售之纪录，同时，世纪城也是２００１年度两大主流媒体评选出的为数不多的双料明星楼盘。如此楼盘的操盘人当属最佳阵容的主力前锋。另外，之所以选黄涛而非黄如仑，除了因为黄涛作为总经理带领世纪奋战一年以外，另一个原因是黄如仑相当低调，整个２００１年几乎没有在媒体上露面。核心前锋－－郭钧华润置地（北京）房地产公司总经理早在２０００年，郭钧就是最佳阵容的最佳候选人，但一是因其初到北京，缺乏相关的历史业绩让读者认可，二是项目业绩在市场上并不夺目，当然也主要是因为当时华远已有人选，受到一家公司只选一名原则的限制。但２００１年郭钧的入选并不是等来的，而是其实实在在努力的结果的。其一，深蓝华亭以年度销售额１０亿元的超水平发挥，名列十大热销楼盘榜之前；其二，凤凰城以跨年度销售１０亿元的业绩，成为２００１年北京东北部甚至整个东部的领头项目，名列２００１年十大热销楼盘榜之列，并入选《北京青年报》十大明星楼盘；其三，其锐意进取的新市镇建设项目也为其入选核心前锋加分。当然，我们看到，华润置地（北京）公司的大力度投资和九大区域项目的运作，本应使郭钧成为核心中场当仁不让的人选，但考虑其个人的锐气和年青人的活力，还是列在核心前锋之位。右前锋－－潘石屹北京红石实业公司董事长２０００年锋线人物潘石屹在２００１年几乎没有什么业绩，现代城交楼了，无事可干，于是跑到海南博鳌做了一个旅游项目，即使卖得不错，也只是“小来来”，玩多于干。对于潘石屹而言，在过去的一年里没有解决土地储备和项目持续开发的问题，于是，２００１年他更多地在后悔当年没有从原华远手里拿下凤凰城这个盘，否则２００１年也够他风光一阵了。所以，潘石屹难当前锋，相反，自由人这个位置倒是很合适。但不想风云变幻，２００１年底，ＣＢＤ规划终于定案，建外ＳＯＨＯ被砍到了２０多万平方米的建设规划，但终于还是可以内部认购了，尽管没有预售证，但潘石屹还是以其特殊的办法，将建外ＳＯＨＯ一期七座楼，共计４００多套全部卖出去了。据了解，认购数甚至超过了发售单位，在１２５００元／平方米的均价上，实现了１０多亿元的销售额，令人赞叹。年终时，潘石屹这临门一脚的功夫还是相当了得的，所以，还是被列入了最佳前锋队员。三名中场　当选评述中场队员的条件主要是融成功项目和成功企业品牌于一体，在过去的历史上有着不错的表现，在未来的市场中能够稳定持续地发展。核心中场－－谢强北京珠江房地产开发有限公司董事长谢强本不应该是最佳阵容的主力，因其所代表的珠江仅２００１年一年的表现时间，不仅项目少，时间也较短，至少应该还有一年的考察期，所以，最初我们将其列在替补阵营的头牌。但珠江投资和合生创展持续的强劲表现力及其做大的野心还是让我们给了谢强一个机会。２００１年，珠江骏景销售额突破６亿元，入选北京十大热销项目，成为南城最具代表性的楼盘。但更关键的是珠江投资及其兄弟公司合生创展在北京的大量置地，在２００１年中，珠江合生又签下三块大的用地，其中，在北京通州签下一块占地约１８０００亩的巨大用地，而化工实验厂的圈地直接支付的搬迁费用就近８亿元。这样，珠江合生在北京拿地超过五块，２００２年，在五个超过２３０公顷的地块上，建设项目的总建筑面积将超过２７０万平方米，作为外地企业，特别是南派企业进京发展的代言人，其公司实力不可小看。中场－－冯仑北京万通实业发展有限公司主席这名２０００年度的守门员，２００１年终于不甘寂寞，换了号衣，冲上场来。于是，２００１年，在相关媒体上，我们能够看到《三年不鸣　五路并举　万通复出》之类的宣传。而实际上，头些年有些隐姓埋名的万通，终于从万泉新新家园投资方和股东方的角色中走出来，在２００１年展会上整体亮相，除万泉新新家园外，还拥有亚运新新家园、龙山新新小镇、新城国际等几大项目。作为个人，冯仑除当好中城房网的秘书长之职外，也入选深圳住交会中国十大风云人物，在多次媒体采访中，也从未忘记表现其文采飞扬、妙语连珠的修养。但之所以能够入选主力中场，还是基于万通的新年新举动，而不是仅凭其个人魅力。中场－－李明中远房地产开发有限公司总经理作为大型国企远洋运输集团下属的中远房地企业，当然是一家不可小视的开发企业，２０００年未能进发展商最佳阵容榜而被排在替补阵营的主要原因是其２０００年几乎没有在售物业。但２００１年则完全不同了，远洋几乎同时启动了远洋天地和远洋风景两个项目，此两大项目的全年市场表现应该是不错的，尤其是其远洋天地以其优越的性能价格比，成为北京东部最热销的项目，年销售额超过５亿元。更为可贵的是，中远凭借其实力，使工程进度及工程质量方面都得到了充分保证。在２００１年，其锐意打造的远洋品牌，也得到市场相当的认可。李明入选中场另一个原因，即是这家国企的产品把握能力及市场运作能力已经走在其它国企的前面。但我们依然看到，其在机制上，与民营和上市企业公司之间还是有一定差距的。三名后卫　当选评述按我们２０００年的老规定，２００１年度后卫照例是给那些国营大企业准备的，还是我们那句老话，如果在北京房地产市场，国属、市属、委属及区属的这些北京房地产国营大企业都没得玩了，那么北京房地产的游戏就可以不玩了。核心后卫－－赵康北京城建开发集团有限公司总经理北京城建开发２００１年持续开发望京地区和方庄地区，在经济适用房方面也持续有所作为，在产品创新方面，推出了有新一代公寓豪宅概念的华鼎世家，不仅户型创新有一定力度，而且动用了比较多的高科技技术，华鼎世家还因此成为《北京晚报》２００１年度的十大明星楼盘。另外，做为老字号的国营大企业，城建开发不仅为北京６０多万户建设了商品房，而且历年来销售业绩也一直高居榜首。２０００年，城建开发是首家突破年销售额３０亿元大关的企业。２００１年，城建开发业绩持续增长。房改房、存量房等方面的盘活，也取得了一定的成绩。尽管２００１年增长比较平稳，但在北京国营房地产大企业中，城建开发的业绩依然高居榜首，所以，其核心后卫位置不变。外援后卫－－刘晓光北京首创阳光房地产公司董事长。尽管在２００１年国贸房展会上，阳光房地产公司将旗下各大项目联展，摆出一幅国有大企业的姿态来，但总体而言，其项目在２００１年的市场上表现比较一般，除新项目雪梨澳乡和阳光丽景以外，其它项目表现平平。但令人吃惊的是，首创阳光２００１年持续发挥其炒作项目的威力，其中一大表现是西二环金融街上的国际金融中心整幢出手了，仅此单的成交金额就达１０亿元，据消息称，首创集团另一个几乎同样大的写字楼项目，也在２００１年底签定了认购协议，合同金额也接近１０亿元。考虑到首创阳光２００１年１８亿的销售额，我们认为，这家公司的发展还是比较稳定的，其上场是应该的。但考虑到其运作产品的力度不够，公司改革未完全到位，市场化程度尚有一定差距，故２００１年将其从中场位置换下，改打后卫。将其列为外援后卫的原因很简单，因为首创集团下属多家上市公司，其生意范围很大，而刘晓光要忙的事远非房地产一项。另，其阳光房地产公司总经理唐军几乎没有在媒体上宣传过。外援后卫－－孟晓苏中国房地产开发集团董事长总经理说实话，最后一名后卫的选择实在为难，我们在天鸿和中房的选择中遇到了困难。一方面，天鸿的品牌依然不错，尽管２０００年业绩有所下降，但其规模和实力依然是北京国营企业的排头兵，２００１年一是因为天鸿宝业上市成功，二是承建大运村，天鸿可谓大出风头。而中房集团依然是一家全国拓展、四面出击的企业，或者说，本质上，是一家重品牌轻实战的企业。考虑到２００１年城建集团在电子城小区，特别是北苑家园项目上的长足发展，以及住总集团在千鹤家园的成功开发。但市场对这两家企业董事长总经理的熟悉程度太低，我们也更不敢冒然拉其进入排行榜。所以，最后排名一旦敲定，自然会是非很多。最后，以缺乏广泛知名度放弃了城建集团和住总集团，天鸿因业绩下滑，特别是其上市公司业绩下降和不利传闻也被放弃。相反，因为２００１年有北京朗琴园在建筑、规划、园林创新及销售方面的出色表现，特别是２００１年底，有北京颐源居三期开盘火热等因素，也因为孟晓苏持续高调的新闻魅力，所以我们保留了孟晓苏作为外援后卫的位置。自由人－－张宝全北京今典集团公司董事长总经理２０００年的自由人张宝全２００１年表现可谓名升实降，一方面，其做完今日家园和今典家园后，２００１年几乎没有其它项目开发，主要原因是其在中关村的一个大型商用物业开发出现波折；另一方面，张宝全２００１年的知名度持续看高，并入选了深圳住交会评出的十大风云人物，被戏称为北京地产界“四大天王”。但张宝全能够持续保留发展商最佳阵容自由人的位置，得感谢其他天王提供的机会，其一，如果潘石屹的建外ＳＯＨＯ开不出来的话，就只好从前锋退下来，当个自由人了；其二，如果冯仑不冲进来大力表现，那么凭其万通复出的实力，他一言不发也可轻松从守门员转换成自由人，但他还是成了中场队员；其三，２００１年任志强率华远与其大股东华润分手，也是标准自由人的选手，但在相当长时间内，任志强表现出无事可干的样子，后来买断的海润国际公寓也还需要市场检验，但正好守门员空缺，故其守门去了。总之，２００１年度，还是没有人能够象张宝全这样自由，比如他非要在今典花园搞着自由化的老本行——弄个权威书画展，外加一个电影资料库，还有他的最大梦想，中国数码电影城。守门员－－任志强北京华远房地产开发有限公司董事长任志强本应该位列２００１年的自由人，至少他拿了据说７个亿重振华远时不断强调他没有项目做，是最有资格评论市场和他人的。但到２００１年底，任志强还是没有能够忍住寂寞，飞快地收购一个新项目海润国际公寓，并以最快的速度投放到市场中来。但当我们重新来评判新华远和任志强时，我们不得不说，还需要时间。毕竟，一个大型房地产开发企业并非一个英雄人物可以定夺的，而是需要资金，更需要团队，因为过去的历史并不代表现在，也不能说明未来。新华远要恢复原来华清、华亭、凤凰和阳光四大盘同开同热的局面，任志强还需要时日，要达到并保持年销售额２０亿左右，更需要努力。所以，２０００年我们其实应该将其从发展商最佳阵容中拿掉。但一是考虑到任志强现在的名气如日中天，二是守门员正好空缺。另外，任志强也充分满足了守门员入选的条件，即当北京市场火热、呈进攻状态时，守门员却无事可做或很少有事做。这样评论一番后，我们发现，２００１年发展商最佳阵容中，上来了四个新人，他们分别是黄涛、郭钧、谢强和李明，他们２００１年的表现当属北京发展商中进步的代表。同时，我们也发现，２００１年的最佳阵容除了三个人的位置没有变化外，即前锋潘石屹、后卫赵康和孟晓苏，其他人（特别是中场）几乎来了一个大轮换，这正反映了２００１年房地产市场的变化，在这个意义上我们可以说，２００１年北京地产洗牌率约７０％。另一方面，有四人退场，他们分别是黄如仑、罗钊明、王石和李发增，除黄如仑退位是因为后继有人外，其他人的退位都代表了其所在企业出现或多或少的问题。当然，我们相信，退场者在２００１年的所失是暂时的，比如香江集团的罗钊明是因财富中心和中关村项目都没及时开展。而天鸿的退出原因上面已经分析过，我们也希望是暂时的业绩调整。至于万科的王石，则与上面两例有完全不同的理由，而纯粹是人事上的原因。２００１年，北京万科应该说有了明显的增长，其中万科青青家园开盘热销，并成功当选为两报十大明星楼盘，万科星园的顺利入住，以及万科在北京持续拿地的扩张势头等，都证明北京万科今非昔比，正在加速发展。但因新任总经理张力的工作正在持续展开，再请王石做外援已不合适。另一方面，如２０００年我们看郭钧一样，北京总经理张力还需要时间和业绩来证明其入选最佳阵容的能力。对于替补队员中的变化，在此不一一叙述了。阚天泽