２００５年新盘大点兵论坛现场自去年“８·３１”之后，楼盘供应趋紧，京城房地产市场经过一段买卖兴隆的旺季之后，逐渐陷入“青黄不接”的低迷阶段，尤其是在春节之后，“楼市无贼”的平淡局面更为显著。在一片“灰色”的背景下，４月７日即将在国贸开幕的四季房展春展，却因为旺势不减的招商、楼盘云集的场面，成为楼市一支鲜艳夺目的“报春花”，使各界人士对于今春的房地产市场，多了许多期冀。在本届春展会上，做为京城百姓最关注的专业房地产网站－－将联袂北京电视台《我爱生活》和四季房展组委会推出大型主题系列论坛“焦点力量　主题论坛”，并全程视频直播。本场论题主题：新盘爆发力：２００５年新盘大点兵现场嘉宾：远洋自然销售总监张有利鸿业兴园王振平副总珠光玉景陈忠义紫城陈学军时代风帆常鹏总经理燕莎后陈斌副总经理主语城梁闻民策划总监财富西环总经理助理刘晓娜百旺茉莉园总经理　焦汝刚现场图文实录【董宛】我们知道２００５年房地产市场是在８．３１土地政策，包括加息很多政策下的一年，也被业内人称为不确定的一年，今天下午我们的主题是２００５年新盘大点兵，此次的房子会也是８．３１政策之后首次房地产界的盛会，在宏观调控紧缩的情况下，房地产的放量包括价格有哪些变化，我们可以在今天下午的论坛跟各位老总一起关注一下，我们首先还是先让各位老总把各自楼盘的情况做一个简单的介绍。珠光玉景陈忠义【陈忠义】我是珠光公司，珠光公司在丰台区西南有一个项目，马上要开盘，叫珠光御景新城，８０—１２０平米，公园洋房为主，马上就要开盘了，希望大家到时候踊跃购买，谢谢！【常鹏】大家好，我是常鹏，非常高兴和大家在这里见面，我们开发的项目叫时代风帆，位于南三环，是地铁１６号线在我们的楼里面，这个项目是一个商住公寓和办公楼的综合体，应该是非常有特点的，我们目前得到我们以前客户热烈追捧，现在已经完成了大约５０％左右的销售。这个项目有四个特点，一个特点是地段的稀缺性，他是位于地铁车站，就是我们楼里面地段的稀缺性。第二个特点是独特的板塔结构，板楼加塔楼的组合，另外一个特点就是非常好填补了当地区域的特点，欢迎大家指导。鸿业兴园王振平副总【王振平】大家好，鸿业兴园是在西南三、四环之间，花乡高科技园区附近，科技园区东侧，科技文化区４６万平米，算是一个中等盘吧，一期我们现在已经开了２２万平米，同时开工，开工现在有一个多月了，目前还是在内部认购阶段，大约开盘时间是在５月初吧，我这个项目是以板楼为主，７０％都是板楼，和其他的项目相比较，如果说是特点的话，我这个项目采光比较好，再有一个南北通透，在８０％平米以上的房子都能做到明厨明卫，价位等到开盘以后就能清楚了，应该说还是性价比比较高的项目。【焦汝刚】大家好，我们是来自于北京海淀科技园建设股份有限公司，我们所操作的项目百旺茉莉园位于海淀区西北，颐和园以北的区域上，这个区域是北京市的文教区，科技区，周边还有丰富的海淀区的文物古迹和资源，我们就坐落于这个区域，整个项目面积３０万平米，目前正处于热销当中。另外今年下半年，我们公司还要推出来另外一个项目，永丰家园，５０万平米大的项目，这次给大家带来这两个项目。主语城梁闻民策划总监【梁闻民】大家好！我们开发的项目在海淀区首体南路，我们这个地区是在三环以里，现在８．３１以后，土地供应量比较紧张，我们这个项目是８．３１以里的项目，地上总的建筑规模是４２万平米，是在政务区的旁边，周边有很好的环境，临近钓鱼台，紫竹院公园，还靠近政务区，这里面有很多比较大的国家机关，我们项目正对面有北京市环保局，这个项目是一个综合性的项目，是一个高档的楼盘，现在已经开工，预计６月份能够开始销售，希望大家到时候光临我们的项目。【陈学军】大家下午好！我是紫光地产的，大家都知道今年紫光地产去年推出了四个项目，有两个别墅项目叫观唐和紫卢，还有一个花园洋房的项目叫紫城，还有一个办公楼项目叫紫光发展大厦，我们花园式洋房项目紫城位置在上地，一期已经卖完了，希望大家去购买我们的二期，二期主力户型有一居、二居和三居，一居大概有５０平米，二居在八、九十平方，三居在一百三、四十平方。【张有利】远洋自然目前是在中远房地产，在南城运作的第一个项目，远洋系列最近这几年在北京的发展速度比较快，在这之前，中远房地产运作了很多的项目，远洋天地，远洋山水，远洋风景，应该说我们今年还会陆续有新的项目推出来，远洋自然是我们目前在南城运作的第一个项目，我们希望通过我们远洋自然这个项目，使消费者能够改变对南城在购房消费观念上的改变，我们希望远洋自然能够成为南城的精品。远洋自然具体是在南三环洋桥往南大概１４００米，马家铺东路，占地规模是１６万平米，总建筑面积是３７万平米，户型应该说最小的６０平米到１５０平米，社区都是板式住宅，有时候我再给大家介绍它的配制，目前在南城所在的项目里面，配制应该是很高的项目。【董宛】我们请张总简单介绍到这里，其实我觉得远洋地产的品牌首次来入驻南城也是一个信号，包括在这次的春季房展会上，我们也看到在１１０家参展的楼盘中，东南占了８０％以上，这也是大家透露购房选择范围的信息，现场有越来越多的逛展的朋友们加入我们的行列，这里你所关注的是搜狐焦点房地产网，联袂北京电视台《我爱生活》栏目，以及四季房展会推出的大型的老总系列论坛，今天下午的主题是关于２００５年新盘的大点兵。现场的一些朋友来到春季房展会作为房地产市场在一年中首次盛事，可能更多的还是为了购房和置业，希望大家多关注我们的论坛，和业内的精英做一些面对面的交流和零距离的沟通，另外我们在现场也会有互动的环节，同时也有精美的礼品送给大家。接下来我们有请北京常青藤房地产开发有限公司总经理助理刘晓娜给我们介绍一下财富西环的情况。刘晓娜【刘晓娜】我们是这样的，常青藤地产在北京开发的纯粹建设这个项目已经基本上取得了圆满的成功，我们会在今年的上半年推出一个新的项目，财富西环，位于西二环广安门桥南，我们倡导的是纯粹商务品质的项目，这个项目我们是从４月１５号开始内部认购，基本上这个项目是整体一栋独栋的四万多平米的商务的写字楼，包括五千多平米的底商，我们户型是可以自由分割的商务办公空间这样一种组合，我们是积极的欢迎，今天在这里跟大家有一个见面的机会，欢迎大家踊跃的来投资包括置业，因为是７０年产权的项目，可以做８成３０年的按揭，是非常好的产品。【董宛】首先一个话题，我想包括我们今天展会的主题论坛，谈得最多的，还有业内人士就是上半年的放量的问题，由于受８３１的影响，很多８３１之后过关的项目，绝大部分取得销售证和开发周期，进入销售环节都是下半年了，在８．３１之后的首次展会，今年的春展也是比较特殊，在参展项目中，新盘比较少，续盘为主，我不知道我们这些楼盘进入销售周期都是怎么样，大家对２００５年上半年新盘放量，对房地产走势的影响又是怎么看。百旺茉莉园总经理　焦汝刚【焦汝刚】去年８．３１土地大限过了以后，有很多企业手里面现在还囤积着大量的土地，到现在为止过了将近一年的时间，这部分土地的存量还得到没有有效的释放，从我们去年操作的区域，海淀区来说，今年下半年明显的市场增量会加速。所以说目前的情况来讲，我个人认为，无论是从供应量，从产品的质量方面，北京市整体市场还会有一个大幅度的提高，同时呢，房产住宅方面的售价依然还会有相应的支撑，短时期内不会出现大幅度的下降，会在平稳当中略微还会有所提升。【董宛】焦总的观点我们了解了，今年的放量还会平稳，而且是稳中有升的态势，和大多数业内人士还是一致的观点。鸿业兴园的王总这些年一直没有离开海淀区，业界也有一个共识，好像西北拿地越来越难了，虽然现在您做的是南面的盘，但是一直没有离开海淀区，您对这个地区的供量还有走势有什么看法？【王振平】总的来说，８．３１以后，整个房地产这方面的供量，应该说还是比以前要小一些，可能在下半年８．３１通过的项目陆续要上市，我们的鸿业兴园也是８．３１之后推出的项目。就目前我们掌握的情况来看，我们项目还算运作比较快的项目，目前已经开始内部认购，３月２８号开始内部认购的，５月初准备正式开盘。就我们西南这一片的区域来讲，应该说能大规模开发的土地面积已经不多，从今年上半年新盘来看，应该说算来算去，还真没有几个纯而又纯的新盘，关于消费者比较关注的下一步楼市的走向，我们作为开发商对这个宏观面比较重视，４号专门还发了一个社论，可能大家也看到了，作为开发商，我们觉得对这个楼盘还是抱谨慎乐观的态度。但是就我们的盘来讲，我们的盘对户型的面积，在策划阶段已经做了严格的限制，最大不超过１４０平米，以两居、三居为主。　所以我觉得我们这个项目相对来说抗风险能力还是比较强的，包括在整个规划、设计阶段，我这个项目整个规划没有做那种围合或者是半围合，全部是南北通透，东西通透，整个小区显得非常豁达。大家有机会的话，可以到我们项目去看看，应该说我们的项目它的定位就是城市中产阶级的中端人群，我们提出整个项目的定位做成一个尊贵社区、品质生活，它尽管不大，但是我们要体现出尊贵，尽管我们不是豪宅，但是我们从我们的品质，我们以后的物业服务，是要做到上品质的生活。【王维波】我们都知道鸿业兴园是位于西南三环到四环之间，对于这个项目，您认为按照２００５年对于消费者来说，新盘的供应情况，其实消费者是最关注的，您认为今年这些新盘主要是集中在哪些区域，会集中放量，尤其是今年的下半年，您能不能给我们今天到场的消费者，给一个判断？【王振平】我觉得这些项目如果说要集中放量的话，因为房地产的开发有一个周期，我觉得集中放量，像那种井喷式不大，每一个项目的实际情况不一样，有的涉及到拆迁，有的涉及到融资，有的涉及到开工等等各种手续，一般来说半年时间办手续应该算是比较快的，集中放量不可能，只能是陆续往市场推出。【常鹏】大家好，我也谈谈自己的观点，今年上半年新盘的数量比较少，我觉得可能受几个方面的影响，一个是８．３１，由于有８．３１的政策在８３１最后确定项目之前，有许多项目的前期工作被迫停下来了，所以说会导致有一批楼盘，按照以前，每年上半年开盘的会推迟，是因为８．３１手续问题延误了一段时间。另外会受到８．３１政策的限制，还有几个，一个是受到银行政策方面的影响，由于银行政策也发生了调整，使许多企业的投资计划被迫进行改变，因为这牵扯到资金方面的问题，我认为关于今天楼盘可能还受长期的影响，城市化的进程中，住宅的开发量达到稳定的开发量以后，是一个收敛型的，这个怎么讲呢？我们１９９５年毕业以后从事销售，经历了大户购买和目前商品房阶段。在以前，我们的住宅着重解决的是存量需求，用开玩笑的话说，以前都是说大，三百多平米，四百多平米一套的都有，当年的价格到了一万三，一万六，过了９８年以后，卖到七、八千的水平，原来解决的是存量方面的需求。　随着我们这几年房地产市场蓬勃的发展，存量的需求已经得到了一定的缓解，从购房人群中已经可以看到，目前我们主要解决的是以下各个楼盘当中所占的比例是非常大的，或者再换一句话来说，３５岁这个比例当中又有一个区域，所以说这是一个城市化进程的过程，也就是说，随着房地产开发的进程，新盘会逐渐收缩，最后趋于稳定。但是我认为还会有一个反复，这个反复的影响因素是什么呢？也是受的８．３１，８．３１通过了一批项目以后，在出让条件中有严格的限制，在两年之内进行开发，如果政府严格的执行这一条，必然会在两年内出现大规模的上市，集中上市就会出现。【董宛】我们谢谢常总，常总给我们谈了８．３１对放量的影响，其实业内人士也说在２００５年的下半年和２００６年上半年放量期的总和会超过火爆的２００３年。常总刚才谈的话其实也透露了一个信息，一方面是随着土地供应的减少，我们新盘肯定是越来越少，但是另一方面北京的房地产市场已经过了满足基本居者有其屋的阶段，相当一部分盘在实现楼市升级置业方面表现突出，比如说今天现场西北的两个盘非常有特点，一个是百旺茉莉园，另外还有紫城，所以我们想请焦总和陈总从你们的区域介绍一下在升级置业方面，包括客群需求方面的变化。【焦汝刚】北京市住宅市场的发展，还是从东边开始，９３年，９４年陆陆续续很多外销的产品投入市场，具体到整个北京市整体市场来说，南城，北城和西城来说，是继东部，北京市东部开发之后，陆陆续续这几年逐步产生了若干个点，海淀区来说，主要集中在两个区域上，一个是正北，一个是正西，以及接下来我要谈到西北的区域上，海淀区刚才我也谈到了，它是北京市的文化、科教区这里面有丰富的旅游资源，教育资源，人文、古迹，这个区在北京市整体布局来说，是一个两轴两带多中心的发展区，非常适合人居，它是最佳的人居环境在这里面。　尤其是刚才主持人谈到，今年新的项目不多，但是呢，在海淀我们这两个项目，还有紫光的紫城项目一起，从去年年底开始推向市场以后，确确实实形成了一直持续热销的状态，也就在上个星期，我们推出两栋楼，将近五千平米，三天的时间，我们在这之前没有做任何的认购，排号，三天的时间全部售空，为什么会出现这种现象呢？第一，就是整体市场当中，还是需求比较强劲，尤其是在北京这个市场当中，除了固有的没有房要置业的，一次置业的，现在很多还是二次置业，属于更换自己的人居环境，居住环境。　所以呢，市场的潜在需求依然相当大。再加上我们这个区域的若干这种优质的资源，刚才谈到了环境，景观，教育，在这个区域置业，不仅仅非常适合居住，同时呢，适合老人享天伦，适合孩子入托，就学，总总因素使这个区域持续热起来，我个人认为他还会持续四到五年的时间，会形成北京市未来居住环境的一个引人注目的焦点区域，希望大家可以到海淀这边来看一看，考察一下，看看我介绍的情况是不是跟实际情况相符合。我相信大家来到海淀以后，会产生很多观点，认同我讲的这些。　谢谢焦总，其实北京提出新的总体规划以后，宜居城市也是我们居住的目标，焦总刚才谈到的细节当中，很多早期的，十年以前商品房的早期置业者已经到了升级换代的阶段。今天还有两位老总，他们所代表的楼盘也都是西北的，也是从人文和自然环境来讲比较宜居的区域，一个是紫城的陈总，还有一个是竹雨城的老总，请两位谈一下，从你们目前的客群反馈来讲，客群都有什么特点，我们先请陈总。【陈学军】我们通过紫城的一期销售，把签约客户都进行详细的分类，发现他们有以下几个特点，第一，紫城的这些客户，主要９０％全部都是用于自住，这是一个。第二，紫城的客户相对比较年轻，都在３０多岁，另外他们的文化水平都比较高，９０％以上都是本科以上的，博士有将近３０％，硕士有４０％多，这是客户的情况。还有一点，这个地区主要像刚才焦总说的一样，特别适合于居住，这也是为什么客户都特别愿意自用的一个主要特点。紫城位于城市隔离带地区，绿化率特别高，达到了４０％，这是一般的地区所无法比拟的，这也是体现的低密度的特点。【董宛】你的客群是新睿的知本阶层，焦总这边是对升级置业有更高要求的客群。【梁闻民】我们位于中关村大街的延长线，我们目前项目刚刚开工，还没有正式向市场推出，但是我们每年也是接到不少咨询的电话和一些周边两访的客户，从目前接触到的情况来看，也是周边二次、三次置业，因为我们的项目位于城区，在三环以里，这个位置是政务局，和百万庄，三里河非常近，我们周边有城区的公园，像钓鱼台、玉渊潭、紫竹院、动物园都非常近，我们目前定的规划，都是一些比较，我们叫豪宅，比较大的户型，在２２０，都是精装修，在建筑上我们请的是加拿大的设计师，我们还设计了很多海边的豪宅，我们把原汁原味的设计风格，设计理念带到我们的项目，我们项目目标是推进政务区的国际化。我们觉得现在在西部城区的项目发展，相对于东部城区，站在ＣＢＤ等这些地方，相对弱一些，但是我们这个项目推出来以后，会改变这种面貌，会有一个新的出现。【王维波】今年北京房地产市场特色楼盘会增多，接下来我想请常青藤的刘总给我们做一个分析，您认为北京今年的特色楼盘是否会放量？【刘晓娜】从８．３１政策以后，只是推迟了北京很多楼盘进入市场的时间，过了８．３１以后，每个项目也有自身的特点，也会陆续的进入市场，但是现在北京房地产市场到现在的程度，我觉得很多楼盘都要朝刚才讲的居住要更新换代，包括商务也有了，很多商务楼都有第一代，第二代，现在很多人喊第三代，第四代，都是朝高品质，很多的品质做足这个方向去发展，我们这个项目也是这样的，因为他正好处于西南二环，商务氛围并不是很浓，我们也看到这几年西南的商务项目都取得了不错的销售成绩，也就是说事实上这些地段商务的需求还是很旺盛的，我们希望作为西南部的地标型的一个项目来出现，把这个商务的氛围做足，做出品质感。【董宛】谢谢刘总的介绍，现场有观众朋友可以提问。　提问：你好，作为我们消费者来说，这些年可选择的余地更大，不像以前比较盲目，现在我们更喜欢楼盘有什么特色，有什么吸引人的地方，我想请问一下王总，对于鸿业兴园来说，有什么卖点？【王振平】首先从建筑风格来讲，是现代的建筑风格，但是园林景观和现代的建筑风格略有不同的就是说，我们的园林景观从人脉上延续的是中国传统文化的人脉。户型来讲是推敲又推敲，非常适合３０—４０岁之间这个人群来购买，总价不是很高，但是从房子的布局，包括交通路线等等我们也都是做了很多推敲，甚至在风水方面也吸取了中国传统文化里面觉得有益的东西，这样的话，这个项目还是很吸引人的。【董宛】谢谢王总的介绍，就是户型还有人脉，百闻不如一见，在场的朋友都可以去这几个楼盘售楼处现场去看一看。【提问】我想问一下梁总，我们的项目我知道很大，我想问一下户型是怎么样的，还有一般的住宅呢还是高档公寓，还有就是以后你们的绿化怎么样？【梁闻民】我们是公寓，入口的时候，会有一个独立的大堂，这个大堂是不住人的，一层属于架空层，跟酒店一样，上去之后，每家每户，包括电梯都是１：１的，一部电梯对应一户居室，里面就是全部的精装修，城区住宅用地也是比较紧张，我们在这种情况下，仍然在居住的部分规划三个庭院，其中这三大庭院中间经过加拿大设计师的设计，做了一些水景，通过植物，公建区和住宅区进行了划分。【王维波】今年上半年很多的老项目相继售出后，一些新的项目其实他开发的量并不大，出现了青黄不接的局面，几位嘉宾认为，今年下半年北京是否会出现新盘爆发的情况，或者是集中在哪一些区域，花乡板块，或者是望京这一带。　这其实是一个很宏观的问题，也是很权威的问题，就这个比较宏观的问题，我谈一谈我个人的看法，这个整体下半年新盘的释放的问题，我个人认为，还是比较均衡的，存在着一个比较均衡的分布，在每个区域上，这种集中释放，集中爆发的特点，并不是很明显，就我个人所了解，东南方向华侨城，深圳的地产商进入北京的项目，代表性的，还有建设部首推的星河湾，在这一线上有一些新的项目会推出来。海淀区，像西北的区域上，有海开的项目是海淀区冷泉，温泉的区域上，还有回龙观区域上，都是在百万级平米即将要推出来，时间也是先后，不会集中在某一个季度上，但是在半年的过程当中会持续的，拿到市场当中来亮相。南城也有很多项目，刚才王总他们谈到了，北边亚运村附近，还有望京这个区域上，望京他们参加展会的很多项目，望京也有很多很有代表性的项目。总之释放量还是比较均衡，在每个区域来说，并不是很突出，一下几百万平米就拿出来了，各区还是很平衡，这跟政府主体的调控，还有开发商的开发节奏，融资、拿地、规划、设计以及产品的研发方面，都在认真的下工夫，也有原因，不会拿到地以后，很匆忙的，很盲目的把这个产品做出来，也都在学习，互相交流。【董宛】谢谢焦总，焦总刚才以非常专业的身份对２００５年区域做了一个大的盘点，我想随着我们房地产市场的成熟，我们没有以前所谓的某一个热点区域，就是这个区域多元化也是一个特点，今天在场有好几位南城的老总，包括远洋自然，我们想请南城的老总介绍一下，今天大家逛展会的时候也会发现，今年的楼盘以东南为主，我们先请远洋的张总给我们介绍一下，你对南城房地产市场走势的判断。【张有利】大家下午好！中远房地产自９３年成立以后，实际上在北京应该说发展的速度不是很快，自从９７年以后，中远房地产在北京开始从事远洋风景，远洋山水一系列的远洋产品之后，这两年从９７年以后，一直到２００４年，应该说在北京房地产市场里面，应该算是异军突起，实际上从我们公司的角度来讲，从战略上来讲，实际上中远房地产一直是以品牌为主，希望把自己的品牌，希望把自己公司的项目做成按品牌，按名牌来做。所以说这一块儿呢，今年我们中远房地产从去年底开始运作远洋自然这个项目开始，远洋自然应该说是在目前北京市，应该说是房价最低的一个区域。　很多人会问，中远房地产为什么原来做的项目在长安街沿线，在朝阳区，在海淀，应该说都是前几年热点的区域，今年为什么在南城开发房地产的项目，应该说有这么几个想法。第一从９７年开始到２００４年，中远房地产的品牌，远洋西边的品牌值得我们有一个新的尝试，我们希望通过我们的品牌，希望客户、业主能够对南城的购房观念上有一些改变。　这边我想大致对远洋自然的产品有一个相关的，希望各位听众，广大的观众有一个了解。这一块儿的配制，目前在南城我们是比较高端的产品，从社区的规划，从外立面，从它的市政系统，大家会讲到南城的水不好，我们使用了直饮水系统，２４小时热水，安全系统上也有了很大的提高，我们首层住宅的红外线玻璃幕系统，方方面面都是作为远洋的品牌，中远房地产这个品牌的公司，在南城想改变一些客户，包括一些投行对南城认可和开发不同的思路。另外，从产品的规划上来讲，南城的环境不好，其实我想，我们的环境，我们小区的环境是相当不错的。我们保留了大量的原生树，几十年的成品树，花了很大的精力和物力把这些成品树移植，小区成熟以后，再移植回小区作为绿化的景点，这一点，我们小区的产品会跟其他的小区有很大的区别，使它感觉上是一个很成熟，有一定的绿化的小区。【董宛】像您说的种种因素也印证了我们案名的所在，远洋自然，建筑要有机的和自然结合起来。随着时间的进行，现场有越来越多的朋友加入到我们，刚才我们提到南城的地产，其实是今年北京房地产市场上最有潜力的一批黑马，像中远这么大的品牌来入驻南城，我相信南城原来在传统北京人中的印象，通过去年的市场表现，包括一些大盘在价格上的表现已经得到了很好的印证，坐下再生我身边的陈总，也是南城的一个大盘，请你介绍一下你对南城的预估。【陈忠义】珠光御景这是我们打珠光品牌的第一个项目，珠光跟珠江包括合生我们是兄弟公司，在广州一起做项目，在北京来说，珠光是我们进入北京市场的一个新的品牌，我们希望做事会做的比较好，产品质量各方面保持南方的品质，能达到一个高端的性价比。因为我们还没有开盘，所以说我希望用事实来证明，我们做的比说得还好。【董宛】陈总非常简练，现场有越来越多的朋友加入到我们的现场，这里是搜狐焦点房地产网和北京电视台《我爱生活》栏目联袂主办的现场大型论坛，我们会从７号到９号连续三天，请北京房地产界一些主流的开发商还有项目的负责人来跟我们做沟通，我们现场也安排了互动的环节，如果提问的朋友，可以获得我们的精美的奖品，现在有朋友要提问吗？【提问】我想问一下珠光的陈总，作为消费者来说，因为我经常关注一些媒体，包括网站，包括看杂志，现在国家调控的力度比较大，一方面希望能遏制房价的上涨，作为购房者来说，考虑的是什么问题呢？假如国家调控的力度比较大，如果房价不再上涨，甚至会有小幅往下降的趋势的话，我可能就会持币待购，我看了这些东西以后，我认为还是兼听则明，偏信则暗，你们从房地产商的角度来给我讲一下这方面有没有可能，或者是以后的趋势是什么？【董宛】这个问题我们几位老总都可以回答，实际上他问到的是在包括加息宏观政策紧缩的条件下，很多人会持币观望，包括焦点房地产网前些日子做了一个网上的调查，也有２０％多的网友认为加息带来心理预期以后，会选择持币观望，我们请陈总和常总分别介绍一下这种宏观政策会不会造成购房人心理的微量变化呢？【常鹏】前两天我也是刚刚在这个地方谈了我的看法，首先买房的心理，我认为第一个就是说，你什么时候想买房，你什么时候买房，我们有很多的朋友让我参谋参谋买什么地方的房，想什么时候买，我说买房一定要从本身的需求来想。因为如果我们简单的，就是从投资的角度上来说的话，任何的东西都有一个贬值的过程，保值、增值只能是相对于经济发展的速度的缓冲。首先从你自身是不是需要买房，另外一个关于政策方面，我提的是两个看法，一个是什么是好的房地产经济，我归纳宏观上应该是持续的、稳定的，缓慢的增长，这个可以有两点说明。一个是说现在的阶段，如果房价快速下降，无论是银行还是已经购了房的，资产都会受到损失，再购房的人也会陷入迷失，将来购房的人也会难以判断，这就像经济学当中两个最重要的观点，经济秩序的问题，和经济预期问题，由于这两个问题产生了很多经济学的流派，所以说如果房价快速下降，这时候会打乱经济的秩序，会使无论是买房者还是已经买了房的人都会失去判断的条件。　另外房价如果快速增长，同样是打乱了秩序，在快速增长的情况下，我们就不知道增长到什么时候是一个尽头，这样的话，会一轮增长加一轮增长。从这个角度上来说，宏观经济应该是持续的、稳定的、缓慢的增长，经济学的背景下主要是房地产的三个属性，一个叫做生产消费品的，一个叫生活资料跟消费品的属性，这就是我们为什么大家都关心房价，因为房价关系每个人的生活，类似还有一个条件，就是生产资料，任何行业生产离不开地产，符合这两个条件的类似的产品是什么呢？水和电，如果水电价格上涨，大家一样恐慌，恐慌是来源于我们对生活资料、生产资料的涨价带来的，但是房地产跟水电又有一个不同，他同时又是金融，具有金融资本的属性，他具有虚拟价值。世界上最好的楼就是银行家盖的，为什么呢？他有大量的资金无处储备，必须建一个世界上最好的楼，说值多少钱就值多少钱，房地产具有虚拟性。　正是由于这三个条件回到我刚才说的那个问题上，持续的、稳定的、缓慢增长的房地产市场是好的市场，对于我们房地产企业来说的话，我要做的事情，我是一个均衡，我要保持我的地产资源性和资金性的均衡，我不管房地产涨还是跌，我做我该做的事情，对于我们购房人来说，一方面当然要看政策，另外一方面购房，我认为必须来自于需求。如果是大家发自自身的需求来说，购房就不存在吃亏不吃亏，我们该买的房买完了，我们干我们该干的事情，因为我们最多的财富不是来源于投资，而是来源于我们的矛盾，这是我的一个观点。【王维波】我们今天的时间也快到了，接下来我想请每一位嘉宾回答一下，２００５年北京的楼市是哪些区域最值得你们关注，每一位嘉宾用一分钟的时间来做一个概括。【常鹏】我认为２００５年最值得大家关注的项目应该是在南部地区，南部地区我们的项目是目前最贵的项目，７１００，同时又是最不贵的项目，是建在地铁上的商务性的公寓，大家想想在地铁上的商务公寓，所以说最值得关注的是南部地区。对于２００５年房地产市场来说，我觉得是一个迷茫与清晰的过程。【刘晓娜】每个项目都觉得自己的区域是值得关注的，２００５年下半年，到２００６年上半年也会有很多的项目都会在不同的区域推出，很多有特色的项目。我相信从大的方向来讲，还是西南部，东南部比较值得关注。很多居住型的产品，很多升级型的产品值得关注，我们这种商务型的产品也是有一些升级换代的趋势。【张有利】我们用行动已经告诉各位我们希望客户关注的是哪里，很多人购房原来都喜欢看地段，哪里的位置，房子在哪里，我更希望以后更多的客户，首先考虑买房的第一个问题，是这家公司是哪一家公司，这家公司到底做过什么，这家公司会怎么来做，这是我的观点。【陈学军】２００５年房价还会继续涨，所以说无论是投资还是自住的，大家该买就买了。【梁闻民】我相信大家２００５年多关注一些资源相对稀缺的，也是位置比较好的，开发商比较有实力的，信誉比较高的，像我们的项目开发商是中信和首创，就像我们董事长刘晓光说的一句话，我们要给大家奉献一个优良的资产，祝大家在２００５年的时候，无论是自住还是投资，都能获得成功。【焦汝刚】购房对于每个家庭，每个人来说都是一个大事，确实北京市场这么大，热点也很多，没有最好的，我认为只有最适合你的，在购房的行为当中，我建议咱们购房朋友多走多看，多比较，选最适合你的，从各方面，交通，配套还有你的生活相关联的方方面面，寻找最适合你的产品，多走多看多比较，也多看我们焦点网这样的节目。【王振平】就生活成本来讲，我觉得大体上应该关注四环以内的项目，或者说四环周边的项目，这么来定义的话，我觉得西南三、四环之间和东南四环周边的项目值得大家关注，因为我认为，在这两个区域，投资和自住都是比较适宜的。【常鹏】请大家关注南部地区，南三环地区，我用事实告诉大家一个信息，时代风帆３月２１号开工，我们目前已经销售５０％，客户来源于我们的老客户，这个就反应了一个动向，谢谢大家！【陈忠义】我们的项目在西南，所以我建议在西南想买房的人，到珠光御景去看一下，不管买不买，都希望各位去参观一下。【王维波】谢谢几位嘉宾光临搜狐焦点房地产网现场论坛，由于时间的关系，我们今天的论坛就到这里，谢谢各位！【董宛】也感谢各位老总百忙当中来光临我们的论坛，我们今天的论坛将在半个小时之后进行下半场，有投资置业的任何问题，大家可以跟我们现场的地产精英来沟通。另外我们今天的论坛是在搜狐房产频道还有焦点房地产网同时进行直播，如果大家觉得不过瘾的话，可以回去点击ｗｗｗ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ，以及北京电视台的《我爱生活》栏目浏览精华，谢谢各位！