唯一编号　８１８５０２１６４４中介公司内部编号　ｂｊ０６２７０城区与地址　朝阳区　朝阳公园ＣＢＤ星河湾公园大道棕榈泉观湖国际华贸阳光上东所在小区　观湖国际价位底限交通状况　７２９，９７３，９７６，５０２，３０２售价　２２８万元／套年代、类别与装修　２００６年　豪华户型与面积　２室２厅２卫１２７㎡〔建筑面积〕楼层　第１６层　／楼高３２层暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．９８元／㎡／月说明　本房是观湖国际的２期，刚交房，没有住过，可观朝阳公园全景！东看泛海高尔夫球场！也是目前观湖价位最低的一套房子，业主急卖，此房源绝对真实！！！！！！！“国兴·观湖国际”打造您帝王的身份，豪宅与品质的象征，欢迎致电北京２１世纪不动产豪宅部，我公司以北京最豪华的豪宅及别墅买卖租赁为主，先送您一套最新的（国兴·观湖国际）房源，如果这套不合适您，可以推荐您的朋友，谢谢。我是北京最强的经纪人，我叫宋帅，祝您工作愉快，发财发财发大财豪宅豪宅住豪宅！国兴·观湖国际占地２５．６万平米，总建筑面积５４．３万平米。　北区高档住宅区总建筑面积４３．９万平米，容积率３．５，含配套公建１．４５万平米有效期　９０天时间