采用多种方式解决建设发展使用农村土地存在的问题新快报讯　据《中国青年报》报道，记者近日从广东省国土资源厅获悉，广东正考虑采用多种方式解决建设发展使用农村土地存在的问题，从制度上缓解建设发展资金不足与保障农民利益的矛盾。据了解，广东将通过明晰土地财产权，推行土地股份制；尽量缩小征地范围，推行土地年租制；探索发行土地债券等办法，保护被征地农民的长远利益。广东省国土资源厅表示，将加快征地制度改革试点工作，完善征地程序，逐步化解在征地过程中存在的矛盾。主要内容有：规范征地范围，严禁征地权被滥用而损害农民的合法权益；改革征地补偿安置标准的计算方法，探索建立分区域、统一的征地补偿安置标准；探索将征地审批后的征地公告前移至征地审批前；实行协议制度，扩大征地行为透明度和广大农民的参与程度；全面开展农村土地分等定级工作。同时广东将结合农村社会保障体系建设，探索对不同年龄段的被征地农民实行多渠道、多形式安置，逐步建立农民最低生活保障线。完善“留用地”政策，按照被征地总量的１０％～２０％留给被征地农民集体兴办乡镇企业或其他企业，增加集体收入。扩大就业门路，征地单位在上马建设工程时，要在同等条件下优先安排被征地农民就业。