［焦点网新闻］【商报专讯】威格斯（香港）董事总经理陈家齐表示，本港中小型住宅上半年成交减少及楼价下跌；近期市场上虽有多项利好因素刺激，但仍不乏供应，预计下半年楼价可回升百分之八至十，全年平均也只是零增长，楼价平稳发展。但零售商铺租金及售价全年将有两成升幅，租金亦带动成交价上升，但成交价增长幅度未及租金般高。陈家齐指出，写字楼租金及售价全年升幅达百分之十五至二十，租金下半年持续有上升空间。上半年多个甲级商厦租金均有增长，中环及金钟区商厦租金均有百分之五十五点五增幅，每方尺租金分别至四十七及三十七元。至於零售商铺方面，随着上半年零售市道好转，租金及售价全年有百分之二十升幅，租金带动成交价上升，但成交价增长幅度仍不及租金高。他预计，由於经济已开始复苏，港岛豪宅下半年的住宅租金升幅温和，约有百分之五；由於豪宅租金上半年升幅较大，约有百分之十，估计年底前租金及售价可升百分之十五。一向被看好的上海物业市场方面，该公司副主席黎志强表示，在政府五月份取消过江费用后对物业市场有正面影响；其中陆家嘴物业买卖方面已售出八成及九成租务物业已出租。而商厦及住宅租金不断上升；初步估计，去年至今商厦及住宅租金上升百分之三十。在该措施实施后，不少外资银行及财务公司到浦东设立办事处。由於租金平宜，租务市场活跃，不少从事金融、证券、高科技的租客都会选择质素较高的商厦，如淮海路的时代广场。