沙滨路上，以无敌江景，超高性价比著称全城的宝嘉·江枫美岸，近日以４１００元／ｍ２起价，狂掀购房幸福风暴，引发倾城热销。短短一周，狂销近百套．据悉，宝嘉·江枫美岸本次所推房源为背靠半山，面朝中庭和嘉陵江的全景美宅，户型面积在４３－１０４㎡之间，其中以伴山两房为主。４１００元／ｍ２的惊喜起价，买到的不只是４３－１０４ｍ２的伴山美宅，还有滨江路首屈一指的２３０００平米自然景观，６．６公里无敌嘉陵江景，以及数千平方米的美岸动步公园……据笔者在宝嘉·江枫美岸销售中心现场了解，目前购房更可享受免费入读沙区重点育英小学等优惠。诸多优势，匹之４１００元／ｍ２的起价，自然是物超所值，其倾城热销，自然势不可当。据悉，宝嘉·江枫美岸的交通问题也在紧锣密鼓的解决之中，数条公交线路即将引至周边，为美岸居民带来方便快捷的交通出行。笔者在现场看到，宽敞的售房部大厅被闻讯赶来的购房者挤得水泄不通，其中，不少老客户更是带着亲朋好友一同前来，宝嘉·江枫美岸如此火爆的热销场面，在略显冷清的楼市淡季确属罕见；但在如此高性价比，众多利好优势的多重刺激之下，宝嘉幸福风暴，席卷全城，也在情理之中。据悉，宝嘉·江枫美岸４３－１０４㎡加推房源，尚有少量珍选单位，继续优惠政策，持续幸福风暴，同时还能享受更多购房惊喜。