２００５年开始，沿海各地区公司陆续成立项目客户中心，客户中心主要职责为：处理投诉和开展客户维系活动。２００６年开始，在集团和地区成立客户关系部（２００７年，地区客户关系部更名为“客服部”）。集团客户关系部客服部分和地区客户关系部的主要职责为：维系客户资本，提高客户满意度和忠诚度。沿海４００客服体系基本内容ｏｒｉｃ规范服务流程１．制定集团统一化的服务处理时限２．严控服务处理标准实现：客户认可３．规范化服务处理进程节点４．　客户服务诉求信息沉淀集团知识管理库５．实现集团化客户服务经验共享｜ｔｉｃ促进业务处理及协作１．集中接待，统一分派，现场处理，统一服务受理规范、统一向各楼盘项目业务部门分派任务、服务处理进展全程透明化及痕迹化监控。２．根据不同的服务诉求，制定不同的服务处理时限标准。ｅｙｉｃ挖掘客户服务价值，积累服务知识１．集团统一使用一套客户服务类别，实现集团服务语言统一化，建立数据统计分析先决条件。２．建立数据分析基础，统一化产品质量问题定位，如问题部位，质量缺陷范围等。供应商与产品质量及缺陷范围对应，优化供应商缺陷统计。四、实施管理驱动１、牵引价值链前端部门提升产品质量２、驱动价值链后端部门提升服务质量３、提升顾客满意度和忠诚度４、提升企业管理水平和综合竞争力　（编辑：子木）