本报讯（记者程富建）南京市在“五一”前夕出台了《进一步搞活房地产市场的若干意见》，其中最让人振奋的利好政策之一便是“个人购房实际负担契税从原先的２％下调至０．７５％，其余由地方财政补贴”。但不少想买房的市民却发现，在这一利好政策的刺激下，房价开始“呼呼往上蹿”，省下来的钱根本难填涨价的缺口！据了解，《意见》的出台是为了鼓励已购公房的上市，以便形成梯级房产消费市场，从而平抑疯涨的房价。该政策出台之初，有人还乐观地认为“２００２年房价可能要降”，而实际上南京众多房地产开发商的心里压根儿就没有要“降”的意思。分析人士一针见血地指出，开发商早就看准了南京房地产市场“有效供应量不足和拆迁购房量增加”的两大“涨价因素”，在卖方市场占优势的情形下，房价不涨才怪！暂住下关区的钱先生告诉记者，他原本想利用五一长假把买房子的事定下来的，但看了一个星期的房子，总的印象是，南京房价像是在比赛，一个比一个高。几乎所有的楼盘那诱人的起售价仅仅是个“勾人的幌子”，实际销售价格普遍比起售价高出５００～１０００元。钱先生说，本来按新政策买一套房子能省３０００多元钱，但这相对于“几天升一升”的房价而言，简直是“微不足道”。