上城湾畔６．１４开盘以开发高品质尖端楼盘响誉业界的综合房地产发展商——合景泰富地产控股有限公司（香港联交所上市编号：１８１３），近日在苏州、花都和从化陆续推出新项目。开售当日，市场反应热烈，场面异常火爆，为股东交上一份满意的成绩单，令合景泰富股价在上周跑赢恒生指数２．５％的跌幅。合景泰富项目在广东省内外优异的销售表现，体现了集团对不同区域消费群需求的准确拿捏，再次有力印证其不凡的建筑造诣和雄厚的综合实力。６月７日，合景泰富地产在苏州推出其广东省外的首个房项目——朗悦湾。该项目占地２０万平方米，总建筑面积约２１．３万平方米，产品以洋房及联排别墅为主。朗悦湾的地理位置十分优越，位于苏州相城区渭塘，北面与国际珍珠展览交易中心隔湖相望，邻近渭塘新商业中心，并紧挨华东最大的珍珠交易市场——中国珍珠宝石城，以及四星级的珍珠湖大酒店，区域发展成熟。苏州朗悦湾以精致的设计和完善的综合配套设施，深得苏州买家青睐，公开发售当天，共成交１０７套单位，金额达１．２亿元人民币。合景泰富地产在６月１４日迎来了广州从化街口项目——上城湾畔　（论坛　像册　户型　样板间　新闻　视频）（查看地图）的开售。从化素有“广州美丽的后花园”之称，森林覆盖率高达７０％，自然资源十分丰富，不仅是声名远播的水果之乡，还是除瑞士外，全世界唯一拥有苏打温泉的旅游胜地。上城湾畔占地２３万平方米，总建筑面积约２８万平方米，容积率仅为１．２２，绿化率达４２％。整个社区由洋房Ａ区、Ｂ区和别墅Ｃ区三部分组成，总供应量２２００套。区内占地３０００平方米的会所，带室内恒温游泳池，是目前从化地区设施最齐全的会所。是次上城湾畔首发单位共３６０套，以户型舒适，设计精美，价格实惠的高层洋房为主。在人头攒动的销售大厅，很多顾客是冲着从化理想的生活环境和合景泰富的产品品质，专程从广州驱车前来购房。入户广州从化，对想在广州安家置业的外地人，无疑具有不小的诱惑力。而４，３００元／平方米起的超值价，让“上城湾畔”更具市场竞争力，吸引了大批从化本地买家。公开发售当天，共成交１２１套单位，约合６千万人民币。在成功推出从化上城湾畔的第二天，即６月１５日，合景泰富乘胜出击，推出了花都天湖峰境（查看地图）全新二期——晶蓝湾畔。该组团是占地４８．５万平方米的天湖峰境低密度国际别墅社区中，少量的高层洋房，是华南罕见的纯坡地建筑。晶蓝湾畔完美融入于山、林、湖之间。区内２０万㎡的浩瀚天湖及３０万㎡的四大主题公园景观尽收眼底。业主除可鉴赏令人叹为观止的绝色美景，享用“天湖”和“峰境”两个星级水岸会所提供的康体配套设施和ＶＩＰ式高尔夫练习场，更可领略年内在社区内开业的华南区首家国际五星级喜来登度假酒店的尊贵服务。晶蓝湾畔首推１５０套单位，在开盘当天就售出５０套，成交金额约４千万人民币。对于合景泰富地产项目近日在苏州、从化和花都的不俗表现，集团主席孔健岷先生表示：“苏州朗悦湾项目的成功，充分肯定了合景泰富在其他区域的综合开发能力，也体现了集团管理团队具有开发广东省外市场的卓越执行力。集团项目在各地的热销，不仅证明消费者对合景泰富产品的认同与热情，更证明消费者更加成熟的置业心态与对高素质产品的追求。与此同时，集团近期各专案产品成交量的稳步增加，也论证了无论市场如何变化，产品综合素质优异、不断追求领先及创新设计的房地产企业，始终还是被消费者追捧和认可的。我们坚信，只要专心致志地保持集团做高素质产品的一贯优势，合景泰富地产就始终可以保持其在市场竞争中的独特领先优势。”（编辑：雨中风铃）