祝建华今日推荐业内论坛业主论坛尽管中国人民银行上海分行春节前就作出“要高度重视房地产市场风险向银行信贷转移的可能性”的预警，上海市政府近日也连续出台“组合拳”调控上海搂市，但沪上各大银行在房贷业务上似乎并不舍得“放手”，纷纷否认房贷政策即将发生变化。“我们现行的房贷政策没有变化，依然执行跟去年一样的政策。”昨日，沪上工、农、中、建、交等各大银行几乎异口同声地表示，近期关于银行房贷政策已经开始收紧的说法并不确实。交行上海分行办公室一位人士表示，银行也注意到了政府部门的一些调控搂市的措施，但是这些措施与银行并没有直接的相关性。银行如果房贷政策发生变化，最主要要看央行和银监会的文件和规定。上海工行一位内部人士告诉记者，现在银行在房贷上普遍执行的是央行２００３年发布的１２１号文件，以及银监会去年制定的《商业银行房地产贷款风险管理指引》。“监管部门没有新政策出来，我们当然也就执行原有政策，更无从谈收不收紧。目前，我们银行的房贷业务处于平稳的正常状态。”事实是，央行上海分行最新公布的数字显示，沪上银行为扩大房贷市场份额、增加利息收入，正在掀起近乎“井喷”的放贷狂潮：２００４年，在投资和各项贷款增速明显回落的背景下，上海市房地产贷款持续攀升。全市中资金融机构人民币自营性房地产贷款累计增加１０２３亿元，同比多增２０４亿元，占全部贷款新增额的比例高达７６％。其中，个人住房贷款累计增加７２８亿元，同比多增１０６亿元，新增个人住房贷款占中长期贷款增量的比例高达４８％。对沪上银行近乎不计后果的放贷举动，央行上海分行表示了担忧，要求沪上银行密切关注上海房地产金融风险。而据记者了解，负责银行房贷业务具体监管的上海银监局也正在进行有关调研，如果调查发现银行房贷累积的风险过大，银监局不排除出台具体规定予以干预。对于上海房贷迅猛增长表示担忧的，还有上海市银行同业公会。同业公会近日专门召集上海各家银行举行了通气会，虽然会议的内容主要还是各银行就房贷开展情况进行情况通报与交流，但银行同业公会还是提醒各银行应注意房贷占比过大可能累积的风险，各银行应在控制风险的情况下对个人住房贷款进行适当的规范和调整，总的趋向应该“趋紧”。上海银行同业公会秘书长朱德林日前表示，沪上各银行应该要有“舍小利取大义”的气魄和眼光。他认为，紧缩房贷规模，就眼前看势必失去一块利息收入，是一种损失；但从长远看，从全局看，从银行未来的安全性看，却是大有益。