听说古代巴人长于架设悬棺。几千年后的今天，我们的科技水平提高了，所以我们选择的平台不但要小些，还要加上栏杆以提高施工难度。其实，这个空调预留位做得还是满精制的，铁艺护栏美观大方；预留位左下的小白点是预留孔，为了避免风沙污染室内的精装修，开发商还特地将预留孔封堵，能做到这么细的，北京市还真屈指可数；再看平台下的小白管，那是冷凝水管，开发商担心业主实际使用后，冷凝水四处飘散，再说滴滴答答的也会污染建筑立面，连记者在北京也只看到两个项目做了这事……不过，窗户呢？难道装个空调还要开辆吊车。这楼可１８层呢，两头都有办法解决，可中间的住户怎么办？预留空调位空置现象上个世纪九十年代，出于立面美观的考虑，北京市就已经要求住宅项目统一预留空调位置。可到了今天，虽然位置预留了，但很多项目预留的空调位却仅仅是聋子的耳朵——摆设。空调位或尺寸太小，或无法安装，或数量不够……最终，住户的空调照旧无序安装，空调位留而不用。预留空调位闲置原因据专家分析，造成这种局面的原因有四条：１．开发商、设计人敷衍了事，在项目设计过程中，没有充分考虑设备实际安装过程中的难度，用户实际使用的要求，导致空调位无法使用；２．空调产品与建筑设备之间没有统一的模数关联，导致空调预留位尺寸与家电尺寸难以匹配；３．住宅空调已经由一户一机，发展到一房一机，但很多项目预留空调位不足；４．空调厂家安装过程中，为保险起见，不使用预留空调位，另在外墙上打孔支架。专家认为，由于住宅产品、家电产品的丰富性、多样性，用户的自主选择权等原因，国家不可能统一硬性规定预留空调位的尺寸。但是位置预留却不使用，或是无法使用，一来浪费，二来也没能实现使建筑立面整洁美观的初衷。解决这个问题，目前只能靠开发商、设计人多从用户的实际出发，将调研工作做得更深入、更实在一些。业主也太奢侈了，空调没事还装两台。人家的项目能预留两个位置，可咱还够不上那个级别。反正就一个预留位，给谁使都不合适，干脆“哥俩”都飘着吧……本来位置就够紧张的了，半空中捅下个雨水管来，生生抢走了小半块空间。可空调机也不能总是一半在里，一半在外的做飞翔状呀。没办法，在预留位上再支两根架子，虽然有画蛇添足之嫌，但这足添得还是很有味道的嘛。这个空调预留位留得可够缺德的，护栏那么窄，而且与钢筋焊在了一起，想摘都摘不下来。那边又挑出个窗台，就算豁出去了，蹭点漆皮下去，这边冷凝水管也进不去呀。就是连挤带压的，把空调机硬塞进去了，人施工总要有个下手的地方吧，再说了，所有的管子都窝成了直角，那空调能使几年呀？