６月１６日，碧桂园（查看地图）首次对外披露将大规模参建各地经济适用房。到目前为止，碧桂园已向各地区政府发“投资意向函”，并已在全国２０余个地区进行了项目调研。分析人士称，在当前风声鹤唳的市场状态下，碧桂园此举不失为明智之举，但参建经济适用房的利润并不像想象中那么低，“利润率可达到１０％以上。”二三线城市发函据接近碧桂园的人士透露，去年春节前，碧桂园董事局主席杨国强就已给很多二三线城市的市长主动发出了一封“投资意向函”。“有联系的，有关系的，能发的都发了。”上述人士透露，“信的内容只有五六百字，首先介绍了碧桂园的大致情况，表示很愿意参加到当地的保障性住房建设中。”　“投资意向函”中还提到，项目规模大一些也没问题，并强调碧桂园采用的是快速开发和销售的模式，能够在很低的价格下保证一定的利润，所以不会在建设过程中压低建筑质量。“‘投资意向函’主要是发向所有立项项目（建成或待建）所在地的政府，分布于内蒙古满洲里、广东惠东、增城、顺德等二十多个地区。”６月１８日，碧桂园有关负责人对记者说。他还表示，当地政府很希望碧桂园参与到保障房建设中，目前碧桂园已安排专人着手跟进参建经济适用房事宜。据了解，碧桂园的首个经济适用房项目已于２００８年５月在内蒙古自治区满洲里市动工。第二个项目位于广东惠东，杨国强亲自参加了该项目的动工仪式。“这两个是已经确定的项目，还有很多在进展中。”上述碧桂园负责人表示，“碧桂园现已派专人对多个经济适用房项目进行实地考察，部分项目已开始着手相关的前期准备工作，包括项目规划设计、户型的优化配比等。”“利润率１０％以上”“我们的优势是开发周期短，４～６个月就能回笼资金，人家做一年赚３％，我们一年可以起码赚２个３％。”碧桂园的一位内部人士说。道亨证券的某分析师认为，投资经济适用房对碧桂园而言是个利好。“做政府保障房是大势所趋，不怎么受市场变动影响，风险低，有助于分散其产品单一的投资风险，还有利于碧桂园在当地拿地发展商品房项目。”更重要的是，经济适用房对碧桂园而言，也是一个利润增长点。据该分析师介绍，在碧桂园对经济适用房表示出兴趣的时候，“我们就帮他们测算过，觉得以他们的能力，利润率可以达到１０％以上，虽然比不上商品房的利润，但是利润确定、有保障，可以很快体现在业绩上。”“我觉得还是跟整个大势有关。”中原地产项目部总经理黄韬说，“碧桂园最近的新项目都是以低价入市黄韬（黄韬博客，黄韬新闻，黄韬说吧）以低价入市，应该也是为了快点回笼资金。”有数据显示，２００８年，国内商品房的市场需求至少萎缩了４０％～５０％，对开发商而言，市场需求的萎缩比资金瓶颈更难受。不少专家都认为，在缺资金、缺需求的市场环境中，开发商参建一些投入小、回报有保证的项目也是一种权宜之计。黄韬认为，碧桂园做经济适用房有更多的考虑：“通过这种投入，碧桂园可以和地方政府达成一些互惠互利的协议，以保证其最重要的生命线——土地资源的获取。”某投资大型经济适用房的大开发商告诉记者：“做保障性住房，最主要的目的是能加强和当地政府的沟通，在初进入一个城市的时候，有利于站稳脚跟。”