编者按：哪个城市房价泡沫太大，必须理性回避？哪里买楼物有所值，必须果断下手？哪里房产正在迅速后来居上，必将给买房者带来厚利？哪里房价还将原地踏步，大可不必着急？《个人理财》杂志在经过大量调查和分析之后，对全国最具影响力的３７大城市和４０余座中小城市的房价状况做出全面评价，力图为买房者和炒房者提供一个有力的全景式指引。谁是“炒房城市”新先锋时下，我国房产市场正面临着继１９９３年海南、北海房产泡沫破灭之后的最大变局。２００５年１月，太原商品房价格掉头之下，降幅高达２５．６３％；２００４年，青岛市内四区商品房总成交面积比２００３年狂降２６％；自２００４年１０月至今，温州的房产交易量已出现连续下降的趋势，１２月新房交易量比１１月下降５３％，二手房也下降３２％；厦门的房价也开始在２００４年“打摆子”，其中，１０月份比９月份均价跌了近９００元；与此同时，大批对本地房价高位失去信心的上海炒房客开始挺进武汉、南昌、重庆等中西部城市，谋求更稳健的投资收益；炒房热开始波及中小城市，２００４年，胶东半岛的胶南市房价狂涨３７％，江苏盐城房价狂涨３１％，淮安涨幅达到３０％，河北保定上涨２５％，粤西的湛江也猛涨１９％。种种迹象表明，上海、杭州、青岛、厦门等一批“老牌炒房城市”的房价在多年高速上涨后，已经把增值潜力透支殆尽，无房者“望房兴叹”，炒房者纷纷转移。这些“老牌炒房城市”的光环已经不再那么耀眼。江山有更替，往来成古今。那么，谁正在成为新一轮的房价升值先锋？３７大城市，哪里房价泡沫最大谁正在成为新一轮的房价升值先锋？先让我们看看这个命题的反命题：哪个城市的房价泡沫最大？据《个人理财》杂志调查，２００５年２月，我国最具有影响力的３７大城市市区每平方米商品房平均房价从高到低依次如下——３７大城市平均房价及人均收入排行榜平均房价排名城市每平方米商品房平均房价（元）２００４年居民家庭人均可支配收入（元）人均收入排名乌鲁木齐呼和浩特３７城市平均（说明：《个人理财》杂志２００５年第２期刊出《２５大城市，哪里买房最合算》一文后，得到大批读者的关注，并在门户网站、各大报纸、电视、杂志广为转载。有些读者认为本刊刊登的一些城市２００４年平均房价显得偏低，这主要是房价被郊区房价匀低的结果。本刊此次发布的２００５年２月３７大城市的平均房价数据，以市区为重点统计对象。）３７大城市中，房价悬殊很大，但人均收入水平悬殊也很大。那么，哪里的房价泡沫最大？