徐运　实习生　伏昕传统的“红六月”并未来到，更多的开发商选择了低调迎市：市场目前走势极不明朗。记者在综合了网上房地产与某房网信息后看到，截至昨天（６月２６日），约有２４个楼盘初定于７月推出新房源。不过，这些新盘中有不少老面孔，他们本该是６月、５月甚至更早的时候开盘的。老面孔推迟开盘理由各异在网上房地产和某房网上，记者看到了一份７月新盘预告，有２４个楼盘将推出新房源，这其中有不少老面孔，记者曾经在多家机构的６月新盘预告甚至更早的时候，就看到它们即将开盘的消息。在今年的“五一”房展会上首次亮相的豪景苑，打出了“江景房”的口号吸引了不少购房者。该项目本应在６月开盘，但一个多月以来，豪景苑的开盘日期和价格迟迟未定。昨天，当记者再次向该盘售楼处询问开盘日期时却被告知：“预计要到７月初才能开盘。主要是因为预售许可证还在申请中。”闸北的慧芝湖花园二期，楼盘本该在今年３月份开盘。但目前慧芝湖花园二期将推迟到７月份开盘，理由也是“预售证还没有办好”。据了解，若７月份慧芝湖二期能顺利开盘的话，将主推面积在７０—１６０平方米之间的一房至三房。目前开发商对该案二期的价格只字不提。迎淡季打折促销明显增多“即便现在宣称７月能开盘，也不代表他们不会再捂。”有业内人士分析认为，其中的部分楼盘可能７月还是开不了盘，其原因是７、８月本就是楼市销售的淡季，此时推盘不花大力气难以打开销路。佑威房地产研究中心主任薛建雄说，进入梅雨季节，闷热天气使得大部分购房者的看房计划有所放缓。而银行信贷紧缩丝毫没有放松的趋势，使得部分开发商在资金链出现缺口，周转方面产生了困难，在不肯明着降价销售的情况下，开始推迟项目开盘，观望楼市。而打算７月有所动作的楼盘，则打出了各种优惠应对可能出现的淡季，记者注意到不少楼盘明折暗降的情况明显较５、６月份多了。其中上海康城已经连续２周打出７０５３元／平方米的特价优惠单元；松江的沿海丽水馨庭推出部分限时优惠的住宅，原价每平方米１．２万元，优惠价是每平方米１万元，优惠后总价便宜了３５万元之多，不过优惠价只有三天；闵行的合生城邦的连排别墅６月２２日开始接受ＶＩＰ申领，ＶＩＰ客户可额外享受９９折优惠。某房网的分析师认为，楼市将进入淡季，开发商运用各种促销手段来刺激销售，短期内可能将出现价格松动。