不需要等到换季或者重大节日，就可以以低于同品牌同型号正常价３折到８折的价格，购买到国际知名品牌的运动鞋或其他休闲服饰，这样的便宜事儿你遇到过吗？你还别说，咱们威海现在就有一家这样的商场，就在高区文化西路上的海悦国际（查看地图）购物中心一楼的“名品折扣广场”内，他们打出的口号就是“件件真品，天天折扣”，把那些国际大品牌的价格打到低得不能再低。在高区一家外企上班的白领小王是一位不折不扣的时尚休闲族，到网上淘宝购物，假日里与好友一起逛各种运动休闲品牌专卖店占用了他大量的时间。然而最近随着海悦国际购物中心的开业，他的大量时间就被吸引到这里的“名品折扣广场”上来了。“我都做过调查和比较了，人家可不是在玩数字游戏，价格确实就是便宜，瞧我脚上这双耐克，就为我省了２００多元钱呢！”除了自己乐此不彼地去“名品折扣广场”淘宝外，小王还不忘了把这一重大发现通报给他的知心好友，让他们都能分享折扣给他们带来的实惠。其实，不仅仅是白领族、金领族、“名品折扣广场”对于追求时尚的大学生、企业老板以及来威海工作或旅游的老外都有难以抵挡的吸引力。上个星期天，记者在这里采访时就发现，在面积达３５００多平方米的商场内，挤满了不同年龄段、不同肤色的购物人群。这里的销售管理人员介绍说，尽管这里的门面以及装修等看上去不像人们印象中的品牌专卖店那么高档，但包括耐克、阿迪达斯、安博、李宁等上百个国际著名运动休闲品牌的鞋帽服饰却是百分之百的真品，所标示的价格只有原来价格的三到八折不等，而这些商品中有很多都是商家推出的全国同步上市的最新款式。海悦国际购物中心的名品折扣经营模式也得到了品牌代理经销商们的积极认可，一位新落户这里的名牌运动服饰的经营者告诉记者，现在他在这里每天实现的经营额比以前都有成倍的增加，实现了买卖双方的共赢。“以前到北京等地出差旅游时侯逛过这类名品折扣店，想不到现在咱威海也有了，而且距离我家不过数百米之遥，真是太方便了。”来自高区一生活小区的居民赵先生感叹说，这个月新开业的海悦国际购物中心既有品种丰富的超市，更有可以天天打折的休闲时尚品牌店，让他感觉生活在高区是越来越方便了。“作为半岛地区目前唯一一家采用名品折扣店模式的商场，开业以来生意一直都很火。”海悦国际购物中心的一位负责人认为，名品折扣店这一销售模式的出现，填补了威海商业零售领域的一个空白，丰富了市民消费中的选择，因此出现目前的火爆场面并不令人感到惊奇。海悦国际购物中心为何引进名品折扣销售模式，名品折扣的核心实质是什么？记者将在今后的采访中继续带来新的报道。编辑：沐木