赵冰５月２１日，由本报主办的京城高尔夫名人邀请赛将隆重登场，界时，京城各路英豪汇聚一堂，挥杆论英雄，比赛大奖更是缤纷诱人，其中，一杆进洞奖最惹人注目——苹果社区房产一套。为此，本报记者特别采访了提供这项大奖的今典集团总裁张宝全先生。张总在广阔、挑高的办公室里，除了养鱼、种树，还放养着玉鸟、相思鸟和山雀，它们自由地飞来飞去，鸟鸣声欢快悦耳。办公室地毯上还巧妙地设计了两个洞，可以随时练习推杆。在这样的环境中，采访显得格外轻松。记者（以下简称记）：您怎么看待“一杆进洞”这件事？张宝全（以下简称张）：这是无法计算、不可理喻的冥冥中的一个巧合，是一份机缘，跟技术无关。它还是一个非常好的暗示，在现在这种非常物质、机械的社会中，这算得上是梦幻成真的极致吧，很珍贵。记：您有过一杆进洞的经历吗？张：我球龄才两年，还没有这样的经历，而且这也是可遇不可求的。记：您最喜欢什么样的高尔夫球场？张：我喜欢山地球场，顺山势而建，不会为了制造难度而刻意刁难你，而是浑然天成、暗藏杀机，需要细细琢磨。北京国际高尔夫球场就是这样，所以打球时一定要找一个有经验的球童。至于北京的球场，我还喜欢华堂，它的球道宽宽大大，有包容性，很适合１００杆左右的初学者。还有大兴京城高尔夫，球场很大气、一目了然。就好像作战时的两军对垒，你把全部心思都用来如何排兵布阵就可以了。记：现在很多房地产项目都以高尔夫为卖点，您如何解释这个现象？张：因为北京自然景观的缺乏，有高尔夫景观的项目就很有优势。但有能力购买高档别墅、真正有品位的人，应该并不喜欢被球场的人来人往所打扰，这是一对矛盾。所以我预计，在不久的将来，反而是高尔夫公寓项目最好卖。举个例子吧，从前，离大马路最近的房子卖得最贵，而现在，谁也不会特意加钱去买马路边的房子。这说明人们的消费品位随着生活水平的提高而提升了。记：您的地产项目中虽然还没有涉及高尔夫，但拥有潜水俱乐部等运动休闲项目，你的设计初衷是什么？张：我认为，以人为本，是以人的精神为本。当消费文化泛滥于我们的城市，人们更需要文化对心灵的照耀。人文关怀，是我们楼盘的标志。而运动，会改变人们的生活，制造幸福，带来快乐。所以我们越来越看好体育产业，并致力于推动体育产业的发展。不久后，我们与中国登山协会合作的“极度体验俱乐部”将同时亮相今日家园、空间蒙太奇和苹果社区，成为所有登山探险爱好者的大本营。记：“住宅商会高尔夫球会会长”是您许多头衔中的一个，作为房地产老总，您能描述一下与高尔夫的关系吗？张：打高尔夫球被称为“地产圈的绿色交流”，说实话，高尔夫公关比其他公关好多了。而我们成立“地产高尔夫俱乐部”的宗旨，就是提倡健康的运动和文化，当高尔夫运动潜移默化地改变了开发商们的心态和品位，就可以借此来改善企业形象，甚至影响到产品、项目的设计和制造。记：最后，再次谢谢您为《精品》的赛事提供“一杆进洞”奖！张：也要谢谢《精品》提供一次提升我们企业形象的机会。在很多人看来，房地产是一个很俗的行业，这就更需要文化层面的提升，需要精神文化的滋润。赞助高尔夫比赛，表明了我们对运动精神的推崇。我们的奖品是８０平米左右、目前很抢手的一套房子。希望有人能获得这套房子，我愿意让所有人都记住：苹果社区的这个业主是一个幸运的高尔夫爱好者！赵冰