在目前的情况下，房地产市场对国内银行体系的风险有多高？也就是说，如果房地产市场价格真正的下调，对国内银行体系有多大的风险？这里可从三个方面来分析，一就是住房抵押物的风险；二是房地产开发商银行信贷的风险；三是个人住房按揭贷款的风险。可以说，如果房价向下调整，不仅会导致住房抵押物的价值下跌，也会导致土地价格的下降而放大银行信贷的风险。因为，就目前的情况来看，房地产开发贷款主流是土地抵押贷款。而土地价格迅速下降，必然会让土地抵押物价值下跌。这不仅把银行信贷风险完全暴露出来，也会把银行信贷风险无限放大。比如，如果一块土地在高位时评估市值为１亿元，银行风险定价为６０％，这样，房地产开发商就能够从银行获得贷款６０００万元。但是当土地的价格下跌５０％时，这块土地的抵押价值只是５０００万元。这时银行信贷的风险就完全暴露出来。这既是房地产开发商把银行捆绑在一起的理由所在，也是目前一些国内商业银行开始减少房地产开发贷款的原因。对于住房抵押的贷款，目前是国内银行体系面临风险较高的一部分。如果以３月底人民币贷款余额２７万亿计算，住房作为抵押物的贷款所占比重为５０％估算，那么就有１３万亿以上的贷款处于房价下降的风险中。但是，这部分住房抵押贷款，如果是在２００７年以前的抵押贷款，那么这部分抵押贷款风险会低一些，风险高的只是在２００７年以后的，这部分抵押贷款估计在一万亿左右（即２００７年银行信贷增加额，减去２００７年个人住房按揭贷款）。所以，处于高风险的住房抵押贷款中，所占整个贷款的比重只是一万亿左右。二是房地产开发商的银行贷款。从央行２００８年一季度货币政策报告来看，到２００８年３月底，全国商业银行人民币贷款余额为２７．４万亿元，商业性房地产贷款余额５．０１万亿元（占整个国内银行体系贷款总额的１７％），其中房地产开发贷款余额１．８万亿元（占整个国内银行体系贷款总额的６％左右），个人住房按揭贷款余额为３．１３万亿（占整个国内银行体系贷款总额的１１％左右）。也就是说，到３月底，房地产开发贷款余额只有１．８万亿元，占银行体系贷款余额的比重不是想象的那样高。三是来看个人住房按揭贷款风险。从央行２００８年一季度货币政策报告来看，到２００８年３月底，个人住房按揭贷款余额为３．１３万亿（占整个国内银行体系贷款总额的１１％左右）。也就是说，如果最为极端的情况出现，即假定到２００８年一季度末所有个人按揭贷款都为不良贷款，那么整个国内银行体系不良率也只是增加１１％，它对国内银行体系不会造成多少影响（国内银行体系不良率最高时曾为４０％）。但这根本就是不可能的事情！还有，对于国内个人住房按揭贷款来说，不良率的高低还与国内房价上涨幅度相关。房价上涨幅度越大，那么在房价下跌时，个人住房按揭贷款所面临的风险就越高。比如说，从整体上来说，国内房价上涨最快的是２００７年。而２００６年个人住房按揭贷款余额２．２７万亿，２００７年个人住房按揭贷款余额是３万亿左右，新增加８６８６亿元，２００８年一季度个人住房按揭贷款增加１２３３亿元。在这里，个人住房按揭贷款风险较高是这一万多亿，其中个人还款１６００亿元。也就是说，个人住房按揭贷款风险较高贷款也只是８６００亿元左右，而这８６００亿元贷款占整个银行体系贷款总额不足３％。也就是说，２００６年以前个人住房按揭贷款，由于那个时候房价水平低，国内整体房价水平要降低到２００６年底以前的水平还有不少距离，更何况有３０％按揭贷款首付。因此，就目前的情况来说，这些个人住房按揭贷款风险不会是太高。从以上当前国内房地产市场发展形势及对国内银行体系的风险来看，房价下跌对国内银行体系会有影响，但并不是想象的那样大。更不是有人所说的，房价下跌会让国内银行业先死。因为，中国银行体系的住房贷款既没有发达国家那种所占贷款比重过高，也没有住房按揭贷款的证券化与衍生品化。同时，由于中国是一个巨大经济体，而房地产的不动性，也使国内各地方的房地产市场泡沫并不是一样的，有些地方大，有些地方小。而房地产市场泡沫的不均衡也是消化房地产市场泡沫的重要因素。当然，为了减少房地产泡沫对银行体系的风险，一是要坚决落实国务院对房地产市场的炒房、炒地严厉打击的政策，坚决把房地产市场的炒作之风清除出去。二是要按照现有政策严格区分投资性与消费性购房。三是根据中国的实际情况，政府要对国内住房采取一户一套政策，多套持有、多套购买，政府就得通过房地产不动产税及所得税的方式来遏制。四是政府要保证房地产市场信息透明化，以便让企业与民众知道国内房地产市场发生什么。如果政府监管部门能够这样做，那么无论是对国内房地产市场来说，还是防范国内银行体系的风险来说，都是十分有益的事情。