郭之纯２００４年，无论ＧＤＰ总量，还是经济发展速度，长三角都超越了珠三角。据专家分析，实现这一超越的“引擎”是房地产业。如２００４年上半年，浙江省房地产税收为８６．８２亿元，同比增长７５％，成为浙江第一税收来源。在江浙沪三地的地方财政收入中，房地产业和建筑业（不包括相关产业）所占的比例都在３０％左右，而广东只占８％左右。无论从对经济增长的直接贡献看，还是从当地税源方面看，毫无疑问，房地产业已经成为长三角超越珠三角的最有力的“引擎”。（《南风窗》）由于房地产业占用资金巨大，房地产业的飚升，的确是让ＧＤＰ以及地方财政收入快速增长的“捷径”。但是，靠如此方式提升经济，显然类同于饮鸩止渴。这是因为，与制造业、旅游业等开放型的产业相比，房地产业具有一定的封闭性。一地楼市攀升再高，这些楼房也无法拿到其他地方出售。当然，繁荣的房地产业会吸引一些外来的投资和投机者，会刺激相关产业快速成长，但整体看，所有的楼房“产品”，绝大多数还是要靠本地人消费。因而，就一个城市整体而言，建立在如此基础上的经济增长，更像是“左手倒右手”的游戏。除了政府和一些地产商，绝大多数的人们不会从这样的增长中获益。甚至，这样的增长愈甚，人们离“居者有其屋”的梦想就越遥远。至于房价攀升，会吓跑人才，将使企业因无法承受过高的经营成本而撤离，更是无需重复论述的道理。事实上，这一现象在某些城市已现端倪。如在杭州，房价高已经开始导致大量中小企业的外逃，城市已经有了“空心化”的倾向（２００４年９月２日《新周刊》）。当然，杭州是个特例，其特有的旅游资源也许可以让杭州支撑下去。但是，对没有这样的特殊资源的城市来说，假如留不住人，留不住企业，便很难想像会有美好的发展前景。以上道理并不难理解，但匪夷所思的是，一些地方政府不仅不对此种局面产生足够戒备，甚至还有意推波助澜———３月１６日，新华社记者的一篇《“有形之手”岂能如此“操盘”》的评论，便抖落了这样一件皇帝新衣：一家房地产公司的老板以亲身经历证明，某些城市房地产价格的过快增长是政府“操盘”的结果。因为卖地越多，政府“手头”越活；价格越高，收益越多。有个城市为了抬高出让土地的价格，特意请人当“托儿”，与外地投标企业竞价。在地方政府的如此操纵下，房地产业实际上已经在相当程度上成为房地产商和业主、业主和业主之间的一场豪赌。当然，在这场不知道何时会结束的豪赌中，由于地方政府相当于只拿“抽头”———无论谁赚谁赔，税收都少不了，因而暂时看来，政府可能是赢家。但正如一些专家早就指出的那样，“高房价正在要挟社会发展！”赢取这样的利益，实在是一种短视行为，靠房地产作“引擎”提升经济，增加财政收入的同时也积累了风险，相当于把当地经济送上了无法减速的列车、无法降落的飞机，总有一天会为此付出代价。（文／郭之纯）