应刚随着北京首钢搬迁计划的确定实施，从２００５年搬迁工作正式启动，计划在５年内将“涉钢系统全部迁出北京”，这就意味着石景山乃至北京的房地产市场将出现一次重大的调整。“链家”市场专业人士认为，首钢搬迁将产生三大利好共同拉动一直处于“不温不火”的石景山二手房市场。利好一：空气质量改善，需求将明显增加据国家环保总局副局长汪纪戎介绍，虽然近些年北京对工业企业污染的控制比较好，但由于自身地理条件等因素，环境容量比较小，要显著减少污染必须减少大企业。而首钢搬迁可直接减少１．８万吨（可吸入颗粒物）的排放，这相当于上百家小型工业企业的排放总量，从而能够明显改善石景山区的空气质量。“链家”市场专业人士认为，随着人们对生活居住环境要求的日益提高，注重居住生态环境已经成为人们置业考虑的关键因素；而从“链家”统计资料看出，在２００４年的北京购房需求者中，生态环境位列人们购房考虑因素的第二位。正是在这种购房考虑因素转变趋势的前提下，首钢搬迁所带来的石景山生态环境转优迎合了目前市场的大趋势，从而会更多地吸引购房需求者往石景山转移。利好二：新房供给受限，服务氛围加重根据“北京城市总体规划　２００４年－２０２０年　”修编，首钢在搬迁后，其原址将不会搞高密度连片开发；改造后将建设石景山综合服务中心，大力发展以金融、信息、咨询、休闲娱乐、高端商业为主的现代服务业。“链家”市场专业人士认为：这意味着石景山将出现两大明显的改变，其一就是石景山的新房住宅供给不会因为首钢搬迁而大幅增加，使得人们在选择新房住宅项目的空间上受到极大限制，如果有住房需求，更多的人只能在二手房中获得满足；其二就是随着石景山现代服务业的大力改进，各项相关的配套设施必然能够极大地完善，使得人们在该区的生活能够更加便利和丰富。在这样一“松”一“紧”的双重配合下，必然带动石景山二手房市场更加快速发展。利好三：功能重新定位，北京建宜居城市给楼市加温根据“北京城市总体规划（２００４年－２０２０年）”，未来北京的发展目标定位于：国家首都、世界城市、文化名城，并首次提出“宜居城市”概念，这无疑给北京楼市又打了一针“强心剂”。在２００４年年初，北京市政府就在提出的城市空间新格局中明确要将西部建设成为“绿色生态带”，北京西部将成为最宜人居的生态居住区。而石景山作为西部的绿色生态带守护地，同时是西长安街的延长线，交通又非常便利，这些因素给石景山的二手房市场更加旺盛提供了强有力的支持。因此，“链家”市场专业人士认为，首钢的搬迁给石景山二手房带去了众多的利好，今年的成交量将会比去年翻番，二手房价格将会在生态规划的逐渐成熟过程中得到更加明显的上涨。另外，对于想在石景山置业的消费者，“链家”市场专业人士认为应该把握两个基本原则：第一，消费者在选择二手房时，应该将房龄因素考虑进去，因为石景山真正的交易高峰到来应该还有两三年的时间，如果选择房龄比较老的房子可能会使自己以后在转售中价格受到一定制约；第二，地段可以选择在地铁沿线附近或是首钢附近。地铁沿线，交通优势比较明显；首钢附近，肯定会受到建设综合服务中心的预期而使价格上涨。我们举个例子，如果你现在手中拥有３０万元，要在石景山置业自己居住或是投资，“链家”建议可以选择建筑年代较新的“西现代城”或是“地铁古城家园”等项目均可，因为这样可以降低房子的折旧风险，同时能够拥有地段的巨大升值空间。