丰台区蒲黄榆常虹我家住在北京南城，从我５岁时搬到这里，我和父母在这并不拥挤的房子里住了近１５年。１９９８年初，不满足现状的爸爸决定买新房。几经周折，在离我家步行只１５分钟的地方，我们找到了“理想的家园”，只可惜，这里还是一片“梦想的土地”———期房。每平方米６０８０元的价格由于地理位置好，爸爸认为还是很合理的，建筑面积９１平方米，首付１０万元，１０年按揭，去年８月底就可以入住了。看着图纸上的结构设想着哪些地方放些什么家具好，看着合同上“公寓一层大理石地面，高档星级装修，送三重防护门锁……”这些，已经足够让我们一家人做上个好梦了。１９９８年４月底，从新房子的破土动工到拔地而起，它每一天的变化都备受我们的关注，爸妈饭后的散步路线也改成了从旧家到新家一个来回。记得那时候，我们最快乐的事就是一家人站在工地的对面，远远地看着工人们盖房子。但是，一天天地过去，眼看Ｂ座、Ｃ座已盖到了第三层，而我们家所在的Ａ座却迟迟不肯露面。急性子的爸爸跑到售楼处问个明白，被告知：Ａ座的地基盖了两遍，但很快就会赶上来，明年８月，三座房子要一起交工呢！一转眼到了冬天，瑟瑟的寒风并没有挡住爸爸每周去“视察工作”的脚步。１９９９年春节刚过，我将出国半年，８月底回国。临走前，几个朋友邀我在新家对面的餐厅吃饭。透过玻璃望着那盖了还不到一半的房子，我美美地想：无论如何，等我回来就可以住新房子啦！希望越大，失望就越大。去年８月底，飞机载着我和我的希望降落在首都机场，迎面袭来的热空气并没有改变我想先去看看房子再回家的主意。可妈妈却气冲冲地说：“别提那破房子！提起它我就生气！”后来爸爸告诉我，房子并没有像合同上说的８月底完工，１２月底也够呛。另外，经过建筑公司的朋友实地测量，建筑面积根本达不到９１平方米，至少要少了４至５平方米。去年９月初，我和爸爸拿着合同一起来到售楼处讨个说法。当爸爸找到当时给我们签合同的那位小姐，问她“如果房子８月底无法交给用户怎么办”时，那位小姐来一句“我们当然是该吃饭吃饭，该睡觉睡觉”。更万万没想到的是，售楼小姐居然不承认我们的合同，她说当时这份合同是草签的，现在要签正式合同，正式合同上写的都是１１月底完工。真是什么可笑的事都有！在爸爸的一再要求下，他们的负责人接待了我们。我们双方就两份合同争执了整整一个上午，连中饭也没有吃。最终对方同意在重新发给我们的新合同上写上了“８月底完工”。而关于房子面积的问题，我们只好等待土地房屋部门实地测量后的结果了。后来我们得知，Ａ座之所以盖得慢，是因为资金到得慢，所以还要请我们理解和支持。可是，作为消费者，谁又来理解和支持我们呢？当初，我们带着那么多美好的憧憬买下了它，盼望着尽早住上新房子，却被拖延了；当初我们咨询时，售楼小姐说会赠送用户可视对讲门铃和抽油烟机，而今却被告知是口头承诺而被取消了；当初之所以买这套房，最主要的原因就是９１平方米的大小适合我们三口之家，现在又被无情地缩小了面积。虽然可以得到些滞纳金，而那可怜的几百元钱又能弥补些什么呢？我们只得自认倒霉，苦苦盼了一年半的房子如今却盼来了这么个结果！买房，实在是太累了。但我也要真心告诫那些想买房的朋友们一定要慎之又慎，衷心祝他们好运。