徽湖靠天靠地不如靠自己，开发商们应该好好领悟一下这句话的含义。银根紧缩致使贷款无门，巨大的资金缺口开发商只能通过自身解决，按照常规逻辑，降价以加快销售速度，是目前最合理的解决方案，开发商想在未来几个月内不至于出现“丧命”这样的悲惨遭遇，惟一的办法就是加快销售回款速度。去年还是风光无限的地产老总们，没有想到几个月后自己的境况如此惨烈。如果你要描绘一下老总们现在每天的情形，下面这句描述非常贴切：“我不是在借钱的路上，就是在躲债的途中”。自从去年年底央行实施信贷紧缩以来，开发商缺钱已经没有秘密可言。国泰君安证券研究所近日发布的一份报告显示，０８年房地产行业资金缺口达７１００亿元，这一数额相当于行业最高峰时０７年新增房地产中长期贷款的２倍，如果平均下来，每家内资开发企业资金缺口达到惊人的１２０１万元，相当于０７年企业平均销售额的３０％左右。同期北京师范大学金融研究中心主任钟伟的研究则认为，开发商缺钱的程度要更加严重。其运用上市公司年报和相关宏观经济数据综合分析得出结论：中国房地产上市公司今年的资金缺口在４０００亿元人民币以上。上述两组数据充分说明，房地产行业所承受的巨大资金压力，足以在一定时间内让开发商“致命”。当然，做惯了“强人”的开发商面对资金压力，一定会想尽一切办法度过难关的。但是０８年的时间已经过半，开发商今年通过的种种努力并没有取得预期的效果。贷款无门，民间借贷资金成本太高，通过大力促销方式试图加快回款速度，但是陷入“越打折、楼市越观望”的怪圈中。开发商资金的两大主力来源：开发贷款和销售回款都亮起了红灯，才导致了今天开发商要“命丧”资金门的尴尬境地。从下半年的形势来看，开发商的日子将更加难过。货币紧缩政策丝毫未见放松的迹象，楼市观望非减反增。最重要的是，在未来的７～９月，将成为开发商能否存活下去的一个关键时期。因为去年高价拿地的开发商将面临付清土地出让金的压力。如果在此期间，楼市成交量不能“回暖”甚至“增强”的话，此期间将会是开发商资金链最紧张的时候，特别是一部分开发商，在去年三季度土地价格处于“波峰”时盲目买地，创造一个又一个“地王”，如今昂贵的地价将这些开发商逼向“绝境”。按照目前的政策规定，开发商只有付清全部地价款才能拿到土地使用证，拿到土地使用证是项目正式开工的前提，同时才能到金融机构进行土地抵押获取银行开发贷款。而目前的情况是，众多开发商由于销售回款比预期的大大缩水，众多手中有地的开发商都有一个共同的感慨，那就是“出生为捷身先死”，只能打落门牙往肚子里咽，为自己去年的卤莽冲动付出沉重的代价。作为开发商，在经历上述打击之后，不再妄想国家政策会出现松动，也不指望广大购房者能够突然“回头是岸”。现在大多数开发商也终于明白，唯一能够自救的办法就是降价，以达到实现快速回款之目的。降房价已经成为业内共识，不过现在大家都对降价的幅度和周期都很难判定。开发商针对降价，现在面临两大难题：一是如果降价“不痛不痒”的话，购房者非但不买你的帐，反而会增加观望程度，降价等于白降；二是如果一旦所有开发商都展开大范围的降价活动，一旦楼市发生崩盘，那么对中国的房地产商来讲，无疑于一场楼市大“地震”，行业浩劫，何时能够东山再起。房价降少了没有效果，降多了“自毁长城”。如今的开发商进退两难，但是可以肯定的一点是，在未来的７～９月中，将会有越来越多的开发商加入到降房价的实际行动中，因为对于开发商来讲，降价能否“保命”暂且不说，但是降价是目前开发商唯一能解决困难的最好途径，这也是开发商最有主动权的招数。这里不妨大胆预测一下下半年楼市的走向：房价会逐步回落，购房者会逐步理性回归楼市，有近三分之一的开发商会在今年年底“寿终正寝”。【编辑：三色石】