虞静孩子快考试了需要个好环境复习、外地的亲戚要来短住、想给到昆明旅游的大学好友“家”的感觉却苦于自己家不够宽敞……以前，对于以上烦恼，市民大多只能找宾馆解决，但舒适度不够、价格太高、不够私密等等问题也随之而来。近日，记者在昆明多家中介机构踩盘时发现，目前昆明市场上已经有部分中介公司推出了短期租房业务，此项新业务的开展成为正在兴起的新型房屋租赁形式。仅酒店式公寓可月租或单天租日前，记者在北市区踩盘时发现，云南吉丰房地产经纪有限公司美璟店近日就推出了一项租房新招——精品套房分租，租户每天的租金是５　元至１５　元，但至少需约４个人一起合租。工作人员告诉记者，他们经营的分租房源均是位于北市区的美璟欣城小区，均为四房以上的跃层户型，租期最少为半年，最长为２　年，租金便宜的那类房源，均是没有独立卫生间，需上公用卫生间。如果不需要租住半年时间，也可以选择月租或是单天租的方式，这类租赁的房源范围只限酒店式公寓，其中单身公寓４４　平方米，精装修。“酒店式公寓的条件要比普通的房源好一点，２４　小时热水、独立的卫生间、衣柜、家电家具等生活设施很全，还可自己做饭，比如说目前在我们公司登记在册的酒店式公寓，如果客户选择按天租住的话，约为９８　元一天，如果客户租住时间在一个月或是半个月以上，可以适当有所折扣。”工作人员李小姐告诉记者。住在美璟颀城的张小姐就十分认可短租公寓，她表示，远在外省的一对朋友夫妇前段时间来昆明旅游，她咨询了银河大道周边酒店的房价后发现，酒店住一天的价格均是２５０　元，太贵。最后，她就通过银河大道上一家正在开展短租业务的中介公司租了一套酒店式的公寓，因为租住时间为一个月，在中介公司的协调下打了９　折，算下来，一天住宿的费用是８０　多元，“这套公寓还带有厨具，可以自己做饭，很划算，朋友玩得也舒心。”张小姐表示，旅游旺季很多人为争抢宾馆房间而犯愁，选择短租公寓是个不错的选择。据云南吉丰房地产经纪有限公司透露，由于短租公寓项目才开始开展，成交的业务量还不算太大，但前来咨询的人较多，公司方面准备长期进行推广。短租开始引起中小中介关注随后，记者发现，目前这项新型房屋租赁形式已被一些中小中介公司关注，好几家中介正在收集此类信息。但由于利润不大，昆明的大型中介目前还是以售房业务为主，租房信息不多。从事中介行业多年的福人居房产经纪人陈信舟表示，这种短租模式在外省已经非常流行，但在昆明还算是一个新兴的模式，大部分中介还是按照从前的模式在操作，单纯的帮房主租赁或是出售房源。但也有一些客户，因在省外工作或是工作太忙，房源每年都会有一段空置期，采用这种短租模式可以有效利用客户房源的空置期，从中盈利。短租是一个多赢的局面，对于房东来说，选择这种方式没有什么损失；对于租住人来说，短期的费用比住酒店要便宜，既省钱又实惠；对于中介公司来说，能赚取一些服务费用。“这种短租经营模式与传统的宾馆业并没有什么不同，但两者之间的差异却是显而易见：传统宾馆业以便利的集中服务吸引住客，而短租则以更低的价格、更宽敞的居住空间使住客能感受到居家的自由与自助的乐趣。现在短租的客人大多是外地来昆短期出差的商务人士，也有一些外资公司为解决员工短期居住而租赁。”陈信舟表示，目前他也在收集相关的公寓信息，如有合适的房源和客源，他也会采取短租业务。（责任编辑：许效忠）