东木２００５年地产界春节联欢晚会开幕前，记者费尽心力，找了半天，终于在楼梯拐角下发现了正在嗑瓜子的晚会总导演杨先生。看得出来，晚会的成功让他的心情无比舒适畅快。以下是记者和他的聊天实录。一、不能给楼市抹黑记者：第一届中国楼市春节联欢会很成功，作为总导演，有什么感想？杨导演：咳，不容易啊。方方面面都要考虑，既要考虑观众的审美，也要揣摩组委会领导的意图。这不，像今晚的小品《天下有贼，楼市无贼》，本来叫《天下无贼，楼市有贼》的，但因为触及的问题比较尖锐，组委会领导很不满意，说这不成，哪能给楼市抹黑？为了不浪费这个好题材，我们起码修改了３０次，才勉强通过。记者：那“天下有贼”这个说法似乎也不妥啊，不是给社会抹黑吗？杨导演：为此，我也费了不少口舌啊。我最后的解释是“就算天下有贼，楼市也无贼”，终于说服了组委会，一致认可这个解释。记者：高，实在是高！对了，观众似乎最喜欢小品《功夫》，掌声最热烈。【这个时候，导演往周围小心翼翼地张望了好一会，压低了声音。】杨导演：我们其实还有个更牛Ｘ、娱乐性更强的小品，因为没有通过初审，我也不好多说。组委会领导不满意，认为反映地产负面内容太多，提出一些修改意见，如果能顺利改好，元宵晚会也许能上。真是的，这些专家平日说说地产笑话、荤段子也就算了，居然对我的节目指手画脚。现在地产界里的专家可真多，还经常发表前后不一甚至荒谬的观点，别说普通人群，就是专业人士不小心也被蒙得昏头转向。二、恐怕过后要写检讨书记者：冒昧问一下，联欢会的其他节目从排练到演出都很顺利吧？杨导演：恐怕你不知道，歌颂富力、中坤、ＳＯＨＯ中国等企业为海啸灾难捐款的大联唱《爱的奉献》，获得组委会的初审评价最高。不过刚才有领导看过以后，严肃批评了１０名女歌手的露肩服装过于暴露，恐怕我还得去网上抄一篇检讨书去应付。此外，我们本来想安排发起北京个人集资建房的于凌罡上台朗诵诗歌，并与他进行现场对话，但有一些开发商利用关系向上级部门表示极度不满。目前于凌罡的节目还在争取中，我们可能会提高节目的调子，能通过的话，我们将放在元宵晚会上。三、有些明星开价太高记者：晚会灯光、道具、舞台都非常出色，看来导演工作很细致啊。杨导演：这没什么。更细的方面我们还没有考虑到。这次晚会邀请的嘉宾里，有不少欢喜冤家，比如厉以宁和谢国忠、王石和孙宏斌、潘石屹和邓智仁等等，我们安排他们座位的时候，还特别注意相隔很远，免得他们一言不合之后，就算不会动手打架、斗殴，也可能会叉腰对骂，影响多不好啊。记者：据了解，一些大众喜闻乐见的明星没有到场，现场观众挺有意见的。杨导演：没法子，主要有三个原因。一是某些大腕要价太高，让我们难以接受。一般要价超过５００元的我们不考虑，二是有些明星安排不出档期。由于房地产连年登上暴利排行榜，周星驰近期也忙于在地产上投入巨资，听说正在香港中环看地，没空参加；三是有些明星的节目质量低下、格调不高，只好撤下。记者：最后问一个问题，您策划这么完美的楼市春节联欢会，今后有什么打算？杨导演：已经有投资人打算请我去拍一部反映房地产生活的《十面埋伏》，不排除这个可能。记者：谢谢您，祝早日拍摄成功。杨导演：谢谢。东木／文