耿琳琳美国参议员约翰·克里在仕途上风头正劲。而这位连续４次当选参议员的政坛高手已经稳获民主党总统候选人提名，与爱妻的小日子也过得优哉游哉。据美联社２３日报道，他们仅是依山傍水的豪宅就拥有５座，眼下总价值高达３０００万美元。爱达荷州林间别墅：远离尘嚣的“桃花源”选举是个脑力活，对体力的要求也不低，光是辗转各地拉选票就让克里一刻不得停歇。为了舒缓紧张，克里决定暂时将竞选“抛到脑后”，在爱达荷州凯彻姆山的林间别墅里小憩一周。这幢价值近５００万美元的别墅大有来头。早在１４８５年，这幢宽敞的乡间农舍就在大洋彼岸的英国落成。后来，特雷莎的前夫、大亨约翰·海因茨在１９６６年花大价钱，将整幢房子拆解后运到美国，在凯彻姆山的大树河畔再重新组装起来。１９９３年，《建筑文摘》杂志还刊登了这幢古韵浓郁的别墅的照片。特雷莎十分喜欢这幢经典别墅，因为这会令她想起小时候和父母去非洲斯威士兰度假时曾住过的一个旅馆。当然，这里也是她在克里决定参加总统选举之后“冥想”的地方。特雷莎原本一心只想在平静中工作和生活。十几年前，她就曾强烈反对前夫约翰·海因茨参加总统竞选。当克里最初决定参选时，特雷莎心中惊起一片惊涛骇浪，于是“躲”进了这幢林间别墅。后来，特雷莎决定全力支持克里竞选。波士顿“修道院”：名副其实的“家”与爱达荷州林间别墅不同，克里夫妇在波士顿比肯希尔的“家”是选战的加油站。这也是克里夫妇唯一共同拥有的房产。实际上，克里夫妇的大多数“家”都在特雷莎及其前夫名下。这幢宅邸是克里夫妇最新买下的“家”，价值近７００万美元。但克里夫妇能否保住这唯一的共同的“家”尚有待观察。为了筹措竞选资金，去年克里已经以这幢房子作抵押，向银行贷款６００万美元。这幢房子位于市中心，以前曾是修道院的一部分，共有５层，１２个房间，６个壁炉，屋顶上是巨大的露台，房里还配有一架电梯。现代化的厨房占了两层楼，专门满足举行盛大宴会的需要。房间的墙壁上悬挂着克里家人的照片和荷兰静物绘画作品，在一进门厅的小书房里，还有一幅美国著名小说家赫尔曼·梅尔维尔的画像。这里是克里名副其实的“家”，因为一年中他在这里居住时间最长。克里是在这个选区登记投票的，他的汽车和摩托车也都是在比肯希尔上的牌照。这幢房子离克里１９８２年初入政界、担任马萨诸塞州副州长时工作的州政府大楼只隔几个街区。乔治敦大宅：实用工作间要说实用，克里夫妇在华盛顿乔治敦的“家”当数第一。在参议院开会期间，克里夫妇就住在这里，一方面便于克里工作，另一方面也便于夫妇俩与方方面面的人打交道。这处房产位于华盛顿的乔治敦富人区，那里也是乔治敦大学的所在地。这个家共有２３个房间，楼梯宽大，外带一个风景如画的庭院，价值４７０万美元。豪宅内部摆满了古董、工艺品、荷兰大师的画作和克里一家的生活照。楠塔基特岛海滨寓所：喜结良缘的新房在海风习习的楠塔基特岛上，特雷莎拥有一幢价值高达９１０万美元的寓所。克里夫妇１９９５年就是在这里举行的婚礼。自喜结良缘以来，这个海滨寓所就成了他们的度假胜地。另外，克里夫妇还经常邀请对民主党出手阔绰的捐款人来这里小聚，以示谢意。匹兹堡乡村庄园：特雷莎的最爱对特雷莎而言，真正的“家”是位于匹兹堡乡下的庄园。特雷莎长期居住在这个庄园里，她亲自管理的“亨氏基金”总部也设在这里，她同时还是这个选区的选民。庄园位于匹兹堡的福克斯查普尔，占地３６公顷，价值３７０万美元。庄园里有一条很陡的路，在路的尽头，别墅就掩藏在一丛密林后。整幢别墅都被漆成了白色，有９间房，门庭有６根粗大的廊柱支撑，具有英国殖民时期庄园别墅的风格。此外，庄园里还有一幢深红色、９间房间的车马房。１９９１年，特雷莎的前夫约翰·海因茨因飞机失事不幸遇难，留给特雷莎３个儿子和“亨氏食品”的家族产业，就是在这个庄园里，特雷莎把他们的儿子抚养长大。耿琳琳（新华社供本报特稿）