由观点地产机构、第一财经日报、全国工商联房地产商会、搜狐网、焦点房地产网联合主办的２００８年博鳌房地产论坛于６月１３日－１６日在海南博鳌召开，本届年会的主题为“改革三十年　大变局下中国房地产新契机”。观点地产网作为博鳌房地产论坛官方网站，对会议进行独家全程网络直播。以下为６月１４日下午华远集团董事长任志强（任志强博客，任志强新闻，任志强说吧）演讲实录。任志强：他们给我提供的题目和我自己定的题目有点差别，博鳌论坛有个特点是创新。目前市场上有说好的、有说不好的，有一些现象，我觉得更重要的是政府带房地产向什么方向去？我们现在的问题三十年历程回头看一下，有四个问题：一、我个人觉得公共产品缺失是当前存在的最大问题，也包括在房地产存在公共产品缺失；二是市场经济与净化的较量；三是利益分配差异导致的社会失衡，所以才有这么多的想法和舆论；四是消费观念混乱。现在我认为房地产已经形成了市场，房地产的市场是怎么来的呢？可能是被迫的选择。华远集团董事长　任志强我说公共产品的缺失，是因为政府放弃了自己的责任。我们回忆这三十年来，大概从１９７８年开始经历了不同的发展阶段，第一阶段是１９７８年的房荒，文化大革命期间，全国人均城市居住面积只有３．５平米；改革开放后和１９４９年相比，１９４９年是人均４．９平米，也就是低于了１９４９年建国时的水平，还不包括３０万的城市人口和知识青年，假如把他们算上可能连３平都不到。在这种情况下加速城市的发展建设，今年我们提出的是国防第一、工业第二、市场第三，最后才落到住房上，因此我们另一阶段常常是先生产后生活。最终改革开放第一件大事就是大力城市建设，以解决日益增长的社会矛盾。１９８０年提出了住房券市场化和商品化的模式，孟总他们也来了，他们就是８０年中国成立的第一家房地产企业，那时候我们要进行大量的城市建设。那个时候并没有真正解决市场化的问题，第二阶段是基本建设方式向开发方式转化，到１９８０年开始试点，一直到１９８４年出台《房地产管理办法》我们才开始建设，在此之前大部分都是以基础建设，各单位财政拨款或用社会上的资源进行基础建设和改革。一直到９０年代，我们进入第三个阶段，在此之前法律上规定房地产企业必须全面承担，要进行基本建设，包括道路、桥梁、汽车站。１９９１年的时候出台了５５号令，这时候打破了非国有企业经营化的市场大门，也就是开始向社会经营开放，之后供给方式的市场化出现了。１９９０年的土地出让制度一直到１９９８年，这一段时间基本上是生产可以市场化了，有了各种各样的开发公司，所以房地产企业基本上属于没有供给方式。但在需求方式上有限制性条件，除了十四个开放城市以外，大部分城市还是要写计划，像北京市有这么多规定，申请商品房的情况，一直到真正实现老百姓的需求，房改实现了市场化的需求转变，商品化供应之后出现了更多是公共产品缺失的问题。我们可以看到在８０年代价格改革等等。在１９９８年之前应该说住房问题是伴随就业的福利产品，只要有就业、有单位那单位就给你分房子，至于能不能分得上是单位的问题，但从法理上是一种福利制的分配方式。所以在１９９８年全公社的表达能力是非常果断的。结果是大量的人没有房子，更多的是人不结婚，造成的结果是住房成为国家建设的包袱，没有人解决住房的问题，这个包袱从８０年代开始。政府背不动福利房的包袱，所以推动市场化的建设。不想大家住的很差很小给予一些政策，为什么会出现这种局面呢？在９０年代中期开始大量的改造，这种包括国家机关、政府机关的减员、缩编和分流，在这一阶段让更多的人把住房和就业联系在一起，所以我们不得不进行住房改革来转移政府的包袱，或者政府不再背着包袱，最终采取了市场化。这一系列的改革使人们失去了福利性住房，这也是市场化改革背后的原因。同时也改变了收入分配的利益格局，从中央财政、地方财政支付住房补贴换了一种方式，这种情况发生了一个重大的变化，原来是单位、国家、财政支出给予住房条件的补贴、福利基金等等。现在反过来了，老百姓自由买卖在土地上获得巨大的一笔钱，来支付政府用于基本建设、城市改造的一笔钱，所以这个发生了重大变化。我们从市场供给过程中政府得到了巨大收入，中国的经济从低潮进入高潮，所以经营性住房变成了和房地产市场一样的模式，因此我们完成了一些使命，不得不促使中国经济发展的改变。所以在１８号文件里已明确指出它是支柱型产业。市场化之后发生一个重大变化，就是很多人在孩子的时候促进住房产业，很多父母很早给孩子买了房子。伴随着城市化，我们人均面积有所改变，得益于我们实行了最终的市场化改造，政府让市场来代替政策分配的利益，让更多的人实现了承包。政府历次试图通过市场放出一些东西，从２００４年到２００８年经过五年的时间，其中一个重要的目标是希望房价稳定，通过消费者解决住房的问题。其根本的问题在于市场，如果市场能解决就好很多，所以造成公共产品严重缺失，而最后造成行业各个部门对国家政策的缺失，至到２００７年６月份政府不得不最后承认市场归属，政府不得不向社会承诺我们要依法经营，这一部分在实践进行中也是造成社会反应的问题之一。九几年的时候哪个人敢说，没人敢说，只有在１９９８年以后才知道，人们不得不替自己选择住房，因为政府不管了，但实际上政府应该承担功能产品的保障作用。所以公共产品的确实是房地产在社会中重大争议的一个原因。在现代新闻媒体当中，眼前看得最多的就是销售矛盾的问题，比如说完成这批公共产品，比如说加工业，这批产品大部分是在原料、生产、消费所有环节之后再到市场上，结果是什么呢？结果是价格不行，劳动价格增长了结果我失去了竞争力，所以大量的加工企业都应该以这个调控，就是告诉你本来市场竞争，尽管低价但有市场，我们不给你提要求了，能够抵御市场竞争服务。二是公共产品，现在不光是对油、汽、电这些方面，形成的结果是什么？政府拼命要求石油你们去做市场，这个市场我们输出的工业用油、也包括电、煤，大家可以了解一下。可是汽车耽误的时间比油价上涨耽误的时间更多，导致油变相销售。我们再看看半公共产品，就是鼓励是垄断的信息，没有完全市场化，是受市场经济管制的，所以大量的都是地方政府来做的，按照那个６０％－７０％都是政府官员。产品结果是计划，源头是计划，比如说我们的户型受到困扰等等，就是它不是完全市场化的产品。市场是买者和卖者共同决定以交易价格为市场基础，他就不是一回事儿。有些是完全市场化的东西，生产者和消费者的决策同时刺激，但是价格下调，所以在城市价格上买大户型，我们认为这个价格并不是不合适。看看我们的利益分配，在利益分配中、在资源上，我们统计算出来有一万个亿，一万个亿和二千个亿差不多差５倍，就有一个结果，结果是低油价大量的汽车污染，地方政府不欢迎这些资源，而房地产恰恰相反。大家觉得什么时候买房子，我说这个问题有点怪，消费倾向混乱：投资、发展、退缩、灾后重建的心理安全，提高收入我比你良好，但实际上价格销售的时候是根据需要改善的贸易烦恼。现在９０７０的标准只安装一下就实施，更多的是出现了过度调整的生产政策，比如说桑拿浴进行调整，我们现在如果７０％的有保障，而只有３０％的市场，那怎么叫市场竞争力呢？如果我的数字比你到，我认为它是一种追风。我觉得现在谈的更多是灾后重建，所有买房的人都变成被地震产生心理恐慌效应的怎么样。从这个发展的进程讲，我们希望这个社会的进程，最后希望所有人能富起来。谢谢。（编辑：ｌｊ）