越南经济亮起四盏“红灯”今年以来，越南宏观经济形势迅速恶化，出现了可能会引发危机的诸多征兆。一些国际机构和新闻媒体纷纷推测越南爆发金融危机在所难免，更为消极的观点认为危机实际上已经“光临”越南，而且还将波及亚洲其他国家，引发新一轮亚洲乃至全球性金融危机。点亮越南经济“红灯”的是一连串金融层面的形势恶化：一是通货膨胀加剧。越南的通货膨胀问题一直比较突出，今年以来出现加剧趋势，前５个月的通胀率为１９．１％，仅５月份就达到２５．２％，创下过去１０年来的最高纪录。二是股市严重缩水。越南股市起步较慢但发展很快，最近两三年风头强劲，“牛气冲天”，２００７年越股指数最高时达到１１００多点。但从去年底以来，形势急转直下，越股指数骤降到４００点以下。在股市急泻６成的同时，越南基金也暴挫逾４成。三是楼市急剧下挫。随着大量境外资金注入，近年越南房地产市场也曾出现十分火爆的局面，河内市和胡志明市黄金地段的房价高达每平方米六七千美元。但今年以来，房地产泡沫破灭，胡志明市等地楼市缩水一半。四是越南盾贬值明显。越南并不允许越南盾与美元自由兑换，官方汇率长期保持稳定。但近来由于对越南宏观经济的信心不足，抛售越南盾抢购美元和黄金的现象突出，越南盾明显出现贬值，官方汇率与黑市汇率差距拉大。错失治理良机，热钱釜底抽薪越南发生金融动荡，既有内因，也有外因，是近来越南经济领域存在问题的一次总爆发。通货膨胀是引发此次金融动荡的罪魁祸首，在防通胀方面，越南政府存在治理不及时和不得力的问题。近年来，越南经济在实现高增长的同时通货膨胀问题也日益突出，越南政府虽然高度重视，并采取了一系列措施加以遏制。但由于种种原因，遏制措施并未得到配套、有效的自上而下的贯彻落实，效果十分有限。专家认为，去年下半年是越南遏制通胀较为理想的时期，但为了维护革新成果，顾及国际开放形象，越南政府犹豫寡断，错失良机。越南一直认为，同地区其他国家存在严重的发展差距是它必须面对的重大危机，并把加快经济发展、尽快实现赶超作为紧迫的目标和任务。该国近年不断采取措施，加快国企改革步伐，刺激私人经济发展，大量引进外国投资，加快融入国际经济，根本目的就是要刺激经济快速增长。但是，贪多求快心理和投资规模过大最终导致了经济过热并难以抑制，为爆发金融动荡埋下了伏笔。在外因方面，大量热钱的投机炒作难脱干系。１９９１年以来，越南政局稳定，经济年均增长７．５％，被视为世界最具潜力的“投资沃土”之一。在备受国际商家钟情的同时，越南也成为国际热钱“淘金的乐园”。行踪诡秘、唯利是图的国际游资不断通过各种途径涌入越南股市、楼市，疯狂炒作，并在关键时候悄然抽走，令越南措手不及，损失惨重。联动效应不容忽视这一次金融动荡不仅使越南的经济社会发展面临严峻考验，也对亚洲及世界金融形势造成一定的影响和冲击。外界普遍认为，金融动荡及以紧缩为中心的一系列应对措施，将使近年快速增长的越南经济总体放缓。今年越南的ＧＤＰ增长可能会下降到７％以下，这种增长放慢的势头甚至会持续到明年。金融动荡对投资者信心已造成挫伤，越南股市、楼市在短期内很难复苏。另一方面，越南金融动荡虽然尚不至于引爆新一轮亚洲金融危机，但其联动效应不容忽视。最近亚洲股市波动加剧，除了受国际油价上涨因素影响，与越南危机也不无关系。而越南经济一旦低迷，也将可能连累到其他东南亚国家。中国与越南山水相连，且是越南的第一大贸易伙伴，越南发生金融动荡自然会影响中国。越南政府为了治理通胀，在金融、投资、外贸等方面采取了宏观调控措施，也对中国产生影响。例如，越南对煤炭出口征收１００％的关税，严重依赖越南煤炭的广西和广东将面临煤炭供应紧张的局面。目前，越南政府已经采取下调经济增长指标、不断提高银行利率、适度实行货币贬值、努力减少贸易逆差、削减公共项目投资和国家机关开支以及加强对证券、外汇和房地产市场的监督和管理等措施，来积极、主动地应对当前面临的经济困境，并取得了初步成效。笔者认为，当前的越南危机尚处于可控的范围，演变为全面的经济危机并向地区其他国家扩散的可能性还较小。（中国现代国际关系研究院　何胜）