贪污１１４５万元，受贿６８万元，挪用公款５０万元，４月３日，原北京城乡建设集团有限公司副总经理、恒万实业有限公司董事长李化学（副局级）被北京市高级人民法院终审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。昨天上午，北京市人民检察院召开新闻通气会，向外界公布了李化学案的侦破情况。会议一开始，检察官就给记者归纳出此案的特点：市属单位涉案人员级别最高、局级干部中涉案数额最大、调查取证涉及国内外、通过司法协助将嫌疑人缉捕、引渡回国。贪污巨款逃往国外２０００年１月１日，已经被纳入纪检部门视线的李化学突然从人们视野里消失，在国内百般寻找不得。２０００年１月４日，纪检部门把该案移交到市检察院第一分院反贪局，当天立案。检察机关通过公安部向全世界发出了红色通缉令。检察官随即与李化学的单位——北京城乡建设集团有限公司联系，得知李化学正在澳大利亚投资进行地产开发，检察官立即与城乡建设有关人员飞赴澳大利亚追查李化学的下落。调查中检察官发现，城乡建设集团投入的２７００余万元资金被李化学完全控制，任何资金的使用他均不向国内汇报，资金已经处于失控状态。他使用城乡建设集团的资金，以其兄李化民（澳大利亚籍）空壳公司的名义在悉尼购买了地皮开发房地产，并以地皮和房子作抵押在澳大利亚银行申请贷款继续开发，已出售了数套高档住宅，这些国有资金实际上全部流进李化学的口袋。据了解，李化学随身携带着大量已经准备好其签名的产权证明，随时可以将其余住宅出售。为了避免国有资金继续流失，检察官以城乡建设集团名义聘请律师在当地起诉李化民的公司，法院随即冻结了李化学公司的资产。同时，检察官接触了李化民的律师，间接收集李化学的信息。２０００年２月初，检察官获得了李化学的电话号码，要求与其见面，通话间李化学嚣张地表示“没必要与城乡建设集团的人见面”，还声称自己正在美国游泳。随后李化学自称在国内被迫害，“出走”是有原因的。通过民事诉讼，澳大利亚法院判城乡建设集团胜诉，李化学开发的５套价值８８７万余元的高档住宅被追回，但李化学一直没有露面。千里迢迢引渡回国突破口打开了，检察官很快发现，李化学还曾将１０３万美元通过其兄打到新西兰自己的账户中。除去一部分被用于澳大利亚的房地产项目上外，李化学竟然想用另一部分购买一栋旧警署楼，改造成酒店。同时，李化学以“帮助员工解决住房”为名花１６万余新西兰元购买了一栋住宅，然而他的员工在里面住了没几天，住宅就变成他和情妇的家。２０００年２月１３日，出逃后的李化学将该处房产变卖为１７万新西兰元后，３月２２日转入其情妇个人账户内。城乡建设集团领导曾经给李化学下了一道死命令，要其尽快将所有国外资金变现归还或将产权过户到集团名下。李化学找到一家香港公司，竟然想为其担保，向国内银行贷款购买旧警署楼。虽然交易没有成功，但７２万元人民币的过户费已经落入李化学的腰包。当城乡建设集团像在澳大利亚一样如法炮制，准备通过民事诉讼追缴国有资产时，数家监理公司也同时提起了对李化学公司的诉讼。李化学转告律师，他和情妇共同购买的房产不属于城乡建设集团，购房资金属于其情妇个人。然而经律师调查，确定该处房产和旧警署均应属于国有资产，法院宣布城乡建设集团胜诉。同时为了尽快了结诉讼，城乡建设集团只能无奈地承担了李化学公司的债务。２０００年８月，通过国外警方的配合，李化学被引渡回国，８月２６日被依法逮捕。贪官原是小包工头审讯初期，李化学绝口不提犯罪事实，反而大讲自己的辉煌。原来，只有小学文化的他本是城乡建设集团下一个包工头，当时的李化学还是很能吃苦耐劳的，经常加班熬夜，他负责的一个工程还曾经获得过鲁班奖。此后成立了恒万公司，挂靠到了城乡建设集团，生意一直比较红火，１９９４年李化学被提拔为城乡建设集团副总经理。１９９８年５月，李化学在昌平承建一氡泉俱乐部，工程进行中开发商李某资金短缺，李化学当即担保为开发商贷款５００万元。此后他购买了一套高档住宅，向李某索要了６８万余元付房款。而当时仅其妻董淑芹的股票账户上，就有近百万元的资金。董淑芹本是北师大一名职工，曾经承包了该学校的工程经营部。李化学曾多次要求手下的项目经理“多支持”董淑芹。１９９６年４月，董淑芹的经营部资金周转不开，李化学一句“找会计拿张支票”就把５０万元公款借给了妻子。２００２年６月１８日，董淑芹因挪用公款罪被判处有期徒刑６年。作者：　卢国强