曾慧燕画家大泽人（本名王庆祥）在他自置的北京享受小区的宁静。（美国《世界周刊》据美国《世界周刊》报道，随着中国经济快速发展，有的大城市生活条件已经不亚于欧美发达国家。一些海外华人步入晚年时，觉得还是住在人气旺盛、熙熙攘攘的中国更加心情愉快，回中国购房置业安度晚年的吸引力越来越大。北美华人“西风”渐起，掀起回中国买房养老的热潮。血浓于水　眷恋故国在海外居住的数千万华人，基于血浓于水的关系，即使移居国外多年，仍眷恋故国，一旦经济能力许可，大多回国置业，体现了华人们的恋乡情结，除了觉得家在海外，还应该在自己祖先生活的地方有“窝”。去年以来，随着人民币不断升值，同时伴随着大陆楼盘质量不断提高，以及华人落叶归根的情结，越来越多北美华人回中国买房，既方便自住，又有利投资。海外华人买房格外重视居室功能是否齐全、物业配套是否完备，除了设施齐全的厨房、浴室，最好还有衣帽间、卫星电视、宽带、视频点播装置等通信网路设备。无论自住还是出租，交通便利至关重要，也是决定住客工作、生活是否方便的一个重要因素。因缘际会　捷足先登纽约画家大泽人（本名王庆祥）经常赴北京、上海等地举办画展，久而久之，觉得无论下榻酒店或借住朋友家，都不大方便。看到相熟的友侪辈不少都在大陆置业，也兴起在北京自购物业的念头。大约五年前，因缘际会，他首先以１６万美元，购得北京一个住宅单位。他说，最初想法是在北京购置物业自住，以后赴京有个固定住所，不但省掉住旅馆的花费，还有“家”的感觉。没多久，一位邻居跟他说，同一大厦１０楼还有个不错的单位待售，本来是准备游说自己妹妹买的，但妹妹现在改变主意了，问他要不要买？大泽人夫妇当机立断，第二天即约看该单位，觉得不错，当场拍板。隔天邻居妹妹回头再想购置该单位，失之交臂，被大泽人捷足先登，大泽人把这归于缘分。大泽人说，他先后购入这两个单位，看中的是交通方便，闹中取静，更重要的是有专业管理公司代为打理一切，为“过客”身份、不长住的业主提供最大方便。周氏兄妹　钟情上海自台湾移民美国纽约的周太太，婆家及夫家的兄弟姊妹，近年纷纷往中国发展，并都先后在大陆置业。原居新泽西州的小姑一早就到上海打天下，在她怂恿下，２００２年周太太在坐落“上海新天地”附近购入一个总面积１０８平方米的两卧公寓住宅单位。周太太夫家六个兄弟姊妹，都已在上海购房。周太太说，本来最初有人游说她购买上海浦东一处物业，但由于她在纽约住的也是公寓，向往有小院落的居住环境，所以改为购入后来买的房子。没想到这个决定非常正确，由于该公寓地处上海新天地，不到六年已经翻一番。周太太说，她的丈夫虽然在台湾长大，但非常喜欢上海，计划退休后上海、纽约两边住。周先生兄妹也是自美国退休后迁居上海，都十分适应那边的生活，他们兄弟姊妹素来融洽，周氏夫妇到了上海后，不会有人生地不熟、举目无亲的感觉。天涯海角　近期热点海南三亚这两年超多国际名牌酒店扎堆，包括喜来登、假日、希尔顿等知名旅馆都落户三亚，并且成为近期海外华人购房热点。纽约金先生夫妇去年在三亚一公寓单位，看中的是户户坐拥山海，周边大自然景观簇拥：数万平方米的洁白海滩、７５公顷原始猕猴保护山林、国家级红珊瑚保护区、３００米观海长廊、２３７亩鹿回头山顶公园以及２万多平米热带风情园林等。金太太说，令她产生在三亚置业的念头。她了解到三亚并非一般人想象的“天涯海角”，“从纽约到香港转机飞三亚，不过一小时就可抵达”。本来曾经有人游说金氏夫妇在广东珠海投资物业，但金太太说，三亚就算在最炎热的盛夏，除中午有段短暂时间稍觉炎热外，每天早晚都有凉爽的海风吹拂；严冬时节，北国早已千里冰封，三亚依然春意盎然，绿满天涯。珠海到冬天没有暖气会觉得稍冷，比较起来，三亚是全天候避寒、消暑、度假、旅游的好地方。金太太今年２月陪伴在北京的父母到三亚“避寒”，北国大雪纷飞，三亚却椰风拂动，眼里尽是极目天舒的辽阔大东海。落叶归根情结深　温州购房团席卷全中国在纽约做生意的张先生，去年春节在温州市区购置了一套１８０余平方米的房子。张先生１８年前前往美国，最初做流动小贩维生，后来改做服装生意，赚了不少钱。他表示，购置房产主要是为了以后回温州居住，很多乡亲都像他一样，买房时一次付清全部款项，不喜欢贷款。华人回国置业蔚然成风，和人民币升值很有关系，人民币汇率一再创新高。踏入２００７年，人民币升值速度明显加快。张先生说，由于人民币不断升值，以中国国内房产为代表的人民币资产保值、增值的能力也不断凸显，因此很多华侨纷纷选择回乡置业。有关数据统计显示，目前在世界各地的温州人不下于５０万，其中在意大利、法国、荷兰等欧洲国家的人数最密集，大多数温州华侨在家乡投资，主要形式就是购买房地产。同时楼盘质量也不断提升，越来越多温州籍华人选择在温州置业，主要原因是出于“落叶归根”的自住需求，或给家中老人居住、回国养老、子女大一点时回国居住等等。置业候鸟　结群而居林伟从小在广州生活，２０多岁移民美国芝加哥，一待就是３０年。最近几年，林伟经常盘算退休后的生活，每年回广州探亲一趟，目睹城市建设一日千里的变化，感受到大城市在居住环境方面的进步，决定回国置业，希望在自己的故乡颐养天年。林伟去过广州、上海等多个大城市，经过比较，最后决定在广州天河区置业。他自称是美食主义者，人们常说“玩在杭州，食在广州，死在柳州（因棺材出名）”，这是他选择广州终老的主因。同时，他还受美国１０多名有意归国置业的亲友委托挑选房子，希望年纪大后结群而居，“大家住在一起，不但彼此有照应，打麻将也够四只脚”。林伟说，除了传统观念的感召，现实的考虑也是不少华人选择回国定居来的一个因素。部分退休华人的收入不高，仅靠积蓄或社安退休金补助生活，日子并不宽裕，回国生活就相对省钱。在美国的平均退休年龄本来是６５岁，目前更有逐年提高的趋势。有的人到了退休年龄，迫于生活压力还要继续工作。而大陆生活费用较低，可以提前退休，留出更多的时间和精力享受晚年生活。另外，随着中国经济快速发展，有的大城市生活条件已经不亚于欧美发达国家。一些华人在海外住久了，步入晚年时思前想后，觉得还是住在人气旺盛、熙熙攘攘的中国更加心情愉快，故而回国置业，安度晚年的吸引力越来越大。（编辑：小米）