当楼市向好之时，大多品牌房企选择快速融资、圈地、迅速扩张规模；当楼市处于“淡静”之时，这部分房企又像抛“烫手山芋”似的转让土地或股份。而功底深厚的中海地产，不管“冷市”还是“热市”，始终坚守稳健而内敛的发展策略，保持稳健的财务策略，并在房地产开发的各个环节中，不断提升自身的延展能力及深度挖掘品牌内在价值。目前，中海地产已进驻全国２２个大城市，连续两年蝉联中国房地产开发百强企业综合实力第一名，是当之无愧的地产知名品牌。实力品牌实力持续引领中国市场２００７年，是中国内地房地产行业快速发展的一年，也是中海地产进一步完成全国性战略布局的一年。２００８年，在整体楼市不景气及股市狂跌的现状下，中海地产坚持“诚信卓越，精品永恒”的经营理念，并以强势品牌效应，持续保持在中国房地产行业的领头地位。目前，中海地产土地储备已超过２０００万平方米，全国性布局日趋完善，仅去年一年，中海地产在香港和内地共新购土地１４幅，分布于苏州、成都、青岛、珠海、大连等主流城市，新增可建楼面面积约３８５万平方米，进一步完善了以港澳地区、长三角、珠三角、环渤海经济圈为重点，以内地的中心城市为点状支持的全国性战略布局。据相关负责人介绍，中海的土地储备可用于未来４～５年的开发。据了解，中海所开发的项目大多成为城市的“标志性”建筑。２００７年４月１５日，苏州星湖国际开盘推出３０９套单位，当天成交２８６套；２００７年７月７日，中海深圳半山溪谷开盘当日成交２５８套，一日销售率达９６％；２００７年１０月２０日，西安中海国际社区开盘，４００余套３小时售罄，开创西安高端楼市新纪元。近几年，无论是从经营业绩还是从品牌形象，中海地产均得到了消费者及社会各界的高度认同。中海地产品牌２００６年以４８．０９亿元的品牌价值连续３年荣获国务院发展研究中心、清华大学房地产研究所和某机构共同评选的中国房地产开发百强企业综合实力第一名；２００７年又以８６．２３亿元的品牌价值连续第４年成为中国房地产行业领导品牌。稳健稳健财务运营与双重资本运作中海相关负责人表示，财务稳健、土地优质、结构均衡与深耕细作是中海在快速发展中所具有的特点，中海地产追求的是高质量的规模发展，而稳健的财务运营与双重的资本运作平台是高质量规模扩张的坚实基础。在流动性过弱，资金相对短缺的当前市场，众多房地产企业都在积极寻求融资渠道。据了解，目前国内房企的资产负债率普遍超过６０％，而资产负债率在７０％以上的房企比比皆是。而中海在多年来持续业务拓展的同时，财务结构相当稳健，过去几年的资产负债率仅在５０％左右，远远低于行业平均水平。长期以来，中海地产坚持财务、资金和融资集中统一管理，维持约１０％的现金比例，保持合理的借贷水平，每年年终都会为下一年度储备巨额现金与银行信贷额度。２００６年底中海持有现金３８亿，净负债率为３４％；截至２００７年６月３０日的净负债率仅为２８％。如果说良好的财务状况表现了中海稳健的财务政策与抗风险能力，那么灵活多样的国内外融资渠道则体现了中海地产均衡的资本运作能力。２００６年中海成功安排中国进出口银行提供５亿美元授信贷款，并通过红利认股证实现融资３６亿元港币；２００７年８月，中海再次发放６．１５亿红利认股权证，实现融资超过７６亿港币。领先领先的技术及理念成就卓越据了解，中海地产在土地投资、规划设计、营销策划、施工承建、物业管理等环节都树立了自己的品牌形象，这在全国房地产业界中是独一无二的，也是“中海地产”全过程品牌区别于其它品牌并形成强势竞争优势的最大特点之一。业内人士认为，中海的“领先”体现在三个方面。首先是领先的设计能力。据了解，中海地产旗下拥有唯一一家获建设部颁发“Ａ级”设计资质证的外资公司（华艺设计顾问公司），目前，该公司共完成各类工程设计项目近千项。除此以外，中海地产还拥有１２０多位两个级别的专业建筑设计工作者。其次是专业化建筑优势。中国海外集团在香港连续７年市场占有率保持第一名。另外，中国海外集团有限公司的建筑业务旗舰公司——中国建筑国际集团有限公司，是香港房屋委员会最大ＮＷ２承建商之一。据有关资料显示，香港居民每１５个人中就有１人住在中国海外开发或承建的物业内。第三是首创“中国第一管家”金牌物业服务。１９９１年，中海地产将“物业管理”概念第一个引入内地，开启了中国大陆房地产物业规范化、流程化管理先河，并在中国物业管理行业创下诸多之最。业内人士普遍认为，中海物业以其严谨的管理和极高的服务品质，被尊称为中国第一管家。创新开发理念一直走在市场前沿一直以来，中海地产都以拒绝复制、全面创新的手法站在了房地产开发理念的最前沿。据介绍，中海地产尤其反对产品的简单复制，因为这是对买家的不尊重，对消费者的不负责任。中海地产每进入一个城市，均会根据当地的地域特性和消费者置业习惯，开发出适合市场的创新产品，在每一个项目开发之前，中海地产都会利用所有的资源对当地的居住文化、居住习惯进行详尽的分析研究，在结合当地的人文、居住趋向等基础上再加以创新。业内人士认为，中海地产始终坚持不断创新，无论是建筑风格、园林塑造、户型平面还是营销模式、社区文化等，都走在当地房地产业发展的前沿。因此它的每一个产品都能在市场上掀起新高潮。此外，中海地产坚持在创新的基础上不断超越。在深圳，阳光棕榈园首创“入户花园”，并首次引入银行按揭购房方式；在广州，锦城花园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）首创了“欧陆风格”；在上海，海华花园率先拉开了上海市危棚简屋旧城改造建设的序幕……另外，中海地产在国内率先成立了中海物业公司，迅速成为国内物业管理的标杆企业，被建设部有关领导赞誉为中国物业管理发展的方向。（编辑：ｍｉｍｏｓａ）