于佳社区超市生意冷淡居民采购往外跑　天通苑及周边地区主要超市分布图　制图／毛京东天通苑内的天福超市门前十分冷清摄／本报记者于佳天通苑及周边超市１０月８日部分商品参考价格表（单位：元）守着天通苑这个超大社区，居民楼旁的超市却并未如想象得那样个个赚得盆满钵溢，个别居民区内的超市更是已经难以为继。而同样是在天通苑，每日穿进穿出的各大商场超市的购物班车又已经成了这里一道独特的风景。去社区外的超市采购，似乎成了天通苑居民必然却又无奈的选择。现象居民舍近求远区外购物住在天通苑东三区的胡大妈每周六都会搭乘“旺市百利”超市的购物班车去采购。“社区超市的东西比较贵、种类也不全，我宁可去城里买。只有蔬菜是在社区的早市解决的。”每天早上，少则几十、多则上百的中、老年人都会聚集在各超市的班车站，等着去区外超市购物。【延伸阅读】：社区超市商品屡遭质疑在以年轻人为主的天通苑业主网上，有一个调查显示：天通苑业主中７９％的网民会选择去社区外的“物美”、“旺市百利”乃至更远的“家乐福”批量购物，即便是选择社区超市的网友也表示：“除了离家近，无论是商品价格、质量还是品种，社区超市都不能让人满意。”居民陈小姐则介绍，自己曾在社区内某超市买过一次熟食，结果食用后全家上吐下泻，从此她再也不敢在那里买东西了。“我也只敢在楼下便利店里买瓶酱油，而那里的电池、烟酒还有饮料都有假货。”已经入住天通苑西三区一年的刘先生表示。【延伸阅读】：分析品种少、价格高“赶走”居民从分布上看，天通苑社区内的超市布局基本合理，每个超市周围都有足够的居民数量支撑。但通过调查比较记者发现，这些社区超市在商品品种、价格上同区外大型超市相比均没有任何优势（见附表）。在天通苑东区，紧邻居民楼的两家超市由于通风不畅，室内空气均十分污浊。其中一家超市出售的牙膏不到５个品种，而且没有桶装的可乐、雪碧出售；而另一家超市出售的袋装奶只有“蒙牛”一个品牌，售货员则趴在商品上扎着堆聊天。可以说，居民对社区超市的不满，涉及到商品品种、质量、价格、购物环境和服务等各个方面。在社区里，年轻人比较注重购物环境，消费档次也较高，社区超市商品品种少、档次低，让他们“看不上眼”，而拥有较高的行动力也使他们热衷于开车去大型连锁超市购物；老年人对商品性价比十分敏感，由于社区超市没有价格优势，老年人们舍近求远也就成为必然。规模小、交通不便导致恶性循环面对尴尬的处境，社区超市似乎也有自己的苦衷。“我们进货量低，成本就高；交通不便又导致货物周转慢，越卖不动居民就越不敢买，这就形成了恶性循环。此外，超市售货员只能从当地雇用，素质不高也是难免的。”一位不愿透露姓名的某超市值班经理向记者大倒“苦水”。目前有消息称，京城几大超市连锁集团都已对天通苑社区内的市场有所“图谋”，一位知情人士告诉记者：“尽管社区超市不容易受到居民认可，但来洽谈想进社区的大超市集团一直就没断过，他们都很看好这块大市场。【延伸阅读】：解决商业设施应适应社区规模对于社区超市不吸引人的问题，中国人民大学区域经济与城市管理研究所所长陈寿山教授指出，目前的现状是开发商各自为政，盲目追求小而全，造成社区超市档次不高且不成规模。根据发达国家的经验，一个大型居住区需要与之规模相适应的商业设施，因此，可以考虑社区边缘超大型购物中心加社区内便利店的模式，但前提是交通保持通畅。而现阶段天通苑的最大问题就是居民除工作出行外还要附加生活出行，对交通产生了负面的影响。品种精、服务优是出路【延伸阅读】：中国人民大学商学院黄国雄教授表示，社区超市的商品品种较少但可以精，可以选择最受居民认可的生活必需品品牌，不能为追求“全”而用质次价高的商品充数。另外，优质的服务应该是社区超市的优势，在价格、规模上无法突破的情况下，服务质量对居民会产生重要影响。