搜狐房产　ｈｏｕｓｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ参考消息·国际地产参考周刊　发表评论刘婷婷编者按：　即将过去的２００４年，让每个关注房地产市场的人都有前所未有的感受：太多政策、太多争论、太多关注……土地、金融、规划、交通、奥运等一系列元素联动市场，２００４北京楼市几多变化？２００５几多期待？本刊将在接下来的两个月内逐一展开盘点。年初，北京市国土房管局、市发改委、市规委和市建委联合发文，一纸禁令暂停了经营性项目用地审批的受理，拉开了北京市利用土地政策进行宏观调控的序幕。１月３１日，北京市《关于停止经营性项目国有土地使用权协议出让的补充规定》（即４号令）接踵而至。４月２９日，国家进一步出台关于禁止农用地转非农建设用地的决定，７１号令提出“８·３１”大限……审视历来的宏观调控政策，我们不难发现，今年国家首次利用除货币政策和财政政策以外的土地供应政策对宏观经济进行调节。中国人民大学土地管理系教授严金明说：“较长时间以来，肓目以需求来确定土地供给的导向已经成为一些区域产业出现结构不合理发展的一大突出问题。正确运用土地政策参与宏观调控，对制止部分企业盲目投资和低水平扩张产生了釜底抽薪的效应，是国家宏观调控凸显成效的关键因素。任何形态的产业发展如房地产，其产品最终要落到土地上来，这就决定了利用土地政策进行调控的可行性和有效性。”首次参与宏观调控据了解，今年３月份，中央领导在人口资源与环境座谈会上就土地问题提出了要求，强调要实行严格的土地资源管理。１０月份，温家宝总理主持召开国务院常务会议，指出要转变土地供应机制，由先前根据需求供应土地的形式转向运用价格机制调节土地供应。此外，国土资源部、国家发改委、监察部、建设部和审计署等国务院五部委还专门组成联合检查验收组，对全国土地市场治理整顿的阶段性成果检查验收。严金明说：“土地政策首次成为除货币政策和财政政策以外的第三个宏观调控的手段，表明了土地政策已经上升到与货币政策和财政政策的同一高度。国有土地的管理职能发生变化，由一般的土地供应管理职能上升到宏观调控的高度。”中国社科院城市发展与环境研究中心教授李景国说，土地虽然是首次被用于宏观调控，但其作为基本发展要素的特殊属性，决定了它必将成为宏观调控最有效的手段之一。同时，土地政策在宏观调控中作用增强，也表明了国家的宏观调控由原来主要依靠行政手段，变为主要依靠现代市场经济手段，这有利于市场经济的完善。严而又严　层层推进纵观年初以来出台的土地政策，几乎都是围绕《国务院办公厅关于深入开展土地市场治理整顿严格土地管理的紧急通知》（国办发２０号）及《国务院关于深化改革土地管理的决定》（国发２８号）作出。“其一个明显的特点就是‘严而又严，层层推进’。无论是针对经营性用地出让方式的规定，还是对土地市场的整顿，都是通过一系列的政策逐步深入、细化。”严金明说。对土地市场进行治理整顿，遏制过度投资，保持经济健康运行是今年土地政策调控的重中之重。４月２９日，国务院办公厅下发了《关于深入开展土地市场治理整顿严格土地管理的紧急通知》，提出再用半年左右的时间，深入开展土地市场治理整顿，同时实施“三个暂停”，即全国暂停审批农用地转非农建设用地，暂停涉及基本农田保护区调整的各类规划修改，对新批的县改市（区）和乡改镇，暂停修改涉及土地利用的各类规划。据了解，这是自１９９７年国务院１１号文件以来国家第二次采取“暂停”这种非常规的高压手段。严金明认为，“暂停”给土地市场整顿留出时间，有利于相关土地管理部门采取更合理有效的手段加强对土地市场的管理。运用市场机制调节土地供应，使土地价格符合价值也是今年土地政策调控的重点。１月９日，《关于经营性项目暂停受理审批的通知》指出，即日起相关部门“暂停受理审批开发建设单位申报的经营性项目立项、规划审批和国有土地使用权协议出让。”紧接着，北京市又出台了《关于停止经营性项目国有土地使用权协议出让的补充规定》（即４号令），对２００３年《北京市人民政府办公厅转发市国土房管局等部门关于停止经营性项目国有土地使用权协议出让有关规定的通知》（京政办发３３号）在实施中的有关问题进行补充规定。８月初，《北京市处理经营性用地历史遗留问题的政策界定标准》（京政办发４８号）出台，规定在８月３１日之前将历史遗留问题全部处理完毕。至此，北京市经营性用地协议出让的大门被完全关闭了，此后经营性用地出让将全部采用招拍挂的形式。导致土地供应减少紧缩的土地政策让那些早前通过协议出让获得土地的开发商颇有“物超所值”的窃喜。然而，诚如华远集团总裁任志强所说，在未来土地供应趋紧的预期下，众开发商又开始为明天的土地着急。任志强说：“不管国家采用怎样的土地审批和管理方式，市场最关心的是有多少土地可以使用。对市场影响最大的最终还是供求关系。”他说，自２００２年７月１日土地供给方式发生变化之后，市场土地的供给总量在急速下降，而土地价格在土地供不应求的情况下急速上升。在当前这种土地供给模式下，未来土地供给仍是继续偏紧并供不应求。他认为，目前土地供应总量不足的现状所造成的负面影响将在明年或是更长的一段时间内显现。如果这种供求不平衡的关系没有尽快得到改善，明后年的土地供应有可能严重不足。ＳＯＨＯ中国有限公司董事长潘石屹认为，“８·３１”大限和“三个暂停”政策出台的初衷都是为了合理利用土地，有效配置土地资源，但从实际的执行效果看，这些土地政策客观上导致了土地实际供应量减少。他说：“招拍挂这种土地出让方式是政府运用市场的手段对土地资源进行配置，有利于土地交易的公开、公正和公平，对防止通过低价协议出让土地而产生的腐败行为具有积极的意义。但招拍挂相应的配套政策目前尚不完善，客观上导致了市场土地供应量的减少。”潘石屹说，政府采取土地利用年度计划管理的形式对全年土地供应的总量进行控制，一般情况下年度用地的总量很难突破。这就在一定程度上加强了人们对未来土地供应趋紧的预期，客观上也将加剧当前土地供不应求的局面。开发商寻觅新机会“政府垄断土地供给的情况下，招拍挂这种出让方式主导的土地供应市场很难预料，激烈的竞争将使一部分开发商不得不另辟蹊径。”任志强说。首创置业集团采取与其它企业合作拿地的行为似乎成为任志强上述判断最好的例证。首创置业总经理唐军表示，在置业经营性用地实行招拍挂的制度下，首创加强了同其它企业的联合，以合作的形式共同拿地。唐军说，合作拿地的形式能够有效缓解土地招拍挂带来的资金压力，使拿地的成功率大大增加。此外，也有不少北京的开发商开始关注北京以外的市场。对此，中房集团北京香山双新房地产有限公司总经理韩旭升说，北京土地实行招拍挂制度的时间不长，土地整理储备机制仍不健全。同时，受奥运工程、基础设施建设等因素的影响，明后年北京用地增量有限。所以，不少开发商开始向土地供应政策更开放、市场化程度更高的地区延伸，在土地市场较成熟的城市以及新兴的二级、三级城市寻找土地。土地调控仍将延续基于我国人多地少的基本国情，李景国认为，在可以预见的一段时期内，国家对建设用地增量的控制将会越来越严。国家将根据市场规则和机制，通过控制建设用地的增量调控国民经济的发展。土地供给调控作为宏观调控的重要手段之一，其作用和地位将会越来越重要。他说，我国土地市场的发展时间较短，尚需要总结合理控制建设用地供给的经验，在将来的具体操作中，要注意根据经济社会的发展，科学论证和确定建设用地增量，处理好土地供应刚性和弹性之间的关系。今后国家将继续严格对土地的控制似乎已经在很多业内人士之间达成了共识。严金明认为，未来土地政策的大方向将越来越严，国家通过土地供给来引导需求的意志也将进一步明显。国家将继续利用适当控制土地供应增量、盘活闲置土地、集约用地等手段调控市场经济的发展，调节房地产开发的结构和房价。他说，随着城市规划修编工作的全面开展，《土地管理法》等相关法律法规的不断深化和完善，土地政策将继续在宏观调控中发挥积极的作用。面对仍将延续的土地政策，众多房地产开发商都表示了极大的关注。任志强说，政府首先要放开一级开发市场，这样才有利于降低土地成本，使招标或拍卖的土地的底价更接近其真实价值。同时，政府要加大招标的比重，增加土地的市场供应量，并增加土地信息公开的透明度。此外，唐军认为，经营性用地实行招牌挂制度时，对竞标单位的审查标准和评定标准仍是亟待解决的问题。只有当招拍挂等土地政策实施到位，才能真正对房地产市场起到引导和规范作用。文／刘婷婷　焦阳