莫春主持人：各位网友大家好！今天是三八国际妇女节，这个日子很特殊。我们公司所有的女员工都已经放假了。但对于出色的女人来说，今天就是最忙的一天。我们很有幸到三位嘉宾和两位主持人来聊三八主题。我们今天的主题是“地产丽人的另类生活”，包括华远经纪胡碧申女士。胜策地产的谢琳女士、富海销售总经理方娜女士。还有两位嘉宾主持，一位是《时尚家居》主编殷智贤女士。还有《精品购物指南》理想家园主编王华女士。入行：科班出身还是半路出家胡碧申：我是大学毕业，学的是土木工程建筑专业。直接到了应聘会场，一把就被华远招聘经理拉走。第二天就上班。主持人：你为什么当时选择这么一个专业呢？搜狐焦点网新闻中心负责人莫春女士胡碧申：我很喜欢文科。但是我的父母都是清华的，所以对理科的理想是愿意去让我来继承的。在这种情况下，妥协的方法就是学一个既有文科，又有理科的专业，就是建筑系。主持人：学习的时候很枯燥吗？胡碧申：很辛苦。叫工业民用建筑。并不是什么美学，而是创造一个结构上的安全系统和利益空间等等。我最怕的就是像物理、力学的事，但是也摊上了。所以很辛苦。主持人：当时在学校学习的时候成绩好吗？胡碧申：按现在来说，既不是拔尖，也不是最后几名。我是田径队的主力，我现在还是全国二级运动员。项目是跳高。以及还是学校舞蹈团的成员。王华：你觉得女性在事业道路上，形象气质对于一个女人的成功是不是占有很大的比重？胡碧申：一定有优势。有的时候形象好，是正面的，但也有负面的。你在其他方面，也许是家庭背景或者是学历，包括你是否有一些培养的价值等等综合素质。华远经纪胡碧申女士主持人：谢琳是如何进入房地产行业呢？谢琳：可能没有胡总那么直接。也是一个很偶然的机会。之前在旅游学院学旅游和管理。有两个梦想，到今生都没有实现。第一是在大学生活里面，要过得丰富多彩。第二也想当兵。从旅游学院出来以后，就一直做酒店。但是觉得没有什么意思。上午开个理会，可能下午就喝咖啡，或者是跟ＶＩＰ沟通一下。每年的今天都是干这一摊事。我觉得很没有意思。后来我们几个女孩子出来就搞了一个公关公司。服务了很多的客户。包括诺基亚和西门子。我们帮他们去连接在酒店里面的很多工作。包括弄一个新闻发布会。后来酒店慢慢多了起来，这种市场也就少了。后来我们自己就解散了。之后我又在北京做了几个餐厅。也觉得没有什么太大的意思。就把这些转租出去了。后来有一个女朋友在国贸有一个展会，她说让我去看一下。我说怎么样，她说很刺激。每天有几个亿的在自己手里卖出去。后来我就试了一下。第二天就让我上班了。我是业务员，每个月就８００块钱工资。但是我也想试一下。开着我自己的车就上班。我上班的头一天是１６号，但是第二天就不开车了，因为还挣不了这些钱。头一次发工资是４００块钱。上天桥的时候，就摔了下来，我就觉得不值。我跟妈说，妈说回来！我当时就想这些是搞不懂，但是必须要搞懂。第二个月，公司对我很重视，我没有做过一天的销售。第一个月主要是做一些外围地工作。第二个月的时候我跟老板说我受不了了，我摔了一个跟头，没有打卡就是１０块钱。老板就给我加了２０００块钱。我说还是坚持不下去，他又给加了３０００块钱。我之后就越来越了解这个行业，真的是一个体系。我觉得做这个工作很刺激，对一个人方方面面的要求都很高。包括宣传能力、策划能力等等。这个产品原来是很多很多的破房子，怎么样拆掉，怎么样到消费者手里，看到消费者花钱真的是倾囊而出。他的思想是怎么活动的，最后怎么落实，以及成交，感觉这是一个很畅快、舒心地过程。胜策地产谢琳女士主持人：你进入市场是１９９９年。正好是房地产完成了第一轮周期。胡碧申：：我也是干了一轮。现在已经是第二轮了。我已经是第二个本命年了。主持人：在短短的这几年里，从开始的刺激，到现在房地产给你的感觉是什么？谢琳：看我做出来的产品以后，有很多女人的痕迹。可能会有柔的一面。包括我之前来胜策之前，就碰到过一个事。有一个客户说，我看到了有很多的女人味道在里面。只有女人才能作出这种东西了，男人真的做不到。他不想这些。他们是很粗线条的，很粗放。就是说把女人的很多东西带入了进来。主持人：方娜你是怎么进入房地产界的？方娜：我是来北京给一家荷兰公司，做总助。是一个女老板，思维不是很好。我觉得跟自己的想象不一样，以前也是学中文的，正好借着出去的机会，看到军博有一个展会，是中原招聘。那个时候他们是３０个销售，就招了两个。这是在１９９６年的时候。主持人：你最早是从经纪公司干起的？富海销售总经理方娜女士方娜：对。然后到项目。那个时候我来北京也就是半年。因为是做商业的，卖花家地。我记得培训的时候，公司就说要卖望京的项目，只要做得好十年都不愁没工作。两年之后就离开了中远。但他们给了我很多的帮助，我现在每次看到他们的时候，我都心存感激。我觉得有他们的存在，才有我的今天。我要感谢周边经历过的所有人。女性角色：和男人一样承受重压殷智贤：人家都讲房地产是男人的战场，女性在这个行业里面，会不会被很多人照顾？方娜：我姐姐总是说，方娜的命是最好的。包括我的客户和周围的朋友都帮过我。有的人两年都没有联系，打一个电话就可以做这个项目。他们都说我为人很实在，跟形象还是有一些关系。我现在每天都提醒自己形象不要太邋遢了。方娜：我们从小就听世界不同了，男女都一样。其实各行业对性别的要求还是不一样。房地产大家感觉是一个比较男性的行业，从业压力比较大。这些对性别还是挑一点的。三位在从业过程中，有没有感觉到和自己的性别向背的地方，需要去克服的？谢琳：房地产这个行业是高投入，高风险，高产出的行业。无论是销售，还是工程上，出现一点点的问题就可以导致项目的瘫痪。这种感觉你们从来都没有感受到。我第一份工作办了一件事，我是作为一个女人办回来的。当时我们这个项目和园林局，绿化费重复交了，去了五个人都没有要回来。我去了，就给了我，并且他们还请我吃了饭。我回来就跟公司说了，其他几个人就说了，她为什么能够办回来，这是有原因的。所以你有真诚、人格魅力、办事方式和风格的事实来感化对方。你怎么对别人，别人给你回报，这就是一个前提。我每天都在想做销售是什么，我会告诉执行层面，你要是做销售早晨起来挣眼，每天为客户做了什么事。而不是想每天自己拿多少佣金。包括我跟曼雅，她不是我服务对接的人，但是她有什么活动和事，她都会与我进行交流。包括今天下雨了要小心点。这就是一种女人的感觉。我觉得人首先要换位思维。他怎么想，他怎么看，我给你提出这个要求是不是你很为难，我就会为你着想。我真诚的对你。每一个环节都是环环相扣的，都是很重的压力。包括一个工程师，还是一个普通的销售员。如果一个电话接不了，这个机会就错过了。对我们来讲就是一个损失。一个工程师如果在一个结点上没有重视，或者是出现了小的问题，最后肯定是很大的损失。我们试想一个萝卜三坑，你就堆吧。这不是代表女人的层面，而是代表整个房地产行业。殷智贤：所以女人在房地产行业是当花瓶的，花瓶易醉。我跟胡没有深谈过。但是在一些活动上可以看到她，这么多年这个女人还在这个位置上坐过，什么都不用问了，就是她背后一定有巨大的付出。《精品购物指南》理想家园主编王华女士主持人：我两年前写过一篇文章，也是写地产女人的。坐在女操盘位置的女性，她们忠诚度很高。执行能力很强。跟男性不太一样。这是不是性别使然？谢琳：而且运气非常好。其实女人承受压力的能力比男人强得多。也就是应变能力比男人强得多。因为女人有自己的特性。比如说有一件什么事不开心了，压力很大，可以跟女朋友互相沟通。她有地方可以倾诉。王华：而且有化解的渠道，比如说上街购物就好了。谢琳：对。每一个人都有自己的方式。而男人就不行，而且中国男人比较传统，尤其要面子。殷智贤：这个现象也在发生改变。而且男士有一个开始新的说法，叫软饭硬吃。人不一定非要扮演强者的姿态，有的时候弱势控制一样可以达到这个目的。人最好显示你不能干，你们就全都往前冲。本来房地产一开会，以前都是黑压压的，现在已经有这样一个亮丽的色彩出现了。为什么会有这样一个位置提供给女性呢？是因为房地产在市场上的位置提升了，还是女性已经慢慢适应了这个市场。女性力量：渗透到产品细节中。《时尚家居》主编殷智贤女士胡碧申：第一性格都有非常开朗的一面。第二是很自信。更多方面会看到很积极，很正面的。这一点跟男人，有的时候是互补的。你会看到在马路上都的女孩子，都比较轻松。而男人就不一样。大部分都是阴沉着脸。所以女性有一个个性的优势。再加上这个行业确实很沉重，但是在沉重过程中你创作出的产品也罢，你这个作品需要融进女性更多互补的一面。如果这个行业，女人坚持下来，并且做了很长时间，性格是最关键的。也包括这个行业给了女性更多地空间。女人做房地产行业中，起到了举足轻重地作用。女人更在产品上，体现人性化、细节上可以做到位。并且通过女人的渗入，这个作用会越来越强。王华：三位主要的分工都是销售吧？方娜：我是销售、企划。王华：房地产开发有很多地环节。销售里面可能女性占得比例更大。你们觉得销售对产品的影响力大吗？胡碧申：作为地产来讲，大家最关注的就是需求。也就是营销。可能从这个地什么时候买下来，什么时候拿地，包括做什么样的客户，以及它的特点和特征、如何满足另外的需求，是通过我们这个环节融进去的。而原来的销售，就是实现它。方娜：在很多小项目公司里面，可能都不具备拿地这个环节，很多你是起锦上添花地作用。我觉得后面地执行很重要。但有这样的人，后期会比较好做。王华：原来一说到房地产，女人的位置就是售楼小姐。现在已经向产品渗透了。谢琳：品牌都是需要包装的，这些大牌东西从内部包装到外部包装，只有女性可以做到很柔美，很感性。男性在这方面弱一些。主持人：你们做营销策划的时候，考虑你们受众的性别了吗？谢琳：作用是两方面。就是用我的广告语言，让他们来。接下来就是执行团队和销售团队，产生一个产品。广告的作用，就是他来到这里以后，把产品的质量和人性化程度，用包装来留住你的客户。最终落实的就是这些品牌开发商。他们最终是想最品牌线路。一方面就是营销包装。另一方面就是产品和实际要脱钩。如果不能实现这些的话，就是很大的问题。主持人：我看三位都很时尚。在房地产行业，这是工作需要吗？还是你们本身就对时尚、前卫的东西感兴趣。包括你们用的手机我看都是最新款的。因为你们也是在面对客户，是不是你们工作需要的一部分？谢琳：每一个行业都是为人在服务的行业。比如说警察叔叔，他拦你的时候，严厉的说把本拿出来。但是他也是为人服务。我所追求的就是随意、自由、自己看着舒服就行。因为众人难调。你要想调节所有人的口味，让客户喜欢你，让外表来感受他，这并不现实。比如说我今天带一个新的戒指出去了，我就高兴一天。胡碧申：房地产，是很多人把自己终身的理想也罢，或者是某一个时期地理想通过一个居住环境去实现。所以它对现在什么产品的关注度非常强烈。所以作为从业人员来讲，必须要跟进这个步子。要不断跟时尚圈子接触，才会有敏感度。还有一个方面，比如说今年流行什么。你知道这个信息以后，就会跟产品增加一些点。有的时候会担心自己在这方面失去了敏感度，所以不得不去在很多方面关注这些品牌。其实这也是工作的一方面。通过工作和关注，还让我们不断地年轻。女人工作是一方面，同时也要让自己的心灵不老。殷智贤：我做《时尚家居》，大概是六年了。刚才胡总说，房地产是每个人的梦想。我们杂志每天登的照片也是每个人的梦想。在这一点上，女性体现出了最大的优势，而且一般认为这不是荒诞的。可能梦想伴随她一生。如果她从事这个职业，本身就是造梦的，销售梦的，并且看到别人因为她这个梦而变得快乐。会很孜孜不倦地去做、会很快乐。我们做杂志也是一样，很多人为了看这个梦，还会跟你讨论我喜欢你们这个，喜欢你们那个。我觉得这是很快乐地事情。现在女性梦想中的内容发生的一些改变。原来可能女性的梦想是一个碎片、一个局部。而且是一个朦胧地影像。我发现现在女性做梦的能力增强了，梦想开始有结构空间，会发表意见。我想问，女性这些年关于居住的梦想有什么新的内容？谢琳：我三年前做住宅产品的时候，已经感觉到，一个家庭当中，如果最终落实购买与否，女人的决策占到了很主导地作用。大概占到了６到７成。王华：咱们七个人，家庭买房占主导的举手？１００％。主持人：这个调查是不完全的。如果家里你是搞房地产的，他会听你的一些意见。我们正好在网上进行了一个调查，我看的结果是男女差不多。胡碧申：咱们是一个特殊人群。王华：女人可能没有决策权，但有选择权。胡碧申：没错。殷智贤：这个定义应该细分一下。消费者决策者和使用者。越是高收入的家庭，这个住宅的使用者主要是女性。胡碧申：包括收入和决策。我感觉女性，一方面是关注细节，还有厨房和卫生间。现在更多地考虑是投资和她未来对这个升值潜力地关注。这跟她经济独立、经济作用，起到了很大地作用。女性梦想：选房如同选老公王华：咱们三个人梦想中的房子具有什么特点？有一个形容词形容一下。胡碧申：老变化。我喜欢“大”。外面都最好是在高尔夫球场的感觉。就是希望大，又远离市区地烦恼。王华：北京的项目里面，有没有贴近你这个梦想的？胡碧申：有两到三个我是比较喜欢的。但还有一些遗憾。因为你做这个行业，就会看到一些项目地缺陷。所以至今为止，一直没把新房确定下来。谢琳：我是两个字“舒适”。王华：有没有贴近这个条件的房子？谢琳：还没有找到。因为在行里就特较劲。比如说去餐厅吃饭，那个菜很好吃，但就是服务员态度不好。就是总挑出一点刺来。方娜：确实是因为做地产的，可能就挺挑选。挑了很多地方。确实觉得没有自己满意的。位置合适，但可能格局不合适。比如说我希望一层卧室一定是两个都朝阳，但都不这样。因为我没有老想换房。王华：三位都已经进入了决策层面。为什么就没有影响到自己的产品？做一个起码跟自己梦想贴近的房子。方娜：我们现在在做一个南六环马驹桥。我可以把我的想法灌输进去，但往往会想到满足这个地方客户群的想法。你要观察自己的客户群。这就是女性细节表现在产品上。但是这个产品做出来以后并不一定符合你的心，但是符合你这一群消费者。胡碧申：我也感觉是。殷智贤：女人买房子如同找老公。就是看你们取舍地标准是什么。是一定要有取舍的，如果没有取舍，到时候就一定找不到老公了。需要有所妥协。胡碧申：其实大部分业主都是睁一只眼，闭一只眼。王华：房子可以尽量做到完美。殷智贤：不可能。这个房子过一段时间就会产生新的需求。当时设计的时候一定是没有办法监控你未来所有的需求。因为社会在变化。包括窗外的景观，过两年都会改。王华：因为人不完美，所以房子也不会完美。因为房子是人造出来的。殷智贤：在一些貌似多的机会的情况下，无论是选择，还是我们去选老公，迷失的可能性是不是很大？什么情况下会有迷失？可能一个女性看了十栋房子都没有选下来。就如同选了十次老公。谢琳：无论是买衣服，还是买房子，或者是选老公。会有很多的路要走。我觉得第一要相信自己的感觉。第二，就是要有取舍。就看你怎么去包容，去理解。包括对朋友，以及我们身边所有的一切一切。我旁边有很多你朋友，３０多岁也没结婚。为什么？就是因为她见到太多了。挑花了眼。而且越挑，别人也在挑你。以选老公为例，年轻的不会先你，因为你年轻大。有钱的也不会选你。王华：我觉得这个问题的关键是得知道自己需要什么。我身边很多女性朋友不知道自己想要什么。从穿衣服，到找老公。只要弄清楚自己想要什么，肯定会找到。主持人：女人感性对于房地产来说是优势还是劣势？胡碧申：这不是优劣的问题。该感性的时候，必须要感性。该理性必须要理性。今天每个人都很感性，但是决策的时候都很会理性。殷智贤：我一直认为一个家庭的生活品味，取决于一个主妇。包括这个家庭在哪儿买房子，买什么房子，都决定了这个家庭未来的生活品质。二人世界，男人不会特别跟夫人在这方面有多大的分歧。他们的追求基本上一样。作为母亲，你的消费决策（在家居方面），会怎样影响孩子？方娜：我觉得婚姻对女人很重要。我看到胡总有一张结婚的照片。你给我的感觉很幸福。而且你的脸很祥和，感觉很好。殷智贤：在你们视线里，一个主妇对于孩子的影响会带来什么？胡碧申：我觉得太重要了。已经不是从房子来讲了。谢琳：我儿子已经有自己的思维了。作为一个妈妈你所有的选择，包括你的性格，孩子都会学。你的一举一动，影响孩子的所有思维。因为他是一张白纸，你涂什么，他就学什么。我有一个朋友脏字连篇，孩子刚四岁，不由自主就脏话连篇。因为你没有介意，你就在他面前说了。我和我先生在孩子面前都很注意，包括饮食和说话方面。而且我们相处的时间比较短，那么在这一段时间里，你想他知道什么，感受什么，这是一个很重要的课题。对我来讲，只有周五可以陪他吃一顿饭，跟他用感情交流。我儿子这么大了，他的话都是我的话。我妹妹的孩子病了，他说我要去医院看弟弟。我说为什么，他说为什么没有我。这有一点像我。很宽容。所以你在孩子面前的一言一行都要特别的注意。王华：有一句话是，一个母亲的受教育程度和素质决定了一个国家的素质。谢琳：而且这种工作压力不亚于在工作上。一个女人的工作越多，照顾孩子的时间肯定就越少。大家都是２４小时，每个人都要解决这些问题，那么你要兼顾很多工作的事情，还要照顾孩子。时间越少，这个时间就对你越珍贵。我们现在跟儿子交流，用词都很注意。包括在以后的学业上、个人兴趣上，都要注意引导。很辛苦。王华：一个人结婚，当妈妈，确实会有很大变化。方娜：没结婚之前，别人做事不好，很容易脸就拉下来。但是结了婚以后就不一样。所以我觉得不能拿以前的性格来看他。只要这个人成功了，绝大多数他的品行都很好。像谢总、胡总都是。一定不难接触。我觉得谢琳性格很飞扬，不像有孩子的。公司管理：性别差别很小主持人：几位都是在公司里的一把手或者是领导岗位。现在有一种说法是女上司不好相处或者是比较严厉。你们有没有这样的感觉？方娜：我在工作当中还是有感性。比如说我干一件事，今天想到了，可能说一两句话，助理就需要清楚我做什么事。我也是从销售做起来的，我会让下班所有的人在第一时间拿到他必须得到的钱。也确实因为这样给我的工作带来很多不便利。但是我觉得所有跟我在一起的人，都得到了他们应该得到的东西。胡碧申：我现在在想我自己跟我的手下在一块是什么样的印象。因为跟我最近的人，中间的交流是没有任何的隔阂。有的搭档可能相处了十年。我们都是一起玩儿起来的，包括每天下班都不回来，一起吃、喝。可能也因为这帮人跟我好，我忽略了一些人。比如说新来的人。我不会说再像重新对待我相处很多人的朋友，重新跟他们认识和交流。而且也没有创造这种机会。可能公司大一点了，层次非常多，就没有多的机会来了解我。可能我需要问大家的一个意见，给我一些反馈。因为不同的人跟我交流印象会不一样。主持人：刚接触你，可能会觉得你高高在上。胡碧申：对。我也觉得很奇怪。也一直在想。其实我下班以后，就完全不会是这样的感觉。谢琳：房地产这个行业，以前一直是男性占主导位置。一个女人做到尖端位置，肯定她很厉害，或者是怎么怎么样，会有一些想象。但是她走到这个位置，肯定团队很融洽，能够跟大家紧密合作，这样的话你才能脱颖而出。胡碧申：你升到这个位置以后，已经有了一个印象。可能就觉得你是这样的决策。在这个过程中又是工作的时候，很容易形成这种距离。谢琳：我自己是崇尚快乐办公。我跟同事在一起的时间比看见我家人的时间多得多。每天都看着这些面孔，他们又看着我。像在座的几位都是很直接的。尤其是地产的，就是上来工作，８小时以后大家一起出去吃饭、玩儿。我们要做的工作就是怎么来用人。怎么来最大地发挥他们的潜力。殷智贤：无论是女性自身，还是男下手，男上司，其实在工作当中不应该强化性别这个角色。因为没有特别大的意义。无论是男人还是女人，把一件事做好，谁来做都一样。大家对于所谓女性管理者有一些口碑或者是舆论，是因为大家不习惯。女性进入管理阶层是在２０世纪后半纪的事。大家不习惯女性作为管理者。大家会觉得你是一个弱女子怎么就成了一个管理者。或者是叫所谓的事业成功。所谓谢总刚才说的“一定是有什么事情”。很多时候他不愿意把这个原因归结为这个女性是经过奋斗和学习。我想这个情况会慢慢地改变。为什么大家刚才都在谈婚姻，我没有插话，本小姐一直未婚。这个社会存在着很多单身女性。她们和做母亲或者是成家的女性，很多方式都是不一样的。而我们这个社会越来越宽容，不认为一个女性是生活失败，或者是认为你性格怪僻。有的可能会认为这个阶段是你选择的生活方式。因为每个人选择进入婚姻时间和原因都不一样。所以这个社会允许你给自己一个时间表，依照自己的原因选择什么时候进入婚姻。在这样一个社会背景下，肯定会诞生一批所谓的单身女性。但是她们也有职业需求。我看到一个数字，在小户型（８０平米以下）里面，大家没有想到有那么多的女性介入。大概是一半对一半。我很关心这个人群，他们的置业的目的是什么？我了解到，有一部分人是想过自己的生活。希望有一个稳定的家。而且他们经济说也支付得起。另外一方面就是她想投资。没结婚之前，这叫婚前财产。我记得林青霞，婚前有６个地。有的记者就问她，你嫁给的是亿万富翁，为什么还要这样？她说无论我嫁的是不是亿万富翁，我都希望我活着不依赖于他。这是她们生活阶段的独特特征。入行建言：要有长远眼光和见识胡碧申：这是代表了一个人群，而且是越来越多的一个人群。殷智贤：虽然她有男朋友，也可能是推迟一段时间。或者是在同居阶段买了房子。主持人：这种情况在新加坡很多。胡碧申：新加坡和香港，对于女人来说就是置业和投资。王华：有一句话说，房子比男人可靠。主持人：对于没有进入者，看到的都是房地产光辉的一面。对于进入的人群来说，几位嘉宾有没有给他们的一些话。胡碧申：第一是要有坚强体魄。第二要有承受打击的压力、以及你要随时随着这个行业去改变。ＩＴ是变化最快的，地产的更新速度也很快。就是说要不断地学习。这三点有一点不行，可能…主持人：我觉得这是很多行业的共性。胡碧申：对。还有一点，就是要承受见钱不动的感觉。我现在接手的钱可能就上百亿。有的时候你可能对钱就比较麻木。如果要是失败的话，也是带给你数以万亿。谢琳：地产无论是对男性还是女性，玩儿的都是心跳。是以销售为主导。所以大家的重压都非常大。但是想进入这个行业的人，也无所谓了，肯定会给你一个平台。方娜：还有就是大家一定要用心。主持人：要努力，要用心，要有抗压力。殷智贤：真的能在这一行做下来的女性，还有一个很可贵地素质。过去讲头发长见识短，干这一行见识一定不能短。因为房地产是耐用消费品，在你生活当中的时间很长。无论你是买房的决策者，还是一个卖房的销售者，你对这个产品理解和对生命力的判断，都要有很长的眼光。胡碧申：没错。同样做一个东西，可能我的想法就是在这个时间引进来。如果你见得越多，还可以去改造。我们去考察的时候，包括欧洲，他们用的建材并没有中国用得好，但是为什么做出来的东西不一样。就是文化的提高，以及文化背景和修养、审美的东西，我们在这方面和他们有一定的差距。这跟见识有一定的关系。王华：我们最近也采访了一些老板。包括做运河边上的院子的沈林，我们就让她讲一些女性的优势。她说没有什么优势，主要是劣势。她说如果能够克服劣势，女性就能够成功。所以我觉得敢于承认劣势，都是强者的表现。主持人：我们今天聊了很多关于女性的话题。包括女性职业经理人的决策，以及女性购房当中的一些问题，还有女性在地产当中的角色。非常感谢几位嘉宾来我们这里参加聊天。感谢各位网友的参与。今天聊天到此结束！