一个成熟和理性的市场，住宅的投资回报率多少算合理？经济发达国家和地区年投资回报率一般在５％左右。专家认为，中国作为发展中国家，住宅发展具有巨大空间，年投资回报率应高于住宅发展达到或接近饱和的经济发达国家和地区。按照国际惯例，房价一般是月租金的１００—２００倍，一旦超出这个标准，两者会相应做出调整。供需状况是影响房价与租金比最直接的因素。当市场供应量大时，房价与租金都会相应回落；当市场需求量大时，房价与租金则会上升。作为一家有着丰富经验的境外中介、信义房屋的总经理薛健平说，目前台湾房价与租金比是３００：１，年投资回报率３—４％，香港为６—８％，美国在５％左右，上海则在６—１０％之间。一般来说，只要房价与租金在２００：１至１００：１之间浮动就属合理，年投资回报率达到５％就已经算是非常不错的投资项目。如果市场供应量与需求量脱节，市场将自动修正房价，重新寻找平衡点，投资回报率就会变化。目前，上海市场的中高档物业供应量在不断加大，市场需求量一时不能与之保持平衡，因而出现了租金回落现象。专家认为，投资房地产成功与否，不单只看投资回报率的高与低，租金的稳定性也相当重要。对投资者来说，宁愿以较低租金租给有实力、可靠、稳定的租客，也不要一味追求高租金。尽管房屋租金很高，但租赁换手频频，投资者必须不断地找租客，付给中介公司佣金，追加成本，结果往往是回报率下降。影响房价与租金比的其他因素还包括产品属性，一般来说商铺优于住宅，住宅好于办公楼；相同房价，好的物业管理物业租金较高；高层的住客往往能够吸引高收入租客以高租金入住；特殊的住宅产品也会刺激租金收入，如小房型等。记者唐英豪