於燕华前有小桥流水，后有长街曲巷……这种依托″绿色环境″、倡导″自然生态″的旅游商铺目前深得沪人青睐，在申城楼市中异军突起。顾名思义，旅游商铺就是将旅游与商业房产结合为一体。此类商铺主要是位于旅游风景区，以游客为主要的经营对象，在经营上一般体现为人流量相对集中，且消费需求旺盛。旅游房产大多出现在一些景区，其中包括旅游商铺、旅游产权式酒店等，这些旅游房产项目靠景点来提升其房产的品质，而景点中的游人又能带动整个房产的人气，很多旅游房产甚至和景区开发融为一体。游商铺定位有差异旅游房产之所以受到大众的欢迎，据业内人士分析，其主要原因在于旅游业是国内发展极为迅速的支柱产业，具有良好的发展前景，人们生活和消费品位的提升，也使大打″自然生态″牌的旅游商铺更符合消费者对绿色健康的心理需求。而从国内经济发展形势来看，近几年仍旧是旅游行业高速发展时期，以旅游服务为主要经营内容的旅游商铺必然存在广阔的发展增值空间，从而备受投资者的关注。同时，旅游商铺大多位于上海周边地区，目标市场定位上的差异也使其在很大程度上避免了与市中心各类商铺进行激烈竞争，从而使其能够在极短的时间内异军突起。尚处于市场培育期不过，由于很多旅游房产位于城郊处的景区，尚处于市场培育期，因此目前部分商铺的价格还未疯长。据一些知情人士透露，一些成熟景区的商铺价格，其攀升速度相当迅速。如在今年年中商铺展中展示的古镇周庄的一些商铺，其价格已从几年前的７０００　元／平方米上升到如今的１．３　万元／平方米。记得当时在展会中，站在周庄·江南人家的柜台前，记者看到很多人同记者一样，被眼前的周庄主题公园规划图所吸引。在这个占地面积为７０亩的公园中，各种仿古建筑所组成的度假酒店、特色商铺、艺术馆、酒吧区错落有致，而和古镇相通的河水悠闲地环绕在每幢建筑的门口。很多投资者都被这种田园式的宁静所打动，一时间纷纷产生了想要购买其中商铺、度假酒店的冲动。正如一位上海投资者说的那样，这种商铺对都市人来说，不仅有一定的投资价值，退休后在那里养老也不错。“没办法，现在各大旅游景点的主要路线最具人气，所以越来越多的旅游商铺项目开始从景点‘必经之路’上作文章。”一位业内资深人士表示。专家：投资前细思量对此，业内专家认为，购买旅游房产，不仅能看景观是否美丽，景区内涵是否吸引人至关重要，还要关注整个景区的发展前景，比如周边是否有高速公路，公共交通是否便利，是否有大规模的旅游规划等，旅游房产的开发商也很重要，投资者要关注开发商的实力，同时看开发商是否具有持续经营的能力。如果卖完房子就走人，则要引起警惕，因为今后的整个商区经营有可能完全改变；另外，开发商的经营理念也是一个很重要的因素。