小虾的档案投资要求：小虾，女，今年才满２６岁，但已嚷嚷着要投资了。虽然她的财力非常有限，但生在北京长在北京的她住着父母给挣的房子也是悠哉悠哉。工作了三、四年积蓄也有了一些，朋友建议用这些钱来做房产投资，不要放在家里“看画”。小虾仔细琢磨了一下，觉得说得很有道理：买了房子可以出租以房养房，多年之后不是跟白得套房子一样嘛！投资要求：只要别太贵。个人财务状况：个人月收入：６０００元固定存款：１０００００元股票：想当年投入了有２万元吧，现在还有一半就不错了！投资建议：根据小虾的经济情况，可以选择临近交通干线或者人气旺盛区域的小户型进行投资。本居士把目光锁定在了北二环边和望京地区：首先租住小户型的人基本上为单身人士，他们工作繁忙多数要求居住地的交通方便，北二环临近地铁交通四通八达，在这里投资会有比较好的保障；望京地区的小户型比较少，旁边的丽都商圈聚集着相当的人气，而且丽都商圈的房子普遍较贵不适合普通白领租住，所以会有部分人群分流到望京地区，这样看来在望京投资也有一定的优势。计算一下，小虾适合投资总价在５０万以内的房子。推荐楼盘：新锐推荐理由：１、　临近北二环的环线地铁，从雍和宫站坐地铁交通非常方便。２、　精装修的房子在这里不算太多，更省去了小虾的许多麻烦事。３、　项目的时代气息很浓，超过５０％玻璃的外立面、立体简洁几何风格的园林、质感的颜色、房间内的玻璃幕墙……这些都会很吸引追求时尚的年轻人喜欢。４、　城中心地理位置不会让经常晚回家的住户感觉不便。投资案例：面积：一居室５７．７９平方米单价：７９４０元（精装修）总价：４５万元首付：９万元月供（２０年）：２３８３元预计出租价格：大约４０００元／月推荐楼盘夏都盈座推荐理由：１、　精装修，毕竟不是自己住不需要什么个性，只要省事儿方便就行。２、　精装修的小户型在望京很少见，比较有投资价值。而且夏都盈座只有９．７万平方米的规模，这也很好地控制了相同户型的供应量。３、　小社区很容易做到周到的物业服务，对于工作压力较大的年轻人来说，体贴的物业家政服务很重要也很吸引人，看又多了一项投资的筹码。４、　社区的配套比较齐全，什么便利店、健身房、洗衣中心、棋牌室都有。投资案例：面积：一居５４．６６平方米总价：２８．６万元首付：６．６万元月还（２０年）：１４５７元预计出租价格：大约２５００元／月蛹哥的中等商住投资计划蛹哥的档案投资要求：蛹哥刚过而立之年，老婆娶了、孩子不计划要（节省了不少钱）、房子卖了、车也开上了，手里又有闲钱了。蛹哥的工作顺利，估计月收入将稳步上涨，老婆的工作也不错，自己挣的养活自己没问题！蛹哥手里一有钱就痒痒，总想折腾出去才塌实，但辛辛苦苦挣来的钱仍出去总不是事儿，干脆让钱生钱吧，一家人共同迈向“大康”生活。投资股票蛹哥总是心有余悸，把风险降到最小是他的首要条件，最后他们盯准了房产。投资要求：首付款最好在１５万以内，这样节余的钱可以添置些家具什么的。个人财务状况：蛹哥月收入：１００００元左右蛹嫂月收入：７０００元左右定期存款：１０００００元活期存款：８００００元左右投资建议依据蛹哥的个性，在投资时最好把手中闲钱全花出去，这样有利于未来的再积攒。他的财务状况比较好，可以投资总房款在６０～８０万之间的房子。这样的房子在北区比较多见，如果要提高未来的投资收益，就要选择有特别优势的房子。城北的商住投资一直有比较好的回报率，看来商住是首选。本居士认为，亚运村的商住需求非常旺盛，也有比较好的市场环境，可以在这里选择适合的投资对象；其次是望京靠近丽都商圈的位置，这里与东三环的商务氛围接壤，也有一定的商住需求；当然在和平里一带，有东直们商圈的烘托，这里也会有比较好的前景。推荐楼盘本色空间推荐理由：１、　地处亚运村黄金地带，有极好的商住大环境。２、　临安立路，有写字楼的气势，适合商用者的要求。３、　本色空间一期九台２０００家园的房子有相当部分都租给了商用用户，出租情况良好。４、　错层的户型设计比较适合居室内空间的划分，也符合了小企业的要求。５、　独特的水景大堂提高了大堂的豪华效果，让商用者很有面子。投资案例：面积：１１０平方米总价：６７～６８万元首付：１３～１４万元月供（２０年）：３３００～３５００元预计出租价格：５０００～６０００元／月蓝色家族推荐理由：１、　位置临近丽都商圈，价格上又比丽都商圈内的房子占优势。２、　外立面的设计比较接近写字楼，法式白派的建筑造型有一定的商务形象。３、　公共部分的豪华装修、三菱电梯、德国霍曼的子母门等都从细节上给足了用户脸面。４、　锦江物业管理公司已经正式签约蓝色家族，管理着五星级昆仑饭店的锦江物业相信会给蓝色家族提供酒店式的周到体贴服务。案例分析：面积：１２１．１１平方米总价：６８．７万元首付：１３．７万元月还（２０年）：３６４２元预计出租价格：大约６０００元／月