西溪山庄访问人次：　２１０１５类型：　别墅销售许可证：　售许字（２００４）第００７号起价：　－－元／平方米均价：　７３００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　余杭　西郊闲林埠，０２省道南侧交通位置：　销售状态　尾房开盘时间：　入住时间：　华安．西溪山庄位于杭州西郊余杭闲林版块，距黄龙体育中心约１８公里，东临杭昱公路，北与杭州清城主题文化公园隔河相望，西依绿城足球训练基地和桃花源别墅园，交通便捷，环境优美。园区开发用地约２０００亩，其中首期规划用地约８００亩，以排屋为主，并有部分独立别墅，是集居住、休闲、观景于一体的杭城超大规模的高档花园社区之一。首期规划以排屋为主，并建有部分别墅，其中排屋分为“秀水苑”、“风荷苑”、“鸣翠苑（暂名）”、“天庐苑（暂名）”四大组团。园区规划遵循以人为本、崇向环境、亲近自然的原则，特别注重人与自然的和谐、住宅与自然的和谐，充分利用原有的缓坡、山谷、湖泊、溪流、草地、树林，综合布局整个园区的交通、居住和景观功能闲林埠风光秀丽，地名由来取＂闲处林下＂之意，为晋隋年间风景名胜，宋时置酒库，明清为市集，有着深远的历史文化渊源，是杭州今天不可多得的理想栖居之地。西溪山庄的别墅、排屋户型空间设计非常强调居住的舒适感，内部空间较大，但又不是无限放大，而是有节制的张扬。西溪山庄首期排屋的南北向间距平均在１８米左右，部分达到２０米以上，大间距的空间规划是西溪山庄成为低密度花园社区的重要条件之一。首期排屋客厅开间４．８米以上，不但有较大的门厅，　能有效遮挡访客视线的直接闯入，给人大气的感觉；还可以根据需要设计成若干功能空间，巧妙回避访客对家人的干扰。西溪山庄别墅、排屋的楼梯开间达到２．４米，适当宽于人的舒适尺度，让业主上下楼梯更宽松自由。全新　“宽ｈｏｕｓｅ”排屋户型人居空间可分为：第一空间是家庭家间，第二空间是工作空间，第三空间是个性空间。房子的空间设计决定了我们生活的质量高低。生活方式的变化，对户型设计提出了更高的要求。在西溪山庄规划设计过程中，设计师对户型功能空间进行精心研究和创新，设计出符合理想生活的户型。西溪山庄首期排屋面宽均在７．５米以上，　是真正意义上的“宽ｈｏｕｓｅ”，每一层都有平层Ｖｉｌｌａ的平面布局感觉。户型设计时考虑了舒适与功能、景观与实用的完美结合，运　用景观窗、露台、廊等建筑元素，使居住者充分享受到户　外的阳光与风景。这样的户型功能实用，简约大方，营造　出舒适、自由的生活空间。区域附近有午潮山、小和山森林公园和素有“杭州第二西湖”美誉的西溪国家湿地公园，它们共同组成一个天然生态博物馆，使余杭闲林区域成为杭州的自然绿肾，原生态价值弥足珍贵。杭州市最新城市规划，将闲林埠、余杭等镇确定为杭州城市发展的六大生活居住组团之一，即余杭组团，而闲林埠则处于余杭组团的中心，人们通常称之为＂闲林版块＂。许多人认为，＂闲林版块＂是未来杭州最具优势的生活居住地区。随着西溪生态旅游文化区的规划建设，双向６车道城市景观大道的建成，以及众多品牌公司的介入，一个大规模的生活居住区正在形成。西溪山庄的建设将在＂闲林版块＂版图上增添一抹绚丽的色彩。荣获２００４年建设部全国人居经典竞赛综合大奖荣获２００４年联合国环境署颁发的中国国际花园社区大奖荣获杭州市十大精品楼盘华安．西溪山庄首期别墅组团——橡树坡（暂名），根据地形的起伏变化，营造风格浓烈、品质高贵的欧洲别墅，无论是立面外形，还是户型空间、楼层功能分布均考虑居住的适宜感、奢华感。华安．西溪山庄．橡树坡（暂名）由美国道林公司倾心设计，别墅外型精选了英式、法式、意大利式、西班牙式等多种风格，丰富多元。别墅空间规划将就高效、高贵，营造出看得见风景的空间意境，为居住者带来了尊贵的、具有异国情调的别墅居住享受。华安．西溪山庄．橡树坡（暂名）将于０６年优雅面市，敬请关注。建筑类型：　独栋别墅，排屋别墅绿化／容积率：　绿化率７０％％　容积率０．３０售楼处：　杭州市黄龙路５号黄龙恒励大厦３楼Ｃ座主要户型：　西溪山庄欧式风格别墅意大利风格Ｄ２二层平面１５５．７平米户型　西溪山庄欧式风格别墅意大利风格Ｄ２地下室２３４．８平米户型　西溪山庄欧式风格别墅意大利风格Ｃ２一层平面２３３．０平米户型　西溪山庄欧式风格别墅意大利风格Ｃ２地下平面２３４．８平米户型焦点网提供的销售电话：８８６９０００１项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司