赵燕华　符信　张晓锋黄华华要求做到六个“坚定不移”昨天是第１８个全国“土地日”，省政府在广州召开全省落实土地利用年度计划执行责任制工作会议。省长黄华华代表省政府与各地级以上市政府签订了２００８年土地利用计划执行责任书，并作了重要讲话。副省长林木声主持会议。国家土地督察广州局局长束伟星出席会议并讲话。黄华华指出，去年省政府与各地级以上市政府签订土地利用年度计划执行责任书以来，全省各地、各部门认真贯彻执行国家土地宏观调控政策，取得显著效果。一是国土资源调控保障能力明显增强。有保有压、突出重点，切实加强土地调控。去年全省共批准建设用地２２．３万亩，有力地保障了国家和省重点项目、重要产业和民生项目等用地的需求。二是节约集约用地成效显著。全省单位土地ＧＤＰ产出２００７年达到１７０２万元／平方公里，比２００２年提高了１．２７倍。今年１－４月，全省处置闲置土地３９０００亩，东莞市处置闲置土地的经验得到国土资源部的肯定并在全国推广。三是国土资源管理保护水平提高。２１个地级以上市全部落实了耕地占补平衡，共补充耕地１１．７７万亩，全省连续８年实现耕地占补平衡。四是查处国土资源违法违规行为力度明显加大。去年全省共立案查处国土资源违法违规案件５５１２宗，党纪政纪处分１１４人，追究刑事责任６１人，国土资源违法违规高发态势得到初步遏制。黄华华强调，这次签订的责任书新增加了政府主要负责人对行政区域内的耕地保有量负总责、确保补充耕地质量和避免耕地丢荒浪费等相关内容，对各地的土地利用和管理工作提出新的要求。黄华华要求，要进一步提高国土资源管理和保障水平，促进全省经济社会又好又快发展。要做到六个“坚定不移”：一要坚定不移地落实政府管理土地的主体责任。省委、省政府准备将耕地保有量、节约集约用地情况等列入地方党政领导班子及其成员的考核内容。各级政府必须切实负起对本行政区域内耕地保有量和基本农田保护面积、土地利用总体规划和年度计划执行情况负责的主体责任。要加快建立政府领导下的土地管理共同责任制度，有关部门要充分发挥分口把关的作用。二要坚定不移地增强国土资源保障发展的能力。优先保障重点项目、基础设施建设、重要产业和民生项目用地需求，促进产业结构优化升级和经济发展方式转变。加大用地扶持力度，积极支持产业转移园区建设。构建完善国土资源保障科学发展的新机制。三要坚定不移地推进节约集约用地。要抓紧做好节约集约用地示范省工作方案的相关工作，条件成熟的地市可以开展节约集约用地先行先试。要强化规划的整体控制作用，积极推进建设用地“二次开发”。加强市场对土地利用的资源配置作用，完善国有土地使用权公开交易制度和农村集体建设用地使用权流转制度。研究制订对闲置土地盘活利用、低效用地二次开发、现有建设用地提高利用效率等方面的激励机制。四要坚定不移地保护耕地。要加快推进耕地开发保护各项工作，抓“开源”，抓“节流”，抓引导，抓质量。五要坚定不移地拓展用地新空间。向调整土地利用总体布局“抠”空间，向盘活存量土地“挖”空间，抬高用地门槛“节”空间，科学围海造地“扩”空间，向地上地下“挤”空间。大力推广“多层式厂房”，提高土地容积率。六要坚定不移地严查违法违规用地。要进一步完善政府领导下的土地违法案件查处协调机制。重点查处非法征地、非法低价出让国有土地使用权以及损害农民利益等土地违法违规典型案件。要突出打击违法典型，对情节恶劣影响巨大的案件，要做到查处一案、震慑一方、教育一片。要建立土地利用综合情况动态监测网络，形成“天上看”、“地上查”、“网上管”的全方位土地执法检查网络。