孙玉波新华网北京１月７日电（记者　孙玉波）风景名胜区不能交给企业管理，不能以委托经营、租赁经营、经营权转让等方式，将风景名胜区规划管理和资源保护监管的职责交给企业承担。建设部部长汪光焘在７日结束的全国建设工作会议上提出，风景名胜区必须按照有关规定设立行政管理机构。管理机构的主要职责是保护资源，监督规划的实施。风景名胜区内的设施维护保养、绿化、环境卫生、保安等项目，可以通过竞争方式签订合同，由专业公司承担。汪光焘说，开发利用风景名胜资源，发展旅游业，要立足于资源保护、永续利用，带动地方经济持续发展和群众致富。依照风景名胜资源的价值划分不同等级的景区，明确保护要求。具体办法是，划定景区、核心景区范围，限定核心景区内的游人容量、游览活动的类型和方式，严格限制核心景区内的开发建设活动，认真清理核心景区内的已有建筑。划定可供开发建设的游览服务基地。分别编制风景游览、游览设施、经济发展等专项规划，作为风景名胜区总体规划的组成部分。风景名胜资源丰富、保护任务繁重的地区，要重视在核心景区之外，按照总体规划，集中建设旅游服务设施。我国风景名胜区保护工作１９７９年启动，１９８５年国务院颁布《风景名胜区管理条例》，目前我国有国家级风景名胜区１５１处，约占国土面积的１％。（完）