２００２年，中国人均住房面积突破２１平方米，达到中等收入国家水平，中国住房短缺的时代宣告结束。联合国人居中心官员说，在中国这样一个大国里，住宅建设取得这样的成就非常了不起，它不仅是对中国人民，对全人类都是一个巨大的贡献。２１平方米，对中国百姓来说，意味着住房条件和生活质量实实在在地改善。据中央电视台的报道，在中国农村，住房条件的改善甚至让城里人羡慕不已。昔日土草房被砖瓦房取代，不少地方还盖起了洋味十足的小楼。从城市到乡村，一个个搬进新居的家庭尽情享受着实现住房梦想的欢乐。然而，就在５年前，住房紧张依然是大多数中国百姓面临的共同问题。如何从根本上解决这一事关民生的重大问题，成为国家领导人关注的重点。建设部总经济师、住宅与房地产业司司长谢家瑾：“１９９７年国家决定进一步深化城镇住房制度改革，在全国范围内停止住房的实物分配。应该说这项改革力度非常大，结束实行了近５０年的实物分房体制，当时有不少人想不通。”这是一次划时代的变革。中国住房供应体系从此由单一的实物分配，转变为高收入者购买市场价商品房、中低收入家庭购买经济适用住房、最低收入家庭租赁廉租房的新体系。从依赖单位分房到个人买房，人们的住房观念在这短短的五年间发生了深刻的嬗变。５年来，全国各地商品住宅销售中，个人购房比重逐年提高，到今年８月底，全国个人购房比重达到９３．６％，曾因住房紧张而闻名全国的上海，个人购房比重更是高达９５．６％，越来越多的普通居民圆了自己的住房梦。住房制度改革从根本上解放了中国房地产业的生产力，住宅建设进入了一个前所未有的高速发展时期。５年间，全国商品住宅竣工面积达３８．２５亿平方米，是此前将近４０年的总和，相当于为５４００多万个家庭提供了新居。５年间，中国住宅建设以每年２０％的速度递增，是世界各国增幅最快的。