吴海花物业管理费的收取问题一直受到广大购房者的关注，读者来电咨询有关普通住宅、高档住宅等物业管理费收取标准，就这些问题，记者采访了相关主管部门，以供读者参考。普通住宅收费标准据北京市房屋与国土地资源管理局的罗先生介绍，１９９７年颁布的《北京市普通居住小区物业管理服务收费暂行办法》（京价房字【１９９７】第１９６号）规定：普通住宅的公共性物业管理费由两部分构成，一部分由使用人交纳，一部分由产权人交纳。使用人按月交纳费用，具体项目和标准如：１、保洁费：２—５元／户，具体标准同各区县物价局制定；２、保安费：３—５元／户。产权人按年交纳费用，具体项目和标准如：１、绿化费：０．５５／平方米；２、化粪池清淘费：０．３元／平方米；３、管理费：２．４０元／平方米；４、房屋共用部位小修费：０．９１元／平方米；５、房屋共用部位中修费：２．０９元／平方米；６、房屋大修费：５．０４元／平方米；７、小区共用设施维修费：１元／平方米。如果是高层住宅，产权人还应交纳电梯、高压水泵的运行维护费，由于市物价局制定的收费标准是根据不同的电梯（水泵）型号、运行与备用的状态、楼房的层数来确定每部电梯（水泵）收费标准的，故按每月每平方米计算电梯水泵费用全市没有统一价。据调查，全市平均价格在１元／平方米／月左右，特约性服务收费标准实行市场价，由产权人和物业管理公司协商议定。按此标准，一套６０平方米的多层住宅，每年的物业管理费为７６０元左右，一套６０平方米的高层住宅每年须交物业管理费１５００元左右。经济适用住房收费标准据介绍，北京市物价局、市国土资源和房屋管理局２０００年颁布的《北京市经济适用住房小区物业管理服务收费暂行办法（试行）》（京价房字【２０００】第１６３号）规定，经济适用房住宅公共性物业管理服务费为０．０５元／平方米／月（绿化率超过３０％时，物业管理费为０．５２元），由产权人交纳。服务范围包括公共区域的保洁、保安、绿地养护、化粪池清淘，房屋及小区共用设施的日常维护。如果是高层住宅，产权人还需交纳电梯和高压水泵的运行维护费，费用为０．４７—０．５６元／月／平方米。房屋自用部位的维修费用标准由产权人和物业管理企业协商议定，并由产权个人负担。高档住宅应收多少高档住宅一般指公寓和别墅。高档住宅的物业管理服务收费实行市场价，政府不制定具体价格标准。《北京市高档住宅物业管理服务收费暂行办法》（京价房字【１９９８】第３９４号）规定：收费项目及标准由物业管理企业与物业管理委员会协商确定。物业管理委员会成立前，收费项目及标准以房屋使用管理维修公约中的约定为准，目前市场上高级公寓的物业管理费从２元—２０多元／月／平方米不等。