百家店能否让你满意百分百？近日，香港最大的地产代理商、香港联交所上市公司美联物业对外宣布，准备未来５年内在京开设连锁店５０家，业务以一手及二手公寓、写字楼、商铺等的代理为主。这对于已拥有“我爱我家”等几个品牌、六十几家连锁店的北京购房人，便捷度是否会双倍放大？由此形成的更为激烈的竞争是否会带给购房人更多实惠呢？近一两年来，“我爱我家”、“置业家园”、“精品家园”等品牌，通过其开设的连锁店，已被市民所熟知。其实，这种品牌连锁店的形式７０年代前后即产生于香港，“美联物业”、“中原物业”等都是香港著名的连锁店品牌。在香港街头，隔不远就会有一两家这样的店，铺面不大，门窗上贴满了各种房源信息。据“美联物业”高级策划经理邓国伟先生介绍，这种连锁店的产生正是源于香港居民对房产更新换代的迫切需要。连锁店被引进内地，原动力应该是二手房市场的开放，最初是广州、上海等南方城市，而后才开进北京。店面翻倍便捷能否双重？据有关部门统计，去年，北京二手房市场的交易量仅为上海的１％。已购公房已达１５０万套的北京，交易量仅有几千套，这并不是居民不愿卖、不愿买，无论是高档商品房还是上市公房，买卖需求量都非常大，雨点儿小的主要原因还在于北京二手房市场的门槛儿太高：１．上海二手房总交易税费仅占总房款的１．２％，而北京是这一比例的６倍，再加上北京不像上海，部分收益要上交原产权单位，买方卖方都会觉得不划算，想出手时出不了手；２．二手房抵押贷款手续繁琐，贷款期限、额度都要低于一手房贷款。市场上又没有专业担保公司，造成交易不畅；３．准入制度也是北京购房的一大瓶颈。上海规定：只要产权明确，任何人、任何单位都无权以各种理由阻止上市；而北京则规定，同等条件下原产权单位有优先购买权，但对“什么是同等条件下”的规定未明确，原产权单位往往以各种借口拒绝在上市证明上盖章。分析过以上原因，京城二手房代理人士普遍认为，在目前二手房蛋糕暂无法做大的情况下，多开店并不明智。对于购房人而言，开在家边的连锁店肯定为其了解二手房买卖提供了方便，促进了以旧换新意识的形成，但在税费、贷款等瓶颈面前，并不能产生多大影响。连锁店开战你能否做渔翁？虽然都知道目前的市场多开店不划算，但各家并未放弃他们在广度和深度上的拓展。“我爱我家”是北京房产买卖连锁店中店面最多的一家，据其业务部有关人士介绍，买卖业务开展仅在几家中心店，其他几十家小铺面店进行宣传、咨询，为的是降低成本的同时，也能先期抢占市场；“置业家园”则让业务员走进社区，向居民发放名片。“美联物业”在１９９６年曾来过北京，但当时市场并不理想，这次二度进京，用高级策划经理邓先生的话讲，北京现在很像一二十年前的香港，机会很多。此次投资５０００万元、集团主席两度来北京也充分体现了“美联物业”对北京市场的重视。他们在北京的连锁店将以商品房、写字楼、商铺等的一手和二手代理为主，店面风格、管理经验将克隆香港；５０家店将在５年内视市场情况陆续推出，条件成熟时，还会推出住宅、写字楼、豪宅、商铺等不同的组别。与以上三家相比，“精品家园”倒是深挖眼下市场，当然也能让你立马儿获益。它是几家知名房产买卖连锁店中店面数量最少的一家，但其却在细化服务上苦下功夫，从卖旧房、咨询新房信息、签合同、验收、家装提供“一站式”服务，这也是其店不多成交量却不低的原因。买房人、卖房人望眼欲穿，代理公司使出浑身解数抢占市场，剩下的，就是北京配套政策的尽快调整了。只有到那时，遍布大街小巷的房屋买卖连锁店才能真正红火起来，一、二、三级市场才能形成很好联动，买房人、卖房人才能百分百满意。本报记者　佟峥