唯一编号　８１８６６６３７９８中介公司内部编号　衡斌城区与地址　海淀区　学院路　新街口　积水潭　北太平庄所在小区　今典花园二期交通状况　公交文慧桥站售价　２１８万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室２厅２卫１２６㎡〔建筑面积〕　９０．７㎡〔地板面积〕楼层　第５层　／楼高２４层　（层高２．９０米）　［朝向］西南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．４０元／㎡／月说明　小区的位置在西北二环边上位于西直门桥和积水潭桥之间的文慧园北路上，交叉于学院南路和西直门北大街之间．周遍有北京邮电大学／北京师范大学／师大实验小学／师大幼儿园／人民医院／积水潭医院／各大银行超市／枫蓝国际购物中心／地铁以及三十余路公交．小区管理很好，有会所有电影院跟游泳馆，电梯热水保安都是２４小时的绿化面积也很大很舒服！是高品质的公寓住宅社区．该房的格局也非常好，两个卧室朝南厨房次卧客厅朝西，有两个卫生间客厅很大很豁亮！房子没有拐角格局方正没遮挡采光也很棒！是非常好的一套三居！（面积说明厅３２平米＋卧１４平米＋卧１３平米＋卧１２平米＋厨６平米＋卫８平米＋阳５平米）房子的装修也很不错，不需要费心重新装修就能入住，房主诚卖一次性付款的情况价格可商！！诚心买房的您这样的好机会不容错过～～　有效期　１５天时间