郝倩要么价升量跌，要么价跌量升。今年开始，长三角楼市的开发商必须面对一道两难的选择题。这与广州与深圳的“真摔”形成对比。对于目前上海楼市来说，去年量价齐升的状态再难以维系，而是进入了博弈的胶着状态，即使有降价牌打出也仅是“作秀”并非“真摔”，还有城市在维持高价位的同时销售量不断缩水。专家认为，这是“弱市”最为典型的市场表现。上海市场陷入胶着“市场好的时候，市场状况就如同一个梭子，中间的楼市成交量巨大，刚性需求释放。但是市场不好的时候，市场状况如同一个漏斗，高档住宅和低价位房屋这两个销量较小的市场放量，但是中间大多数的成交成为了‘沉默的大多数’。”世邦魏理仕住宅项目营销部高级董事陈炜对《第一财经日报》记者表示。上海楼市在５月份进入了推盘的高峰期，但是市场成交量令人沮丧。这与去年量价齐升的态势相比发生了很大的变化。推盘量大增的同时，大多数的楼盘在５月份大都提价销售。根据上月对１４２个样本楼盘所做的调查，有４１％的公寓楼盘出现价格上涨，比重较４月基本持平，平均涨幅则为３．９％，最大涨幅８．１％。相比而言，仅有９％的公寓楼盘出现价格下跌，最高跌幅为５．７％，平均跌幅仅为１．９％。大量新盘推出却无人喝彩，更多的购房者在选择等待。佑威房地产研究中心的数据显示，５月份上海商品住宅的成交量只相当于去年５月的４４．５％，同比下降５５．５％。供需比方面，５月商品房的总成交量只有１４３．３１万平方米，供需比达到１．２４∶１。其中，商品住宅的成交量为１０４．２８万平方米，供需比更是达到１．２８∶１。“我们针对上海外环楼盘进行摸底，发现有很多楼盘仍在捂而不售，他们认为现在还不是销售的最好时机，恐怕卖不上好价钱。如果实在不行，我们宁愿推迟上市，或是改为招租。”一位新进上海的开发商对本报记者表示。上月底，上海前２０强拥有豪宅业务的中介公司以及在沪的外资机构房产中介商公司高层出席了汤臣集团有关“汤臣一品租赁中介推荐会”。原先坚定“只售不租”的汤臣一品宣布从２００８年５月２７日起将调整市场策略，转作“售租并举”，４栋滨江景观楼宇中的Ｂ栋大楼将用于对外出租。租赁价格创出介于７．５万元／月至１２万元／月的“天价”。由此，上述新进上海的开发商认为还有大量的楼盘没有放量，这导致整个市场陷入了某种胶着的怪圈。楼市弥漫降价预期降价仅是目前在上海楼市中出现的一种苗头。与上海有楼盘在４月份到６月份进行象征性降低价格不同，已经有城市楼市开始以降价来换取销量的上升。事实证明，降低价格可以缓解目前楼市有价无市的状况。若没有降价促销的楼盘，５月南京楼市也很难有起色。根据网上房地产统计数据：南京当月全市商品住宅成交相比４月多３．６万平方米，共计３７５套。多出的成交量基本都来自于降价促销的江北楼市。因为截至２００８年一季度，城北商品住宅的成交均价为７８９８元／平方米，是主城区价格最低的板块。拉动成交量的降价楼盘在整个南京楼市中占比很小。南京城西的楼盘依然大都价格坚挺，还有少量楼盘价格上浮。例如一之前均价不足９０００元／平方米的楼盘将其将推出的挑高小户型毛坯房定价为１万～１．３万元／平方米。价格的坚挺难以换来成交。网上房地产数据显示，有楼盘在上月推出１４０套房源，一个月内销售量不足３０％。根据南京一地产研究机构发布《２００８年南京房地产潜在需求研究报告》：今年１～５月南京商品住宅共成交１９７５８套，与去年同期相比缩水了近４７％，楼市依然未走出观望情绪。该机构对近５０００名潜在购房者进行了调查，将近１／４的人表示，仅能承受单价６０００元／平方米以下的住宅，单价１５０００元／平方米以上的市场承受能力则为零。动辄每平方米上万元的南京主城区商品房房价与购房者心理承受基准出现落差，最终导致必须以降价来换取销量。降价被市场证明是缓解楼市可能遭遇有价无市危机的最好方式。目前看来，从６月份开始，已经有楼盘通过不同的方式变相降价。例如上海奥林匹克花园三期５月推盘当日推出的优惠幅度最高达１６万元，上海康城４月开盘享受２５％的优惠。但是降价低调而且是极少数楼盘所为，仅是一种对市场的试水。佑威房产研究中心主任薛建雄认为这仅是某种小幅的促销。现在分析看来，下半年，一些相对滞销的楼盘还会陆续推出一系列的打折降价优惠活动，但促销的力度并不一定会很大。“市场价格的提升对于判断整个市场的形势没有帮助。因为从上海今年４、５月份的成交数据来看，市场成交量同比是萎缩的。大多数购房者都处于观望的状态。”　陈炜说。回复：将近１／４的人表示，仅能承受单价６０００元／平方米以下的住宅，单价１５０００元／平方米以上的市场承受能力则为零！　－　＜２３８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２０　２０：０６　（２３次点击）回复：油价涨，最恐怖的不是ＣＰＩ涨，而是ＰＰＩ涨，从而导致出口锐减，经济衰退，失业增加，收入降低，从而导致购买力进一步的下降，ＣＰＩ进一步的上涨，老百姓的日子更难过，对政府的对抗性加强，国家的稳定就会出问题，严重的可能会危及政权。　－　＜１６６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２０　１９：５９　（２９次点击）回复：油价涨，最恐怖的不是ＣＰＩ涨，而是ＰＰＩ涨，从而导致出口锐减，经济衰退，失业增加，收入降低，从而导致购买力进一步的下降，ＣＰＩ进一步的上涨，老百姓的日子更难过，对政府的对抗性加强，国家的稳定就会出问题，严重的可能会危及政权。　－　＜２５２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２０　１９：５４　（３６次点击）上面的朋友说的有道理，坚决要打持久战，我们被高房价害的很难过，得不到政府半点关心，只有齐心协力，共同抵抗才能实现最后的胜利。不买！不跌坚决不买！他娘的看谁笑到最后，拖死他们。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２０　１９：４７　（３９次点击）