李子墨目前城中、奥体、江宁等板块近２０家楼盘，都在如火如荼地狂推小户型，市场反应十分强烈。而在一桥之隔的江北，却很少有楼盘有小户型卖，许多想买小户型的市民都失望而返，不得不掉头转向江宁等板块的低总价小户型。“目前的江北，放眼望去尽是两房三房，而小户型严重告急。”专家分析，小户型紧缺，正在让江北楼市的客户群大批量地流向江宁等其他区域。８０平米以下小户型“断档”“请问江北哪些楼盘有小户型卖？”小蒋是南京市集体户口，手中积攒了６万元首付款，想到江北买套小户型落户下来，在南京安家，于是昨天打电话到本报来询问。他盘算着，一套６０平方米的小户型，就算单价达到５０００元／平方米，总价也就３０万元。首付两成，即６万元，他手中６万元刚好作为首付款。但是，面积超过８０平方米的户型，总价就达３５万元，首付至少７万元，他就承受不起了。因此，他只能买套４０—６０平方米的小户型。记者立即本他打电话，到江北各楼盘挨家询问。不料，大华．锦绣华城、旭日上城（查看地图）、国信．阅景龙华、华欧国际友好城（查看地图）的最小户型为８０多平方米两房，明发．滨江新城的最小户型为９７平方米两新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）平方米两房，江岸水城（查看地图）、海润枫景家园（查看地图）的最小户型为９０多平方米三房，苏宁．天润城、海德北岸（查看地图）的最小户型则都是１２０平方米以上的三房。除了万江共和新城（查看地图）、大华．锦绣华城、苏宁．威尼斯水城（查看地图）还剩余少量５０—６０平方米的房源，江北楼市８０平方米以下的小户型几乎绝迹。小蒋感到失望，准备到江宁去看有没有３０万左右的小户型卖。大盘将首推６０平方米小户型记者了解到，江北也曾出现一股小户型冲击波。最先是２００６年“非常６＋１”、瑞凯国际（查看地图）在江北首推小户型，然后是２００７年万江共和新城、华欧国际友好城、大华．锦绣华城等楼盘也跟着推出４０—６０平方米的小户型，已基本售罄。今年以来，江北的小户型就处于“断档期”，许多市民想到江北买小户型，基本上已买不到新房，只能买二手房。而二手房需要缴５．６％的营业税及附加，税费较高，不划算，因此许多人只好而去买江宁的低总价小户型。“江北楼盘的户型结构确实存在缺陷，放眼望去，全都是两房三房，面积较小的单室套几乎没有。”苏宁．天润城的一位负责人介绍，天润城自２００５年开盘至今都是主推两房三房，从来没有推出过小户型，导致失去了大量想买小户型的客户资源。不过，他透露，看到小户型在江北的稀缺性，天润城正在变革户型，将于下半年推出第十一街区，其中就有一批６０多平方米的小户型房源。“江北房价本来就相对较低，小户型总价更低，一旦推出肯定会受买房人欢迎。”业内人士呼吁，在楼市低迷的形势下江北开发商应该学习中海、金基、２１世纪等开发商，剑走偏锋地走精致小户型之路，来拉动销售。