柴宴宾　吴巧君新华０８金融交易服务平台与天津产权交易中心合作协议签约仪式昨天举行。交易平台将全天候及时发布天津产权交易中心的信息，并把全世界资本要素市场的信息准确传入天津产权交易中心。这是继上海联合产权交易所、北京产权交易所之后第三家与新华０８签约的产权交易机构。这也是第二届中国企业国际融资洽谈会的重要活动之一，新华社副社长鲁炜，市委常委、副市长崔津渡出席签约仪式并共同启动新华０８天津产权交易中心频道。根据协议，双方将在新华０８上建立“天津产权交易中心产权资讯与交易”模块，主要内容包括天津产权交易中心实时行情、产权交易指数、产权交易动态、成交趋势及分析、理论探讨、政策法规、经典案例等。同时，双方还将开展深度合作，发挥各自优势，构建面向全球的产权交易平台。使新华０８不仅成为各类产权信息的发布渠道，还能够直接受理各类产权交易委托，使新华０８成为一个具有交易功能的开放式市场平台。同时，也为产权市场更好地做到“发现价格，发现投资者”打下坚实基础。据了解，　“新华０８”是信息、通信技术与金融业务高度结合的终端服务系统，是集实时资讯、行情报价、历史数据、研究工具和分析模型于一体的工作平台，能够及时为用户提供国内外货币、资本、外汇、黄金、期货和产权六大市场以及金属、能源、房地产等５５个行业的动态资讯，此外还有国内外２０个主要交易所实时行情及主要金融机构的产品报价。天津产权交易中心是国务院国资委指定的四家中央企业产权交易试点机构之一，业务涵盖物权、债权、股权、知识产权交易以及企业改制、并购、重组、股权托管服务等，拥有滨海分市场和私募基金、非上市非公众公司股权交易、实物资产交易、技术产权交易等专门市场。其中，私募基金交易和非上市非公众公司股权交易市场是目前国内唯一的非证券类基金和“两非”公司股权交易市场。