买主曾与假房主通话　被催促交纳１０００元意向金本报讯（记者　王琼）交了“意向金”，还和“房主”通了话，江女士以为她想买的这套二手房应该是万无一失了。谁成想，等她和真正的房主联系上时才知道，人家根本没打算卖房，也不清楚为什么自己的房屋出现在了中介的售房网页上。中介玩的到底是什么把戏呢？为了抢购一幢低价小户型住房，买房者江女士在中介内与“房主”通完电话后，交纳了１０００元“意向金”，然而中介却以各种理由不安排她看房，于是她亲自去寻找这幢房的房主，却得知真房主根本就不卖房。江女士说，６月１０日她打电话到辉达置地房屋中介的草桥分店，表示想在附近购买一套小户型住房。第二天中介就回复她说，玺萌丽苑小区恰好有合适的房子。一名白姓业务员向她介绍说，该小区有两套小户型房出售，分别在２层和８层。通过考察性价比，江女士决定购买８层那套房。这时业务员告诉她，房主因把钥匙反锁在家，所以没法马上带她看房，但是可以带她去看一套户型相似的房子。江女士坚持要求看原房，可等了一个多小时，也没等来房主。业务员表示可以让江女士通过电话与房主沟通。“我问房主房子的情况，他在电话里回答得特别详细。”江女士称，“房主”在电话中自称姓杨，提出只要她向中介交纳１０００元意向金，中介就能保证不把房子卖给别人。购房心切的江女士当场交了钱，回到家后却越想越不放心。她按照所售房屋的地址，辗转查询并联系到了房主，却发现房主根本不姓杨，而是姓李，更让她吃惊的是，房主明确表示自己并没打算出售房屋。昨天下午，江女士来到这家中介公司的城南嘉园总店，提出要拿回意向金。等了一个多小时后，草桥店的杨经理来到总店，再次表示这套房的房主姓杨，并声称对方因为想提价所以反悔了，建议江女士考虑购买另一套房。江女士却不愿再次上当，坚持拿回了意向金。该中介总部前台一名王姓工作人员称，该中介在内网上挂牌出售的每一套房，业务员都会亲自去实地观测，为房子评估价格，并核查业主身份和房产证，房源不可能出现问题。然而，据这套房的房主李先生证实，该中介根本就没和他联系过，而是未经他本人同意，就打出了出售他房屋的虚假信息。对此，杨经理解释称，业务员可能把房号弄错了，该小区同一幢楼的８层肯定有一个小户型出售。今天上午，玺萌丽苑小区物业的工作人员证实，８层与李先生家户型一致的房屋房主也不姓杨，而且“也没听说人家要卖房”。中介到底玩的什么把戏？江女士已经顾不得深究，拿着要回来的钱急忙离开了这家中介。热线提醒业内人士提醒，购买二手房屋时，应向中介索看卖房者的委托合同，认真审核卖房者的产权证、契税证与身份证等是否真实有效；如果卖房者并非房屋产权人，应要求相关当事人一并到场，或者出示授权委托书。（编辑：陈蝶）