版主：　毕普　ｔａｌｋａｔｉｖｅ　也是另类　华沉思　周海山　成业　醋咪　ｚｈａｍｕｘｉｎ　老房总贴数：条共１５４２页１５４１７７条主帖　．　１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０　．　［羽毛球俱乐部］ＲＳＬ－焦点冰族矩阵报名帖：编号：０４６，活动地点：华光网羽，活动时间：６月１４日１４：００－－１７：００，跟贴报名，收费：帖内有详细介绍，场地：２／３／６号，限１２人；欢迎新人活动，活动开始接受初级爱好者加入　－　＜７０６ｂｙｔｅｓ＞　冰剑寒雪　０８／０６／０８　２３：１２　（２次点击）［羽毛球俱乐部］ＲＳＬ－焦点冰族矩阵报名帖：编号：０４５活动地点：华光网羽，活动时间：６月９日１９：００－－２２：００，跟贴报名，收费：２０元／人／次（用于球，有结余转入下次，积累多了大家ＦＢ），场地：１号；限４人－＜４４９ｂｙｔｅｓ＞　冰剑寒雪　０８／０６／０８　２３：０９　（２次点击）希望不管大狗还是小狗的主人出来遛狗时还是牵上绳子，未必各个孩子都喜欢狗，即使你说你家狗不咬人，猛地扑上来也吓人一跳，为了社区和谐的环境，希望狗主们严格遵守养狗规则，以免给邻里带来不必要的麻烦。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２７　１１：１８　（２５次点击）［天鹅湾］天鹅湾七号楼最牛最嚣张的遛狗女！前两天咬的同楼业主（是个大肚子孕妇哎）还在打第二针狂犬疫苗，现在又口出狂言：“我的狗，不牵绳子怎么了，又没咬你！”她想怎么着，想把我们业主都咬个遍吗？　－　＜７０８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０６　２１：１２　（４４９次点击）［绣江南（桃花岛）］关于桃花岛的水质问题，好象之前有帖子说过是因为大家装修的问题，但我家还没装修，上周特意去接了一些水，味道确实很大，在小区里问了一些入住的邻居，也都说确实有味．我想问问还有没有邻居关心这个问题，我们是不是可以自己找检测单位来检测一下．　－　＜５１５ｂｙｔｅｓ＞　Ａｒｅｎａ＿ｃｈｅｎ　０８／０６／０８　１０：３２　（２４次点击）石头搞错了，她哪儿是什么公务员啊，那是个蜘蛛侠，整天爬网上的。在房山置业小产权房的那位，嘻嘻，最近隐姓埋名改地下党了　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　芳草晶华　０８／０６／０４　２１：４４　（８次点击）这不是擅长跳大绳的那个．．．啥时改成地下工作者了？还抽起土烟，带着顶男士瓜皮帽。你买的那小产权后来怎么处理的？和大伙交流一下。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　芳草晶华　０８／０６／０４　２１：３３　（８次点击）回复：我认为奥运只是提供了一种机会，增加了对外开放的信心。而导致豪宅出现绝佳时机的是继国务院２４号文件（９０－７０）后，北京又一新规定：新建普通商品房面积控制在每套１００平米以下。　－　＜４ｂｙｔｅｓ＞　ｓｌｙ１９６４　０８／０６／０４　１８：４６　（４５次点击）我认为奥运只是提供了一种机会，增加了对外开放的信心。而导致豪宅出现绝佳时机的是继国务院２４号文件（９０－７０）后，北京又一新规定：新建普通商品房面积控制在每套１００平米以下。　－　＜２６ｂｙｔｅｓ＞　王大石头　０８／０６／０４　１８：２１　（４６次点击）ＣＣＴＶ，ＢＴＶ有什么了不起呀，初中毕业就能在那里当记者，地震时躲在宾馆里，脸都被丢尽了，看看那些解放军战士和医务人员志愿者，那才是让人尊敬的人，另外转告你一句总理说的话，你们是人民养的．．．．。我就是人民。你的工资就是我缴税后，国家发你的　－　＜１４ｂｙｔｅｓ＞　奔向小康　０８／０６／０４　１７：４８　（１９次点击）回复：现在一般地方周遍都有家乐福　、医院　必胜　肯　卖当老。。那地说居住环境氛围相当的好，才奇怪呢，国贸周边车流量大，绿化差，都是些在国贸附近工作的假白领，真穷人～您咋愿意跟他们住一起呢～　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１７：２４　（２４次点击）回复：我们都退一步退到三线城市去，只留着你这类倒房号的“房虫子”，北京会是什么样子？你别坑害国家了，国家刚经历了地震灾害，别再遭遇你这类的害人虫闹“虫灾”了！你简直是一只祸国殃民的害人虫！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１６：１８　（７次点击）回复：先恭喜楼主买到可心的房子了，＾＿＾。自住确实不用太担心今后的价格涨跌什么的。看你的文章觉得心思挺重的，其实，有时候和爱人好好交流一下，看看她最想要什么挺重要的。不过你确实是个有责任感的男人。中国男人，活着真不易啊　－　＜７８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１６：１６　（２３次点击）回复：说“北京是铁打的营盘流水的兵”说不通了，就造谣说别人是农民工，不能给你配宿舍。你见过我吗？你没见过就能说我是农民工？有根据吗？你说的哪句话有根据？全都是这句被揭穿了就再造一个新的谣言！整天不干别的就以胡说八道造谣生事为你的生活内容。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：４３　（７次点击）回复：实际他就是一个无业的房虫子！靠倒个房号、借个贷炒个房出租赚点微薄的小钱为生计的可怜小丑！你看她说的话全都是无中生有、无事生非的谣言，如果真有正经职业，在单位也得组织个学习，也不会脑子捋不顺，也不可能素质如此低下啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：２９　（８次点击）回复：我们都是公务员，工资收入不到一万，但是却叫高薪养廉。你把全北京的公务员都轰到三线城市，那北京市行政区域内的公、检、法、司、税等部门还不都没人了？你说话现实吗？你说话动脑子想了吗？你反对北京市政府的组织机构啊？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：２０　（１０次点击）住这么大的豪宅你还倒辉煌国际广场的房号？０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：１４　（２０次点击）真正的有钱人不会象紫金那样的，他们生活的很充实，不会吃饱了就到论坛里发发算术都存在问题的帖子，更不会去倒个辉煌国际广场的房号的，相信他，他也是穷人，可怜的穷人！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：１３　（１２次点击）回复：你在紫金数码论坛因为不得人心而被全体业主攻击、在辉煌国际广场又被全体业主骂了一个狗血喷头，并被焦点网撤销斑竹、现在又来业内论坛胡说八道、造谣生事、辱骂他人、还跟常中央唱反调，你的末日快到了！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１５：０１　（２９次点击）回复：３０００元是指现在的价值，以大学毕业生的工资相比，２０年前３０元就相当于现在的３０００元，２０年后民工的工资每天也有３０００元了，现在的３０００元相当于２０年后的３０万元，２０年后３０万的月租能＂越租越小，越租越远＂？　－　＜１８２ｂｙｔｅｓ＞　ＤＧＤＧｍａｒｉｎｅｒ　０８／０６／０４　１５：００　（２１次点击）回复：支持你紫金的都是外地来京从事房产中介的农民工，反对你的都是富有正义感的北京有职业的人士。你别弄颠倒了！因为你一惯的颠倒是非、混淆黑白！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１４：３７　（８次点击）回复：你有什么根据说我是农民工啊？你一惯的胡说八道！你的毛病就是认为别人都是农民工，全国人民只有你一个人是住豪宅的富豪，神精病都是你这样子的！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１４：３２　（１１次点击）民工算术也比你好啊，算术学好了吗？学好了再来发言，好吗？你个连日本和中国谁的耕地多的常识都不知道的东西！　吹吧你就，呵呵　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１３：０６　（１０次点击）回复：奥运将是北京豪宅促销绝佳时机　为了半个月的奥运会高价买豪宅？有病呀！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１２：５２　（４４次点击）［业内杂谈］拿３０００元租房子租２０年，结果是越租越小，越租越远，啥也没落着，净付搬家费和交通费了。这是发展中国家的事情。有人拿发达国家的租卖情况说事儿，时空概念不对，误人非浅！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｙｔｂ－００２　０８／０６／０４　１１：３３　（３９次点击）回复：你个死脑袋瓜子！告诉你多少遍了，北京市是政治文化中心，而不是你说的铁打的营盘、更不是对城市居民实行军事管辖是什么流水的兵！可你就是要胡说八道的给首都下结论！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１１：０９　（１１次点击）回复：你的混蛋逻辑就是：欠贷不还叫买得起房？！别人不欠贷却住着大房子叫买不起房？！你以为就你知道各国的房价，别人都不识字不会上网不知道国际信息，用你来颠倒是非混淆黑白？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１１：０６　（１１次点击）回复：哈哈，我去年刚从美国回来，估计你这辈子是别想了。美国人热衷大ＨＯＵＳＥ，知道美式家具的尺寸吗？你那１２０平的房子放不下美式家具。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１０：５９　（２５次点击）通货膨胀是个大问题，奥运会之前政府要撑面子，不能使太厉害的手段，可能采取一些温和措施，比如提高准备金率等。但奥运之后，必然要出撒手锏。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　烈火真金　０８／０６／０４　１０：３５　（２８次点击）回复：１２０平无论如何也建不出高档公寓！欠着巨额房贷无论如何也豪宅不起来！就冲你造谣生事的习性无论如何素质也高不起来！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　１０：０５　（２５次点击）回复：农民工也是劳动人民，我从来不看不起农民工，你认为看不起劳动人民的农民工是很光荣的事吗？但是，我可以告诉你我不是农民工。你一惯的在网上造谣生事，不以为耻，反以为荣！你污辱农民工，难道你住的房子不是农民工盖起来的？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　０９：５２　（２１次点击）回复：没有人嫉妒你紫金炒房！我们不靠炒房收入为生活来源。你以为谁都跟你似的游手好闲、不务正业、不劳而食、投机倒把、欠贷不还、剥削租户、无事生非、造谣惑众、辱骂他人的寄生虫？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　０９：４５　（２３次点击）说你是农民工你还不承认，双井就是国贸的下一个立交桥，公交和１０号地铁也是１站，再要要经过劲松　华威　十里河３个立交桥４站地才到十里河　，回家种地去　别现了　－　＜１４６ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０６／０４　０９：４２　（４４次点击）回复：北京站候车室让住人吗？你说话什么时候能着点谱啊？造谣也得有个边吧？你从来都是眼睛瞪着天说话！你是不是住过候车室啊？你住候车室的时候没让铁路警察给你这盲流收容拉砂子去然后遣送原籍去呀？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　０９：３７　（２３次点击）回复：你脑子病得不轻啊！双井桥就等于国贸桥啊？建议你买张北京市交通图认识一下北京的交通道路吧！算术没学好！语文没学好，这地理还没学好！双井桥紧挨十里河建材城，城乡结合部，尽是些三轮车，乱七八糟的！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０４　０９：２９　（３９次点击）总贴数：条共１５４２页１５４１７７条主帖　．　１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０　．