地产逆势显泾渭，品质已成分水岭从２００８年第二季度开始，北京楼市已经开始出现较为强劲的回暖和升温迹象，但其颇为诡谲的表现特征，却引起了地产界以及潜在购房者更广泛的关注。业内观察人士认为，经过一段时间的积累，市场的刚性需求亟待释放，楼市回暖已经成为大势所趋。但受前一段时间观望情绪的影响，本次回暖将进一步促使购房需求向理性的层面回归。在此双向的作用力之下，地产市场的发展必然会产生与早先市场不同的“变异”倾向。突出表现在整体市场的大跃进时代成为昨日黄花，而楼盘品质、项目性价比、所处区域等硬性卖点，则成为赢得市场认可的终极所在。换而言之，京城的楼市已经进入了一个“品质制胜”的年代。销售市场局部回暖来自北京房地产交易管理网的数据显示，近期新入市的地产项目数量正在不断增加，其中大量的新项目都采取了不同的销售策略，不同程度地带动和促进了地产市场的回暖。但大量的市场调研数据显示，从目前市场的整体表现来看，北京地产市场中不同类型项目冰火两重天的销售境况，将在一段较长的时期使京城楼市继续保持不温不火的整体表现。供应量和销售量一直是楼市回暖的两个非常重要的信号，而其中销售量的参考意义则更为关键。虽然在第二季度中北京多个楼盘入市并出现了不同程度的回暖迹象，但并非所有的区域项目都在回暖。据调查，目前北京住宅销售市场上部分项目尽管频繁打折促销，但销售情况依然差强人意；而部分高品质项目，则以超强性价比显示出强劲的市场潜力，有的甚至在市场的追捧之下表现出极高的人气。以东四环百子湾区域大盘美利山为例，在今年１月份逆势开盘，当天即以３０００人的客流基数席卷３２０多套，创下了在当初楼市淡季即以品质拉动全线飘红的成功范例。市场调查结果显示，购房者经过近半年的观望，相当多的人认为楼市将不会再出现更多实质性的价格变化，在观望情绪逐渐释放完毕之后，购买情绪已经开始重新高涨。抑制了近半年的刚性购买需求，正向上述高品质楼盘进行快速集结和爆发，观察人士认为，这将成为促使美利山等高品质项目在下一阶段持续旺销的又一个关键的要素。品质、区域双轮驱动地产界资深人士大多认为，在刚性需求及宏观经济面的制衡下，地产市场的本轮波动最终将只限于“消退虚火”的结果，而市场的基本面将依然向好。对于北京当前的地产市场而言，不同的区域、不同的项目品质等多方面的要素，决定了其在市场大势遇冷时表现出了极为强烈的两极分化。业内人士预言，２００８年的北京住宅市场，将在逐步回暖的进程中呈现出一种优胜劣汰的局面，一些项目品质高、性价比高、区域价值高的楼盘，将会通过“自身的利好”而依然保持旺销的态势。据了解，当前已有部分高端楼盘在这一背景下开始在项目自身加大投入，不断提升和凸显项目的品质。仍以百子湾区域美利山项目为例，目前正在大力整合其社区内３万平米的大型城市绿地和附属园林，向更高层面全线拔升项目品质，成为继星河湾、龙湖地产之后，又一个打造高品质园林的大体量楼盘。在其社区逐渐成熟、配套完善、高性价比的基础上，美利山０８年以来始终保持着东部市场销售的冠军地位，当前销售业绩已经高达１３亿。业内人士在解读这一现象时指出，市场的刚性需求将会在一定的时间范畴之内长期存在，而在当前的市场状况下，高品质楼盘由于切实的利好将与其他产品之间明显地形成“品质鸿沟”。作为高品质、高性价比的美利山等楼盘的热销，正是在这一趋势下的必然结果，进而成为京城楼市“以品质论英雄”的最好注脚。（编辑：陈蝶）