如何做到吃巧克力、喝啤酒也能保持苗条身段？如何才能延年益寿，抵抗衰老？６月２１日，由泰华地产精心兴建的宝安碧海湾中心区舒居大盘－－泰华·阳光海携手亚洲最大的美容健身会所－－中航健身会，特邀“澳洲健身学院”首席健身专家Ｅｄ　Ｃｕｒｔａｉｎ先生，以生动有趣的讲座，与业主分享国际最新流行的健康生活方法。活动当天，泰华阳光海销售中心人头攒动，“动起来，生活更精彩－－泰华地产尊贵业主体验活动”激情开幕。远道而来的Ｅｄ　Ｃｕｒｔａｉｎ先生根据全球最先进的健身理论，采用国际最流行的训练方法，通过柔情惬意的瑜珈、热情奔放的拉丁舞、健硕的男子健美等表演，与现场观众热情互动，让嘉宾用最少的时间，获得最佳的健康状态。此外，为期一个月的健身体验月活动丰富，精彩层出不穷。在南山海岸城购物中心的一楼中庭，泰华阳光海搭建出简洁大气的展位，将人们望而却步的贵族运动－－高尔夫带进普通百姓的生活。现场挥杆练习更是吸引大量客户兴致昂然，驻足流连。除了对业主的贴心关爱和不断回馈，泰华地产还积极将健康生活带给公司员工。在繁忙的工作之余，公司专门组织了办公室健身操，每天下午短短３０分钟，随着音乐进行有节奏的肢体锻炼，从而保持饱满激昂的工作状态。据了解，此次健身体验活动专门针对泰华·阳光海业主的健康消费观念倾情举办，力求带给业主最为宝贵的健康生活新体验！在当前深圳房价缩量下跌的市场环境下，泰华地产提升社区品质的悉心投入也赢得了市场认可。记者从国土局网站获悉，该项目在６月５日推出的９６套水岸洋房销售喜人，目前已实现销售６０％的骄人成绩。而开发商方面也表示，为持续回馈客户支持，即日起，阳光海精选了一批高层单位，以超值的震撼价格发售，数量有限，必将再次引发抢购热潮。