唯一编号　８１８６４２７８１５中介公司内部编号　Ｙ０城区与地址　顺义区　首都机场东南李桥镇售价　１０５万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室２厅２卫１３８．８㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高６层　［朝向］南北暖气说明　小区环境优美　设施齐全　物业正规　交通便利　２４小时保安　绿化面积大　房子布局合理　采光好　附近有医院　学校　银行　超市　农贸市场　公园等　生活便捷　升值空间大　非常适合居住或投资　。热线电话：１５９０１４９５９０６有效期　１５天时间联系信息联系人　杨小姐联系电话　８６３２４２５０手机　１５９０１４９５９０６小区介绍馨港庄园优越——身居要地馨港庄园地处朝阳区、首都空港新城、顺义去、通州区交汇处，位于首都国际机场东南侧，李天路与顺通路的交汇处，毗邻首都国际空港与现代汽车城。顺通路、李天路、六环路路路相连，相通成网，交通条件十分优越。２００８年奥运会的举办，机场的东扩，蓬勃发展的顺义区造就了本项目的无限升值空间。是居住、投资、置业的最佳选择，其发展潜力不可估量。顺畅——八方通达馨港庄园北邻李天路、西邻六环路、东邻顺通路、形成便捷交通网络。９３５路（西直门——南庄头）、９２４路（顺义——通州）等多路公交车途径小……交通图外景图