唯一编号　８１８６１６５５６１中介公司内部编号　刘君城区与地址　昌平区　回龙观所在小区　ｌ流星花园交通状况　４６０．４６１．７５３．４４３．２５．售价　９８万元／套年代、类别与装修　２００６年　中装户型与面积　２室１厅１卫９２㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高８层　［朝向］南北暖气物业收费　１．７０元／㎡／月说明　京北德式小城流星花园隆重亮相，回龙观独有墅板建筑，早已倍受关注的该项目当天销售中心异常火爆。　流星花园总建筑面积约为５０万平方米，位于京北成熟居住区回龙观的核心位置，北邻宽达５００米的京北城市绿化带，南面为回龙观地区规模最大的公园集中绿地，整个项目分为Ａ、Ｂ、Ｃ三个区，建筑形式包括时尚公寓、联排、独栋别墅等，拟建设成为独具德式风格特色并符合城市白领阶层的时尚居所。　国内顶尖园林景观公司“土人景观”为小城提出“绿核、绿廊、绿巷”三大主题思想，形成类似于生命循环系统的有机生态格局。并建有会所、幼儿园、学校等社区配套设施。　小区特点：　流星花园一区为别墅区，二区和三区为板楼的商品房区，房子都是特别新的．小区环境是回龙观最棒的，非常幽静，尤其三区，６层板楼全部带电梯，绿化率特别高，房子特别新，居住人群相对素质高于同比小区。　小区交通：４６０　４６１　４４３　２５　２６　７５３等多路公交车经过，近邻回龙观城铁，并配有小区免费班车。　配套设施：洗车中心，小区底墒有超市和饭店等，建设银行也在附近。　有效期　１５天时间