唯一编号　８１８６２３９２４１城区与地址　朝阳区　朝阳北路青年路朝青板块交通状况　１２６．８５８．１１１售价　２７４万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　３室２厅２卫１７４㎡〔建筑面积〕楼层　第１０层　／楼高１８层　［朝向］南北暖气　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．００元／㎡／月说明　此房的位置是小区里最好的，不临街不靠马路，门口就是网球场，西面就是小区的绿化带，春天里可独享阵阵花香和夏天的绿荫，业主要出国便宜卖．价格可商量　２４小时咨询热线：１５９１０９３５９０６有效期　１５天时间联系信息联系人　朱军联系电话　８５５２０４１２－０１０手机　１３４２６０２２２３１小区介绍合生珠江罗马嘉园（合生橄榄季）珠江罗马嘉园由响誉地产界的香港上市公司－合生创展倾情打造而成，位于连接ＣＢＤ的财富大道――朝阳北路路北，青年路西侧，毗邻京广中心、国贸、燕莎、华堂商场，楼盘户型采用板楼、塔楼相结合的建筑形式，全部精装修。社区拥有６万平米欧式水景园林，由曾经主持设计香山饭店、皇城根遗址公园的国际园林大师――檀馨主笔，其间分布多个主题水景，与恢弘气势的罗马广场完美呼应。此外社区内还设有充满异国情趣的意式风情商业街以及７０００平米集运动、休闲于一体的ＳＰＡ高档主题会所，可为业主提供周到满意的服务。建筑层数：２２层局部１７、１３、１２、９、８层建筑样式：６０幢塔板结合欧陆古典建筑园林景观：欧式……交通图外景图