唯一编号　８１８２３２０９４５中介公司内部编号　１００城区与地址　朝阳区　东北四环和京承高速交汇处交通状况　交通非常便利售价　３５０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　４室２厅３卫２０３㎡〔建筑面积〕楼层　第９层　／楼高９层　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季说明　房子离成铁特别近，交通非常好，６米挑高大厅视野非常好，南北通透没住过人，有房本了，房子采光好，无贷款，２４小时服务电话：１３１４１４７４６８０有效期　９０天时间联系信息联系人　刘宾手机　１３１４１４７４６８０小区介绍北京香颂项目位于东北四环和京承高速交汇处的６０公顷绿化公园的内侧，望京区域的西部，交通非常方便，与四条城市主干线隔绿带相邻、距离轻轨望京西站仅４００米，而且其景观资源非常优越。总体建筑面积３０余万平米，其中有住宅部分２２万平方米、商业和配套８万多平米，是由城开集团下属的北京世安住房股份有限公司开发的大型综合性项目，是望京的４个商业次中心之一。项目属于复合功能类的街城产品，其就是不同于一般封闭管理的纯居住社区，而是一个由多种物业类别组成的复合街区，街街相联，继而成城，是集写字公寓、小户型精装公馆、新概念花园洋房、城市公寓、区域商业中心为一体的大型综合性社区，而且各个物业类别的产品均具有稀缺??……交通图外景图