唯一编号　８１８５３０５７４２中介公司内部编号　ＪＬ城区与地址　东城区　东直门和平里交东静安庄朝阳门东四十条北京站国贸交通状况　１０６，１０７，２４，６７４，６３５，１１７等多条公交售价　２３５万元／套年代、类别与装修　２００３年　中装户型与面积　３室１厅１卫１２０㎡〔建筑面积〕　１００㎡〔地板面积〕楼层　第５层　／楼高１６层　（层高２．８０米）　［朝向］东西暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　０．９８元／㎡／月说明　房子周边有公园，紧邻俄罗斯大使馆，东直门中学，东直门交通枢纽。交通便利，周边环境佳。有需要服务的朋友可以联系２４小时电话１３９１１６３０２４５有效期　１５天时间联系信息联系人　焦先生手机　１３９１１６３０２４５小区介绍民安小区该项目非商品房项目位于东城区的民安小区是北京第一个生态试点小区，配合小区建设，运用科学、环保、绿色的理念，在附近的南馆公园内同步建成一座占地８００平米的“中水处理站”。民安小区的居民入住以后，将把小区居民的生活用水经“中水处理站”处理成一级用水，用于公园水景营造和树木养护，园内循环利用后的中水还可以再次用于园林灌溉、环卫降尘。民安（南馆）危改小区东起东二环，西至东内北小街，南起东内大街，北至北二环路。据了解，由北京华特、阳光、环洋世纪……交通图外景图