本报讯　五年内，昆明市主城区将新增加各类住宅约３３万套，面积总量３２８９万平方米，其中商品住房建设面积２７９８万平方米，经济适用房８万套，廉租住房１６９２套。这是记者昨日从《昆明主城区住房建设规划２００８－２０１２年》（以下简称：《规划》）专家评审会上获得的消息。新的“五年规划”完成后，昆明主城区将基本实现，常住人口“户均一套住房”的住房建设目标。根据我市２００８年２月住房调查，至２００７年底，昆明主城区常住人口达到２９７．０６万人，主城区住房建筑面积６３１１万平方米，人均生活居住用地３２．４平方米，人均居住建筑面积３０．６２平方米。依据《昆明城市总体规划修编（２００８－２０２０）》，到２０１２年，主城实际居住人口规模约为３００万人（包括户籍人口及居住半年以上的非户籍人口）。按照人均３２平方米的住房标准，我市主城住房总需求为９６００万平方米。根据国家建设部宜居城市标准及我市不同收入水平家庭结构比例，《规划》建议，到２０１２年，主城五年内应新增各类住宅面积总量为３２８９万平方米，约３３万套。规划区为昆明市主城区：五华区、盘龙区、西山区、官渡区四个行政区的城区范围。值得注意的是，《规划》将扩大政策性保障住房范围作为规划重点，着重对经济适用房及廉租房建设进行了规划。根据《规划》，今后５年内，昆明主城区计划建设经济适用房８万套，建筑面积４９１万平方米，其中，盘龙区１４０万平方米，五华区１０８万平方米，官渡区１１７万平方米，西山区１２６万平方米；昆明主城区计划建设１６９２套廉租房，其布局选址位于：银河分区、荷叶山分区、东白沙河分区、马街分区、古镇分区等分区。同时，根据《规划》，今后五年内，昆明主城区计划建设商品房２７９８万平方米，其中盘龙区７７８万平方米，五华区６３０万平方米，官渡区６６０万平方米，西山区７３０万平方米。《规划》提出，昆明主城区住宅建设将重点发展满足昆明居民自住需求、广大中低收入家庭的中低价位、中小户型普通商品房和各类保障性住房。建立以普通商品房为主体、经济适用房为补充、廉租房为保障的多层次城镇住房供应体系，从而满足不同收入层次市民的住房需求。（责任编辑：许效忠）