周宏三环新城放号前市民排队两天两夜摄影／田雨峰现场放号市民苦排队网上放号老人难认同本报讯　上周，三环新城二期放号引来２０００多买房人排队两天两夜，引起了社会广泛关注，这样的购房盛况恐怕在全中国乃至全世界都是绝无仅有的。开发商坦言，这种放号方式买房人累，开发商也累。但是为了尽量做到“阳光销售”，开发商认为现场放号的方式是比较公正、公平、透明的。同样是在上周，由北京城建地产开发的位于朝阳区定福庄地区的经济适用房定福家园则采用了网上摇号的方式进行放号，目的也是为了保证放号的公正性，同时也避免了买房人排队的辛苦。买房人要认购定福家园一期的房子必须先登录ｗｗｗ．ｄｉｎｇｆｕｈｏｍｅ．ｃｏｍ注册排号。登录时间为２００４年８月２０日上午９点至１０月１０日下午５点。网上摇号注册客户必须符合购买北京市经济适用住房资格条件。网上注册期截止后，由电脑进行摇号随机确定选房客户并确定选房顺序号。为了保证电脑摇号的公正性，现场将由公证处进行全程监督并对结果出具《公证书》。同时对电脑摇号的全过程进行现场录像，摇号时间初定于１０月１１日到１５日的一天。摇号范围为定福家园一期Ｂ、Ｃ组团的楼座，共计一千多套房屋。为了避免炒号，无论是三环新城的现场放号，还是定福家园的网上摇号，都实行了实名制。要求客户姓名及身份证号码必须与销售所签署的文件、协议的姓名及号码相一致，否则将被取消购房资格。【延展阅读：】定福家园的网上放号并非首创，早在去年由金隅集团开发的位于东坝的经济适用房朝阳新城在放号时就采用了网上放号的方式。据记者了解，朝阳新城的网上放号与定福家园的网上摇号有所不同。据北京金隅嘉业房地产开发公司何主任介绍，朝阳新城网上放号是在规定的时间内以买房上网注册的时间先后顺序确定选取房的顺序号，先到先得，而不是随机抽取的。因此很多买房人都是守在电脑前先填好资料，时间一到马上点提交。据何主任反映，客户对网上放号的方式还是比较认同的。据搜房网网上调查，１３．３％的人认为网上放号能够杜绝炒号、暗箱操作，４２．６％的人认为对杜绝炒号现象有些作用，２１．６％的被访者认为网上放号能够做到公平。据北京金诚信房地产公司总经理邱宏分析，在目前经济适用房明显供不应求的情况下，无论哪种放号形式都无法做到尽善尽美。网上放号更先进一些，“但也会出现一些问题”，何主任指出，网上放号对电脑不熟悉的买房人产生了一定的排斥作用。从朝阳新城的客户构成中可以明显看出，年轻人成为主力购买者。