戴安娜你好！与你的情况相比，我结了婚，有了儿子，也有了自己的房子。因此，想以“过来人”的身份与你聊聊。一．　有房不需大，实用即可现在的房子似乎得了“肥胖病”，面积一个赛一个的大。面积大并不等于户型好。相反，面积大，摊到自己头上的公用面积也大，装修、维修、物业、清扫所花费的财力物力时间精力也会成比例增长。不管你将来是想拥有“二人世界”还是“三口之家”，两居足够！如果户型设计体现人性化，布局紧凑，合理地充分地利用空间，７０～８０平米的房子就可以装下你对家的梦想，你既在外企上班，在家的时间不会太多，那么，让那几室几厅几卫几阳台之类的大房子在一天之中的绝大部分时间都处于无人状态，又无法分租出去，这对于自己辛苦赚来的钞票无疑是一种浪费。这是你第一次置业，应以实用务实为主旨，等将来有钱二次置业了，还可以挑选自己喜爱的户型，或大些或豪华些，两处房子轮着住，或一租一住，岂不更好。二．　有房不能远，考虑生活实际以前常看到某些楼书上标明，他们的房子距ＸＸ（当然是人尽皆知的地名）驱车仅ＸＸ分钟或仅ＸＸ公里远，以此强调他们的房子位置虽偏远一点但交通便利，因而房价便宜，面对如此的“良机”你怎能不动心呢？俗话说“甘蔗没有两头甜”，顾此必失彼。多数人买房是为自己住，就要从过日子的角度来考虑房子的位置。以我自己举例，我住在公主坟附近，一是这里交通、就医、购物、上下班都极为方便。二是为孩子着想，不是说远离市区的小区就没有好的幼儿园和学校，但不可否认的是，我所住的地方选择余地大，而且离家近，免去了大人孩子的奔波之苦。三是为今后做准备。我现在住的这套房子位置好，虽然面积不大，但将来或卖或租都不会太苦难的。也许你觉得，能符合这两个条件的房子，价低不了，别着急，我大致替你算了一下：一．　你的月收入不低，月供二、三千是可以的；二．　你的男友也许在不久的将来会升级为丈夫，那时两人供一所房子会感到轻松许多；三．　为了供房，你会加倍努力工作，薪水也会直线上升……好了，口罗嗦了半天，也许你厌烦了。没办法，谁让咱们身为女人呢。最后祝早日建立自己幸福的小家庭。　小靖