肖永林阳光海岸一住户窗户被砸出个大窟窿　记者杨海冬／摄“哐当”一　声巨响，打破了昨天凌晨５点的静寂。阳光海岸地中海（查看地图）６号别墅的业主吴女士，看到屋外有两名行踪鬼祟的男子，赶回房间叫老伴时，一块石头飞进来，把客厅玻璃砸出个大洞。昨天上午，记者在吴女士家客厅看到，玻璃被砸出个碗大的洞，脱落的玻璃碎片散落在窗台上，其中还有些啤酒瓶碎屑。吴女士的老伴谢先生作为业主委员会的常务副主任，正在和小区的业委会成员分析肇事的原因与坚决向开发商维权的事宜。谢先生介绍，昨天凌晨５点多钟，他老伴起来上厕所，正回房喊他起床看看屋外好像有两个鬼鬼祟祟的男子时，便听到客厅传来玻璃破碎的巨响。等他和老伴出门，人早已不见了踪影。“是不是先用啤酒瓶砸了，没砸碎，又用石头砸碎了玻璃。”谢先生说，玻璃被砸碎时，一块拳头大的鹅卵石飞进客厅，而屋外的窗台上散落着啤酒瓶碎屑。他们报警后，滇池旅游度假区公安分局的民警来查看了现场，并带走了砸玻璃的两块石头。“应该就是那两个行为鬼祟的男子干的。”吴女士说，她上完厕所准备在沙发上坐一会儿，可是透过屋子的窗户看出去，便看到两个３０多岁约１．７米的男子在屋外转悠，一个穿浅色短袖，一个穿深色短袖低着头。正当吴女士觉得不对劲，进屋喊老伴时，响声传来、玻璃破碎。谢先生回忆道，２１日凌晨２点多时，客厅玻璃也被砸过，可才换好玻璃两天，又被砸了。“肯定是有人恶意报复！我怀疑是开发商所为。”谢先生说，针对小区开发商严重侵害业主权益的情况，头一天晚上，业主委员会刚开过联席会，准备向有关部门反映，但第二天凌晨家里的玻璃就被人砸了。“没有这么巧合的事情吧！我认为是开发商的打击报复行为。”谢先生说。随后，阳光海岸物业服务中心的曹主任说：“根据业主的描述，可能是熟悉的人所为，因为只有熟悉的人才知道保安上班的情况和巡逻的动向，但具体是怎么回事还有待公安机关调查。”针对谢先生的怀疑，阳光海岸的开发商——云南嘉翔房地产开发有限公司的张姓负责人表示，公司不会做这种“小动作”。随后记者联系了滇池旅游度假区公安分局，办案的李警官表示，案件正在调查中。新闻背后：因业主认为别墅开发商所建楼盘里的广场、水面、停车场、绿化带的面积和广告宣传的出入太大。２００６年，感到受骗的５０多户业主一纸诉状把开发商告上法庭。西山区法院一审判决开发商向５０多户业主每户赔偿２０００元，但仍有３８户业主认为赔偿金额太低。２００７年，３８户业主再次向昆明市中院提起上诉，广大业主认为应以一审法院查明当时的地价来进行赔偿，金额为６．６万元。同时还认为一审法院判决赔偿的金额太低，请二审法院引起重视。之后，昆明市中院二审判决开发商按房价的１％，对业主进行赔偿。（责任编辑：许效忠）