陈璇从今年１月１日至６月１１日，西安市共出售房屋２４７８６套，日均成交量约为１５５套；地震后，从５月１２日至６月１１日，西安市房屋销量为４７８４套，日成交量为１５２套。虽然震前、震后数据差异不大，但业内人士认为，地震带给楼市的短期影响还是存在的。日均成交量减小售房量仅为去年６４％据了解，２００７年，西安市商品房实际销售面积９２３万平方米，售出８７９６０套房，平均每天卖２４０套。今年日均售房量仅为去年的６４％。按照２００６、２００７年的销售势头，今年五月份，西安商品房日均销售应该突破　３００套大关。今年即使市场比较理性，平均每天卖２００套也不是一件难事，可现在每天只有１５０套左右的成交量，这应该是往年淡季（上半年的一、二月份，下半年的七、八月份）的销量。西安一家网站资深人士分析说，从监控数据来看，今年５月的第１周、第２周，西安商品房销售势头还可以，连续几天日销量过２００套，第３周（５月１２日）后销量趋冷，这时候购房者的注意力都集中在抗震救灾上，楼市在这个时候比较淡是正常的。相反，如果房地产市场很火爆，一天卖５００套，那就反常了，这里面不排除人为炒作及哄抬楼价的可能。这位资深人士认为，总的来说，５月第３周以后的销量都是特殊背景下的产物，不能说明今年整个楼市就这样陷入观望中不能自拔。到现在２００８年还没有过半，楼市还有很多机会。看的多买的少地震对楼市影响犹在近日，记者从华城国际（查看地图）、榕青·无界（查看地图）、天正·幸福里（查看地图）、曲江南苑（查看地图）、假日国际公寓（查看地图）、曲江南苑、七色镇、珠江新城（查看地图）、大唐世家（查看地图）、爱菊花园（查看地图）、美丽的院子（查看地图）等数十家楼盘销新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）楼盘销售中心了解到，和五月份相比，最近售楼部的来访量略有增加，但也是看楼、咨询者多，买的人少。曲江南苑销售部负责人薛璐告诉记者，因为地震等原因，最近的购房者都比较谨慎，很多人到售楼部只是收集资料，了解项目，咨询相关购房信息，并不着急买房。薛璐认为，购房者能来售楼部看房，说明他们有需求；不立即下订单，说明他们还在选择，希望找合适的楼盘、合适的机会再下手。西安珠江新城营销总监马莲认为，五月份汶川地震对西安楼市的影响还是比较大的。每年的五月份都是上半年房地产销售的一个高峰期，大家对这个月都充满了期望。五月确实也很“争气”，月初时商品房销量逐渐多了起来，但刚回暖，又被一场突如其来的地震搅和了。英泰行副总经理安雯雯说，和去年相比，今年整个房地产市场都比较淡，原本指望五月能回暖，但地震又将大家的美好愿望化为泡影。安雯雯认为，今年阻挡购房者脚步的，除了观望的心态，还有烈日及地震对楼市的影响。地震产生的“余震”已经留在了购房者心里，要彻底消除影响，还需要时间。一位业内人士也认为，观望是目前楼市的主要情绪，购房需求在这个时候被“搁浅”很正常，无论是开发商还是购房者，都需要冷静，调整自己的心态是最重要的。１　－　＜３８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１３　１３：５１　（１２次点击）