嘉宾及领导为开盘剪彩　图／洪文锋４月以来，一个倍受关注的新昆明ＣＢＤ超级大盘横空出世。它的出现，从一开始就注定与众不同，其得天独厚的地理位置和历史机遇，以及重重环绕的行政资源、交通资源、教育资源、医疗资源，都使这里成为生活、社交、商务、商业、投资的必争之地－－春城财富新南亚。作为呈贡新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）ＣＢＤ大型高档公寓项目，春城财富新南亚自面世以来，期间经历房交会等数次认筹，深受各类投资购房者的青睐。截止６月上旬，已有近两千名认购者进行认筹，其异常的火爆程度使其成为了今夏昆明房地产投资的热点。领导致词　图／洪文锋重重资源环绕，居住、商务、社交、投资皆相宜２００８年昆明市级行政中心迁至呈贡新城，同时，连接老城至呈贡新城的轻轨１号线开工建设，新城发展步入快车道。春城财富新南亚公寓，紧邻市级行政中心，与市政府大楼隔街相望，新城管委会近在咫尺，同时拥有高端的软硬件配置、舒适健康的个性空间。其地理位置濒临新翠湖，昆明三中、中华小学、大学城、昆医附一院环绕四周，同时与新南亚五星级酒店、中央商业街等互补，共同形成一个有序的现代综合性商业商务服务体系。作为一个汇集了教育、医疗、行政、娱乐等众多优秀资源的住宅物业，新南亚公寓不仅可作为居住使用，更可作为投资、社交、商务领地，完美描绘出一种城市中心生活的蓝图。未来两年，春城财富新南亚公寓将是大学城周围唯一可以选择的居住之地，更是市政府旁唯一适宜居住的高品质住宅物业。摇号选房　图／洪文锋便捷交通体系，第一时间畅享都市四通八达春城财富新南亚公寓位于新城交通枢纽核心，紧邻轻轨１号线和包括东西向昆洛中央大道、南北向城市中央大道在内的多条现代交通体系。２００米步程可直达市政府，６００米步程可顺抵昆三中，１８分钟步程悠然进入新翠湖，３０分钟即可飞赴机场。同时立足于整个呈贡新城，我们可以看到，２００７年２月１２日，昆明新国际机场开工，呈贡新城－昆明主城－新昆明国际航空港向新昆明未来的“经济三角洲”格局迈进；２００８年３月２１日，昆曼国际大通道通车典礼在昆曼公路起点－－呈贡新城的昆洛路举行，昆明朝着云南确立的“中国连接东南亚、南亚的西南陆上通道”迈进了一大步。春城财富新南亚公寓享受着新区三四通八达路网带来的便捷。强势整合城市中心八方资源，把握城市财富未来。显赫的中心地位，无需彰显，价值自言。贴心物管服务，荣耀向来只为财富精英人士专享打造国际服务至高形象，不拘于外在，更注重实际内涵。从２００３年起便开始着力研究新昆明建设与现代商业地产的诺仕达集团，凭借厚积薄发的商战实力与眼光，全面参照国际金钥匙服务标准，倾情打造春城财富新南亚公寓成为新城中拥有恒久价值的服务式公寓。座无虚席　图／洪文锋春城财富新南亚公寓，新城中心第一排荣耀领地，紧邻五星级酒店，共同拥有辽阔美丽的城市景观资源，专为财富巅峰人士度身定造。悉心营造尊荣、高尚的社交空间；中华小学、昆明三中，到云南大学、云南师范大学、昆明理工大学、云南民族大学、云南艺术学院等名校遍布，未来昆明的文脉由此伸展；１ＫＭ半径范围内，昆明医学院第一附属医院呈贡新区医院、市中医院呈贡新区医院等知名医院悉心驻守，贴心呵护。６月１５日，春城财富新南亚公寓部分开盘发售。凭借其得天独厚的地段优势，完备的教育、医疗配套，四通八达的交通网络，雄厚的开发商品牌实力等种种优势，春城财富新南亚势必在盛夏６月引发一场新昆明地产界的投资风暴。（编辑：洪文锋）