张文远上下班打卡、双休日加班、没完没了的应酬……当疲累、困惑，日常琐碎渐渐充斥四周，生活似乎不再有感动与惊喜时，我们必须承认，纵然打拼下万贯家财，可是自己和家人享受的快乐时光少之可怜。而那些仅有的甜蜜而温馨的片段，却时常撩拨我们的心弦，提醒我们要善待自己，享受生活。细白的夏威夷海滩、暖暖的南加州阳光、清澈的宾夕法尼亚湖水……在大连，在蓝湾（查看地图），一种国际化的休闲度假方式，已经完美呈现。蓝湾的假期，度的不仅是景色的绝美、美食的可口、时尚的多元，还有对别样的ｃｏｎｄｏ美式度假生活的体验。在这里，你可以偷个懒，走走神，享受一杯阳光下午茶，楞楞地发个呆；或者和心爱的人一起到海边吹海风，数夜晚的星星，也可能有意想不到的浪漫故事的开始……１／３的日子你在哪里如今，一年之中，属于我们的双休日、节假日加起总共有１１３天，如果再加上带薪休假，我们拥有的假日，几乎占了全年１／３的时间。１／３的日子你在哪里，决定着我们的生活质量，因而，度假已经成为我们生活中最重要的一部分。工作，是为了证明自己；而假日，则是用来犒劳生命。目前世界许多国家都实施带薪休假，而这一制度的起源地就是法国。法国人不仅懂得生活和享受，他们更深知休息与工作的关系。在法国人心里，休假是神圣不可侵犯的，甚至有不少人还认为休假比工作更重要。富兰克林说：“财富不属于拥有它的人，只属于享受它的人。”那些漂亮时髦的衣裙、专为度假准备的精致化妆箱、丰富好玩的美丽装饰，每时每刻都在撩拨你的心弦。而一次完美的度假，绝非单纯的观光旅行，还要让自己更美丽更自信，那份轻松释然，足以安慰平日里繁忙劳碌的人们。找一个宠爱自己的理由，让时间放慢脚步，逃离忙碌繁杂的都市生活。尝试着以度假的心情，去体验每一颗樱桃的甜，每一块饼的香；去体验春花灿烂的浪漫，秋夜似水的柔情。一生只为一瞬，一瞬决定一生。享受生命，享受每一天，让生命之树缀满香甜的果实，让成长的路上开满艳丽的鲜花！蓝湾告诉我们，怎样生活，比在哪里生活更重要。就从这一刻起，让我们学会度假吧。度假也是一门学问其实，如何度假也是一门学问。舒服了眼睛，劳累了身体，只能算是度假的入门级别；而舒服了心情，解压了大脑，才是享受假期的真谛。正因为如此，梦想中的完美假期应该有：迷人美景、饕餮美食、精致客房、贴心服务、丰富活动、舒缓ＳＰＡ……生活在大连，大海是上苍的恩赐。几十年来，“上海”已经成了大连人的一种集体习惯，成了一种传统。随着海水温度的提高，所有的沙滩上也渐渐变成了沸腾的世界：所有的色彩，所有的乐趣，所有的生活，都在海边发扬光大……面对在哪度假的问题，大连人当然会选择大海。温和的阳光、凉凉的海风还有柔软的沙滩，尤其在炎热的大夏日，人们都会不约而同地向往沙滩海滨的清爽。海边度假也许就成为这个城市人们的最美丽梦想。蓝湾，是亿达·圣北倾情打造的美式滨海休闲社区，继海边独栋之后，其独创的ｃｏｎｄｏ公寓的物业形态，为更多的人们打造了一种纯粹的滨海度假生活。离开拥挤的写字楼，把城市的喧嚣留在身后，回到ｃｏｎｄｏ住所，信步于湖岸边或是柔软的沙滩上，感受融入自然山海的豁然开朗；也可以在蓝湾海滨公园，健身、娱乐、聚会，将自己的身心完全放松；在美式院落商街上，漫步购物，感受美式的浪漫风情；在独具品味的房间里，将思绪搅拌在咖啡的香气里。关掉电话　开始度假有时，度假需要的不仅仅是时间，而且还要有那种心情。当你感到神经紧张、工作有压力，或者日子过得厌烦沉闷——那就是你该找个地方去透透气的时候了。到你的蓝湾ｃｏｎｄｏ度假吧，舒缓一下自己，享受一阵人生，又是一个全新的你。所谓度假心情有一项硬指标：觉得困时，倒在床上伸一个极不雅的懒腰。哈欠越长越好，然后将大脚趾绷得笔直，放松的瞬间人就跌入了梦乡。醒来时，关掉电话，人间蒸发。书也读得，茶也喝得，饭也吃得，其中的奥妙就在于四个字：随心所欲。一定不能有明确目标，只是为了去无所事事。在这里可以悠闲地漫步，度过轻松的假日，远离尘世的喧嚣，充分享受大自然的恩惠……在蓝湾ｃｏｎｄｏ，当你躺在偌大阳台上的藤椅上时，面前一望无际的大海，竟然也会生出几分亲切来。饿了，可以下楼享受各种美食，也可以选择最浪漫的用餐方式——海边烧烤，别怕长胖，大快朵颐。深夜，你可以枕着涛声入眠，最为香酣。而第二天一早你又会被鸟鸣声唤醒，推荐你到海边看日出，当朝阳在地平线尽头的天幕泛现，海天同被染成金色，此刻，世界充满阳光。