各位领导，各位专家：非常感谢大家在百忙之中，利用休息的时间参加金地国际花园的概念规划设计方案的评标工作。金地国际花园是金地（集团）股份有限公司在北京开发的第一个项目。这个项目由金地集团的子公司－－北京金地鸿业公司与北京一轻集团总公司的合作，地块属于原北京夜光杯葡萄酒厂。２０００年１１月双方在京港招商会上确定了合作意向，２００１年２月双方正式签定了合作协议。建筑部副部长刘志峰、北京市常委阳安江、副市长刘海燕、深圳市副市长王顺生，北京市规划院院长柯焕章等出席了签字仪式。金地集团是一家专业的房地产公众上市公司，精品开发理念和产品主义思想是金地房地产经营的主要特色，国际水准的管理水平和孜孜以求的创新精神使金地地产品牌形象在消费者和地产界得到广泛得认同。我们不断努力，寻求进步－－金地花园、金地海景花园被评为深圳市模范小区和全国城市物业管理优秀示范住宅小区；　金地翠园　以其鲜明的　现代和绿色　主题，创造了深圳高尚住宅小区当年开发、当年销售、当年售罄、当年交付的纪录；　金海湾花园　把海文化融入小区的每一个角落，独创的卖楼先卖环境的营销理念，使金海湾花园创造了深圳豪宅的销售奇迹，半年时间全部售罄，并因此而获得２０００年全国住宅设计　创新风暴　奖组委会特别金奖第一名。金地每一代产品都是对上一代产品的绝对超越。金地成长十年，是我们不断学习、创新的十年。我们将我们的产品，理解为对客户需求的满足，把自己视作满足客户需求的服务商。而对于自己所从事的事业，我们不但理解为　向社会提供优良品质的住宅　，而且还理解为　创造优美的居住环境，提供满意的服务　所以，业界对我们的评价是，金地不仅仅是卖房子，而是在向现代都市人创造一种全新的居家理念和精良的品牌。这种精品意识体现在我们工作的每一个环节中，就是从建筑格调到环境布置，从户型设计到水喉配置到，最后到物业服务，无一不倾尽心思，努力体现出人性至上的专业精神。２００１年我们进入北京市场后，得到北京市各级政府对我们的大力支持和帮助，特别是我们的合作伙伴－－北京一轻集团更是让我们感受到友好的合作精神和高效的工作作风，使我们能够在ＣＢＤ获得了珍贵的土地资源，使我们在北京的项目开发有了一个良好的开端。在此，我代表金地集团和北京鸿业公司对他们表示真诚的感谢。中国有两条街被列入世界名街，那就是上海的外滩和北京的长安街。长安街之所以成为１４亿中国人民心目中的神州第一街，除了他是横亘于祖国心脏的大道，聚集了我国党政军首脑的一级机关，更重要的是他是中国政治、文化、经济的动力源泉。５６０年的长安街的历史，发生了无数的动人故事。所以，长安街，天安门，事实上成为中国政治和文化的一个象征。长安街从东四环到到西四环，长１８公里；其中国家机关、天安门广场占地约６公里，已开发物业占８公里，还有不到４公里的地需要改造，如果按南北方向计算，可以改造开发的项目也就３０个，其中真正能商业开发的更少，我们金地国际花园正是拥有了全国发展商都向往的这样一个稀缺的资源。金地国际花园恰好位于ＣＢＤ的东南侧，成为ＣＢＤ的东门户。所以，我们希望在建成以后的金地国际花园，我们的客户可以通过一个国际化的、优美舒适的建筑空间，既可以触摸到长安街政治文化的脉搏，也可以感觉到北京中央商务心脏的跳动。开发这样一个独特的项目，是金地集团的光荣，为此我们会非常珍惜金地国际花园所拥有的先天条件。正是如此，我们请来了多家国际知名设计公司参与了金地国际花园的设计招标，并邀请国内建筑设计界中的权威专家担任评委进行评标。此项工作我们进行了长时间的精心准备，为的是让金地国际花园的设计水平真正达到国际一流的水平，以不负于成为长安街延长线上美丽的一道风景这个重任。金地国际花园预计总投资２０．３亿元人民币，国际化的设计和国际化的品质面向的是更加商务的社会、更加沟通的世界和更加开放的的未来，我们希望他能够５０年不落后，既体现北京长安街的地域性，也反映北京ＣＢＤ国际性商务性，同时创造最适宜人工作和居家的美好环境。金地国际花园建成后，将由金地国际大厦和金地国际公寓组成的综合性物业，我们希望能为我们的客户和社会创造一种崭新的、令人回忆、让人自豪、兴奋的都市生活。长安街是北京的长安街，是中国的长安街，是世界的长安街，是有文化、有思想、有意志的长安街，所以，我们希望金地国际花园同样属于长安街，属于北京，属于中国，属于世界，让他成为长安街上的一道风景既是我们的理想，是我们的光荣和梦想！谢谢大家！