钟国华说起半岛投资（北京）有限公司，很多人都会感到陌生；但提到长江实业和李嘉（李嘉博客，李嘉新闻，李嘉说吧）诚，却是耳熟能详。昨天，第一次参加昆交会的长江实业（集团）有限公司便通过其全资子公司——半岛投资（北京）有限公司，悄悄在昆明高新区投资１亿美元，用于新城市政基础建设。记者用百度、谷歌等收索引擎搜索“半岛投资（北京）有限公司”，试图了解其详细背景和具体经营项目，但弹出的网页信息只有晋城信息网显示：“公司地址在北京市朝阳区东三环中路乙１６号世桥国贸公寓３号楼２单元－２０２室，是一家私营性质企业。”在昨晚高新区举办的答谢酒会上，秘密得以揭开—新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）半岛投资总裁欧阳锦有一听记者要采访，马上表现出谨慎的态度。“长江实业是第一次参加昆交会，投资项目也只限于高新区内。”他透露，自己便是之前一度被媒体猜测、追访的“李嘉诚派出的神秘代表”。作为长江实业（集团）有限公司的全资子公司，本次半岛投资在高新区的投资重点是环保试点项目，总投资１亿美元打造高新区的市政基础建设，主要包括污水处理和５－１０栋约１５万平方米的标准厂房。对于项目的具体合作方式和公司的具体投资策略，欧阳锦有表示“暂不便回答”。“高新区的领导班子思路开阔，良好的投资软环境吸引了公司进入并投资。”欧阳锦有称赞道。（记者　李佳健）浙江民营上市公司２０亿元改造南窑片区昨天，官渡区首个公开招标的城中村改造项目正式签约。中标企业浙江腾达建设集团股份有限公司，为中国民营企业５００强。其２０亿元巨资的点睛之笔，将使南窑村片区成为昆明城中村改造的新亮点。在昆明市招商引资项目签约专场会上，浙江腾达与云南竞达运通房地产开发有限公司共同组建的浙江腾达建设集团投资联合体，与官渡区南窑村股份合作社，正式签署了南窑村片区城中村改造项目。浙江腾达是民营上市公司，它曾承建上海浦东国际机场高架桥、上海地铁二号线和三号线、甬台高速公路、杭州上塘路高架、重庆滨江大道等重点工程。其中有９项获得国家质量金奖，１５项获得上海市政工程金奖。该项目能落地昆明，应归功于云南省浙江商会的牵线搭桥。云南省浙江商会会长、云南竞达运通房地产开发有限公司董事长吴建国介绍说，南窑村片区位于火车站旁，周边云集了多个汽车客运站及即将新建的轻轨站、螺蛳湾批发市场、双龙商场、明通商场，和多家宾馆酒店。受码头经济及商贸圈的多重辐射，南窑村片区是昆明对外开放的重要窗口。改造项目范围的区域达３００多亩，其中第一期改造约１００多亩，将把南窑片区打造成为集商业、商务办公、金融、现代服务业、高尚情景购物、特色餐饮、文体休闲娱乐为一体的中央商贸、商务区。（首席记者　钟国华）谢炳印证“我是来拍板的”正大收购中国最大血竭生产商正大集团副董事长谢炳４日的一句“我是来拍板的”令人印象深刻。果不其然，昨天，他代表正大集团与云南一口气签下两项合约——投资１４００万美元控股云南云河药业有限公司、累计出资约１４亿美元投入“呈贡新城建设项目”。两个项目总投资额接近１００亿元人民币。花１００亿元拿下两项目昨天上午，两个熟悉的身影出现在昆交会签约仪式现场——云南云河药业有限公司董事长刘剑、正大集团副董事长谢炳。看到记者，曾宣称将在３年之内实现上市的刘剑眉开眼笑——签字后，云河药业就将投入正大的怀抱，间接实现上市目标。“云河药业将成为正大集团旗下的一个子公司。”刘剑说，正大投资１４００万美元，获得云河药业５１％的股份。云河药业除生产按原有方式进行外，将采用正大集团的管理模式，产品也将通过正大更为先进和广泛的营销网络卖到全世界。“这将是云河药业发展的又一个里程碑——合作后，我们的管理和营销将更上一层楼，公司的实力也将急速增强，并迎来一个高速发展期。”云河药业坐落于红河州个旧市，始建于１９５８年，其主要产品“龙血竭胶囊”占据国内同类市场７０％以上份额，亦远销东南亚和美国。刘剑说，双方在此前进行了长达两年的接洽和协商，最终确定合作方式。对于合作前景，谢炳也非常看好：“龙血竭是云南特有的气候和生物资源的结合体，具有不可替代的先天优势，相信在双方的努力下，这种产自云南亚热带地区的‘活血圣药’将会被发扬光大。”还想收购市儿童医院虽然正大集团此次与昆明市政府签订的“呈贡新城建设项目”只是框架性协议，但谢炳也在一定范围内阐释了建设的相关内容。按照规划，正大集团将在呈贡累计投资１４亿美元，先用２年完成初步开发，再用５年完成城市的功能和地标建设。“我们建设的不仅仅是一个住宅、一张床，商业、服务业、劳动力就业都是我们考虑并安排建设的范畴。项目全部建成后，该区所有市民的生活质量将提升一个档次。”他还表示，正大集团已做好了建设新呈贡的准备，因此很希望能尽快与昆明市政府签订正式合同。“我想最迟一年内，正大集团关于新呈贡的建设就会破土动工。”他透露，目前正大集团正与昆明市洽谈收购两家医院的事情，其中一家是昆明市儿童医院，另一家尚不便透露。（记者　章荣来）昆交数字１７０亿元　东盟华商会签下４大项目随着签约仪式举行完毕，第六届东盟华商投资西南项目推介会暨亚太华商论坛（简称“东盟华商会”）昨天圆满结束。本次东盟华商会虽然只完成４项签约，但这４个项目个个都是大项目，总投资额接近１７０亿元。这４个项目分别是：正大集团投资呈贡城市建设项目及控股整合云河药业项目，分别投资１４亿美元和０．１４亿美元；香港凤凰林业投资８．６亿美元在云南的临沧、德宏、大理３个市（州）种树，发展造纸业；美国华尔顿集团投资１．４亿美元，开发锂离子动力蓄电池新能源项目，预计２年建成投产后，产值可达５０亿元。４个项投资总额达２４．１４亿美元，折算成人民币接近１７０亿元。（记者　章荣来）预增３７．６％　本届昆交拟利用外资１０．３５亿美元省经合办副主任李树福昨日通报，本届昆交会拟签订外资项目共４４个，拟利用外资１０．３５亿美元，比去年的７．５２亿美元增长３７．６％。国内合作项目共４８５个（不含昆明专场），总投资１７４２．５亿元，同比增长７４．２５％；省外合作方计划投入资金１２０８亿元，同比增长５１％。１２９项昆明专场签约火爆本届昆交会，昆明市共签订１２９个招商引资项目。其中，外资项目３９个，协议投资总额３２．９亿美元，拟利用外资３０．６９亿美元；内资项目９０个，项目协议投资总额１０１７亿元，拟利用内资１００６．５亿元。（责任编辑：许效忠）