一进入２００２年，中国经济稳健快速发展，人民生活水平稳步提高，拥有一套属于自己的住宅－－已经成为每个消费者的心头最爱。２００２年中国房地产投资保持了高速增长的态势，１－１１月份，房地产开发完成投资６２２８亿元，同比增长了２８·２％。如此庞大的数字，如此庞大的市场，房地产业却更加理性、成熟了。面对在日益透明化、面对市场化的房地产市场、面对日益成熟的消费者，当代集团深知要在激烈的市场竞争中脱颖而出，企业就必须拥有核心竞争优势。为此，２００２年当代集团提出二次创业，从第一次创业的以机会、资源、产品为切入点转变到第二次创业阶段以人才、管理、制度、流程为支撑点。当代集团已经建立起全面计划预算体系、全面人力资源体系、全面质量管理体系，全面客户服务体系、全面技术创新体系、全面市场开发体系、国际化战略联盟体系、金融资本运营体系，这些体系的建立全面提升了集团的管理水平，锻造出具有当代特色的管理风采。２００２年，是当代集团迅速成长的一年。上半年，位于上地信息产业基地的当代城市家园一期完工并入住，二期建设如火如荼；８月，位于中关村核心区的当代青云大厦竣工，并实现了提前入住，为当代集团在写字楼投资方面积累了宝贵经验；１２月，位于东直门交通商务区的当代万国城第一批业主入住，标志着当代集团为客户倾心打造的万国城精品生活成为可触可感的真实。２００２年，当代集团取得了令人满意的业绩，成就了一个又一个的历史性跨越。北京首都工程有限公司、北京澳新纪元房地产开发有限公司相继加入当代集团的大家庭；当代宝路科技有限公司、当代创新园林公司、市政公司依次成立，进一步完善了当代集团的产业链；当代投资集团（上海）投资有限公司举行揭牌仪式，澳大利亚当代投资有限公司和盈港实业（香港）有限公司的业务已经开展，当代集团的业务足迹已经迈向上海、香港、澳大利亚，当代构筑跨国经营战略，走向全球化的画卷正在徐徐展开。当代集团深知，包含在企业内部、与组织融为一体的核心竞争力是企业技能和技术的组合，是企业内部集体的学习能力。当代集团总裁张雷鲜明地提出来企业核心竞争力模式是：人才＋模式＋战略＋制度＋职业化＋规模化＋产业化＋国际化＋高速度＋企业文化，囊括企业发展的方方面面，又相互关联成为一个整体。张雷总裁为当代集团确定的核心竞争力的关键是：核心竞争力是建立在企业各个层次上，融入到集团的组织行为之中，而且目标渗透到每位职员的具体行为的基础层面。当代集团总裁张雷认为，一个企业一个点的优势、一个面的优势已经不再是“优势”，只有一个系统，一个体系的优势，才是企业的胜出之道，并且无人能够复制与模仿。２００３年１月，在京城各大媒体展开的对　２００２年中国经济、中国房地产业的岁末大盘点中，当代集团凭借着自身在产品制造、管理经营方面的独到之处，连获数奖。１月２日，当代集团第一届金秋文化艺术节当选《北京青年周刊》“２００２年北京房地产十大文化行动”；１月１６日，当代万国城获得新浪网评选的“２００２年北京市十大热销楼盘排行榜”第七名；１月１９日，当代集团第一届金秋文化艺术节当选《经济观察报》“２００２年北京地产十大最聚品牌力文化活动”的“公司执行奖”、“营销团队奖”；同日，当代万国城１、６号楼样板层在《北京晚报》举办的菊花漆杯“创造舒适家居色彩空间”大众有奖评选活动获得“最受大众喜爱家居色彩设计”奖。１月２０日，在《中国房地产报·北京新楼市》的中国北京首届新新人家户型设计精品推介活动中，当代万国城、当代城市家园分别获得“新新精品户型奖”、“复式住宅专家推荐奖”作为当代集团这支优秀团队的领军任务－－集团总裁张雷１月８日当选《中国房地产报》“中国房地产卓越贡献力量１００人”；１月１０日当选《英才》、《北京青年报》共同评选的２００２年十大聚人气企业家；１月１７日当选《北京娱乐信报》２００２年北京市十三少壮派企业家；１月１８日入选《中国建设报·中国楼市》２００２年度中国楼市推动力人物精英榜。媒体聚焦在当代，当代集团年终取得的数字更胜过千言万语。２００２年，当代集团的营业收入达到２６个亿，按照权益法统计，集团全年实现营业收入比上年增长１００　％以上，实现利润比上年增长１００％以上。二尽管成绩骄人，尽管发展飞速，当代集团仍然时刻告诫自己要“以谦虚对待成绩　以包容铸大业”。２００３年，当代集团为自己提出的市场目标是要提供超值商品，强化发展房地产服务业，培育新的经济增长点，在土地开发和储备方面做深做透北京市场，进军北京以外的市场以形成梯进发展格局，而进军的重点已经定在上海和东部沿海地区。对于这些目标，当代集团并非泛泛而提，而是经过缜密的深思熟虑，每一个目标都制定了具体的衡量方法和指标。比如，所谓超值产品就是提供的产品的性价比在同行业中达到前５名；而在土地开发和储备上，则将目标锁定在北京和外埠各新开发若干个地产项目，而与此同时，当代集团的土地储备已经达到３０００亩。在东直门附近，在分钟寺附近，在温渝河，当代万国城南、北两区全面开工……万事具备，蓄势待发，２００３年将是当代集团大展拳脚的一年。２００３年５月中旬，当代集团二十余名战略决策委员会成员在张雷总裁的带领下将远赴澳大利亚参加大洋彼岸由当代集团投资的房地产项目的启动仪式。当代集团提出，到５周岁生日的时候，将实现总资产１００个亿的宏伟目标。为了实现这些市场目标，当代集团２００３年在金融资本运作方面，将并购一家以上的企业，培育两家上市企业。目前，后者正在紧锣密鼓的进行之中。客户服务方面，当代集团将在２００３年最终完成２００２年启动的全方位客户服务体系的构建，并且将这个客服体系渗透到当代集团的每一个角落，贯彻“服务无极限”的理念，通过优质服务，实现客户和股东的双赢。曾经，当代集团毅然决然地选择了管理作为取胜的突破口，在２００３年，当代还将继续这一优良传统。实施全面计划预算体系、全面质量管理体系、全面市场开发体系、全面绩效考核和职业生涯规划体系等，建立房地产业经营取胜的新模式。毕竟，房地产企业核心的竞争力已经不仅体现在楼盘开发质量或者市场推广定位的创新等某一个方面了，更重要的是必须拥有一个高效、灵活的管理体系，优质的服务来源于优秀的管理。由于房地产开发企业的核心竞争力在于它有别于施工企业、设施设备供应商、金融机构等企业的“集成性”，如果没有体现这种特点，没有一支素质好、综合能力强的人才队伍，房地产开发企业在市场上就没有生命力和竞争力，建筑施工企业或其他行业的企业就完全可以自行进行房地产开发，将其取而代之。所以，当代集团建立起“吸引人、留住人、培养人、用好人、流动人”的人力资源体系，建立、培养和使用一支集营销策划、投融资管理、规划设计组织和工程管理的优秀运作人才队伍。２００３－２００６年，当代集团进入持续发展期，愿景、能力、精神、战略、文化、资源、核心专长、胆识、毅力是企业发展的经营要义。当代集团将以独特的创新精神、不同凡响的胆识，走向使社会受惠受益、公司繁荣富强、职员敬业乐业、客户与股东利益最大化的阶段。与此同时，“变”、“谋”、“法”，已经被确定为当代各级管理者和职员在相当长一段时间必须运用在工作中的精神特质。变，以急变应万变，变中求生存，求发展。谋，以战略和市场作为企业运作的方向，以服务和品质作为企业竞争的前提，以人才和管理作为企业管理的核心，以效益和品牌作为资源的分配原则，以绩效和考核作为衡量绩效的依据，提升企业品质，令企业的生命之树长青。“法”，当代集团已经从“情”、“理”的阶段，走向了“法”的阶段。这意味着当代集团将不仅仅是“法制”，而是“法治”，完成从管理制度到管理者的转变。居安思危，未雨绸缪，作为一个具有远见、睿智的企业，当代集团在目前市场已经比较透明化、市场化的条件下苦练内功，不断发掘和丰满企业的核心竞争力，以谦虚对业绩，以包容铸大业。眼光远大，胸怀全局，当代集团将不断创造低成本、差异化、专业化、高附加值、客户满意的产品，最终从优秀走向卓越。