唯一编号　８１８７８６１３７６中介公司内部编号　０８０６２８城区与地址　朝阳区　光华路ＣＢＤ阳光１００　蓝堡国际公寓　万达广场　金地国际花园售价　２７０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　１室１厅１卫１１７㎡〔建筑面积〕楼层　第２２层　／楼高３０层　［朝向］南北暖气说明　房屋朝向好，采光好不错，交通便利，周边环境优雅，配套所申请，氛围好！我公司还有其他大量精品房源，全程免费看房，欢迎来电有效期　９０天时间联系电话　５８２０８０１８－０１０手机　１３９１１４８１０８５小区介绍温莎大道温莎大道：总建筑面２０万平方米，由写字楼、豪宅、酒店式公寓组成，公寓部分由Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四座精装板式生态建筑群组成，其中Ｃ座酒店式公寓仅１４３席，其余均为２３３－３８８平方米豪宅，是ＣＢＤ地区富豪生活的标志性地标。凯旋门的风格凡尔赛宫的风格白宫的风格不是我们跟随风格而是风格向我们看齐欧式石雕建筑／优质花岗岩石材外立面／欧洲进口大理石大堂电梯间／屋顶阳光游泳／网球场第五大道是纽约的原生地香榭丽舍是巴黎的原生地银座大街是东京的原生地温莎大道－－－－ＣＢＤ生活原生地！温莎大道，在ＣＢＤ的繁华地营造最……交通图外景图