青年公寓访问人次：　６３类型：　普通住宅销售许可证：　２００３－１８４３起价：　３５８０元／平方米均价：　３９８０元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　芙蓉　芙蓉东牌楼２５号交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　开发商：　位于繁华市中心地段，紧临时尚消费区域，处于闹市中心的安静，浪漫老街之中。步行几分钟几乎可以享受到本市三分之一以上的公交线路，交通便利。便利享受五一绿化广场、芙蓉绿化广场、天心公园、沿江风光带等绿色环境。全套国际品质精装修，采用远铃整体浴室，海尔家居集成（整体厨房、海尔电工、海尔电器、海尔型材等）设备装修：　精装修建材设备：　结构：　框架剪力墙结构外墙：　高级外墙漆，海尔白色塑钢窗配镀膜灰色玻璃内墙：　高级墙漆王电梯：　ＯＴＩＳ３２００门窗：　高级防火防盗门，海尔塑钢窗，双层真空钢化玻璃通讯：　有线电视、电话、宽带入户配套设施：　周边配套：　中、小学：　东苇街小学商场：　平和堂、春天百货、步行街银行：　工行、建行、交行、招行、中行、农行物业：　物业公司：京电物业管理公司项目规模：　占地面积０．１６万平方米万平方米（公顷）　建筑面积０．１９万平方米万平方米售楼处：　芙蓉区东牌楼２５号车位：　地下车位主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：０７３１－２２５５６７７　２２５０５７７项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司