唯一编号　８１８３０９１４１２中介公司内部编号　ｚｊｌ城区与地址　海淀区　海淀区巴沟南路３５号交通状况　非常便利售价　８８０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　５室２厅２卫２７５㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高１０层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　万泉新新家园地处北京上风上水方向，既有西山美景添色，又有玉泉水系由此经过。融会欧洲古典建筑风格与中国现代居住环境理念，规划设计以人为本，古典三段式欧陆洋房，划分清晰的小区生活空间，实现人车分流，交通畅通无阻。南北通透，采光极好的格局设计更为生活质量的提升加以保障。如果您对这个房子有兴趣或者想了解目前二手房市场的动态和房产方面的专业知识　您都可以给我来电，我会给您满意的答案！我和我们公司的专业人员会全心全意为您服务！　有效期　１５天时间联系信息联系人　张先生联系电话　８８８８８８８８手机　１３９１１０８３１７０小区介绍万泉新新家园万泉新新家园坐落在北京市海淀区万泉河路，东南１０００米是三环路，西北１０００米是四环路；８条公共汽车线路（３７４、３８６、３７９、９０４、３０２、特４、３６７、８１７）从万泉通向公主坟、颐和园、农展馆、亚运村和阜成门等地。便利的交通让您无车也自由；既有西山风景添色，又有玉泉水系流过，更有一条５０米宽的林荫步行大道纵贯小区南北，与小区的３３０００平米的中心绿地花园相连，再加上小区北侧３３０公顷“京西绿色园林走廊“，使小区融汇成为一派园林绿化风貌。小区东距人大３００米，距西北三环５００米，更有８条公交线通过小区，驰名中外的圆明园和颐和园近在咫尺，又与著名的科技文化区“中关村”相比邻。高等学府云集，文化气氛浓厚。……交通图外景图