上城ｕｐｔｏｗｎ（　古北新苑　）访问人次：　１５３０１类型：　公寓销售许可证：　长房（２００２）预字００８号起价：　１２０００元／平方米均价：　１２０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　长宁区　古北路１３９８弄９号交通位置：　二、三环之间销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　ＵＰＴＯＷＮ上城推出的“摩登一族”跃层式单身公寓，建筑面积４７－５２平方米左右，共有两种房型，层高４．７米的挑空式客厅，即使小房型也能享受别墅气派，超高得房率使其能有６０平方米左右的使用空间。车位约有３７０个（１００个为地面，２７０个为地下）．国际生活氛围：家乐福超市、麦当劳、必胜客、季诺餐厅、星巴克咖啡、避风塘、美丽田园散布于古北小区。高尚娱乐设施：虹桥高尔夫球场、网球俱乐部，国际统帅商业联谊俱乐部环伺周边。国际学校教育：耀中上海国际学校（小学部），耀中上海国际学校（初中部）就在古北小区内。Ｕｐ　Ｔｏｗｎ上海位于高档住宅区古北新区，地理位置优越，靠近在建的地铁站。附近有大型购物中心友谊商场，古北家乐福，东华大学等。著名的名都城和雅典花园也在周边。Ｕｐ　Ｔｏｗｎ上城设有私人会所，内有室内游泳池，屋顶网球场等设施。二期２００２年４月２２日开盘。三期装修房２００２年１０月１日正式开盘。设备装修：　结构：钢筋，剪力墙外墙：涂料、部分石材内墙：涂料粉刷平整大堂：大理石，配灯饰及金属信报箱、电子公告屏电梯：三菱门窗：双层中空玻璃彩铝门窗厨房：上水管为铜塑复合管及ｐｖｃ，下水管为ｕｏｖｃ卫生间：上水管为铜塑复合管及ｐｖｃ，下水管为ｕｏｖｃ供电：电表容量１０（４０）Ａ供水：分质供水、纯净水与生活用水分离设置供气：煤气容量４立方米／汞消防：国家标准通讯：每户预留２条电话线、宽带配套设施：　耀中国际学校、古北幼儿园、家乐福超市、虹桥友谊商城、长宁区中心医院等周围交通：　公交４８，６９，５７，９３６，９３５，９１１等　周围交通建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率３８．００％％　容积率２．９３项目规模：　占地面积２．９０万平米万平方米（公顷）　建筑面积８．５０万平米万平方米售楼处：　古北路１３９８弄９号主要户型：　上城ｕｐｔｏｗｎ（古北新苑）三居户型焦点网提供的销售电话：项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司