符小晓记者昨天获悉，省内各大银行有关灾后重建的房贷新政纷纷出台，包括二次购房优惠、逾期免罚息、二手房贷款等灾区购房者最关心的贷款政策，都有了明确规定。农业银行　全面恢复二手房贷农业银行四川省分行推出了二次置业享受首次购房优惠的政策：凡经证实在重灾区的房屋因震灾损毁已无法居住的，同时在非重灾区没有其他房产的购房者，第二次置业购买商品房，可按首次购房的优惠政策执行。贷款期限也可延长至３０年，灾区客户在申请贷款时，可享受最长３０年的贷款期限。农业银行工作人员介绍，农行表示将采取“先收后退”的方式，灾区贷款客户的罚息通过电脑自动扣除后，将由银行工作人员特别剔除，在１１月１２日后统一返还给客户。建设银行　补贴信贷最高１０万元在建设银行四川省分行推出的“重建家园”房贷新政中，受灾地区客户贷款购买住房时，不仅能享受到最低首付两成、期限最长３０年、利率最高下浮１５％的优惠，而且根据成都市政府最新的相关政策，建设银行还为在２００９年５月３１日前购买商品住房的成都市纳税人，给予最高额度不超过１０万元补贴，该补贴包含了购房者自购房之年起至２０１０年止所交个人所得税（不包括银行储蓄存款利息个人所得税）地方所得部分。建行四川省分行有关负责人表示，建设银行积极响应政府出台的恢复房地产发展的倡议，目前推出的“重建家园”房贷新服务，就是为了满足广大购房者安居置业的需求。中国银行　新增１８０亿个人贷款近日，中国银行四川省分行在蓉启动了“重建家园”综合服务计划，其最大亮点就是给受灾客户最优惠的房贷政策。该行个人金融部负责人表示，灾区客户若贷款买房，首付最低两成、期限最长３０年，利率最高下浮１５％。据称，灾区客户包括户口在灾区或在灾区购买了住房的非灾区客户。目前，中国银行已与万科、中海、蓝光、申蓉等２０余家房地产开发商和汽车经销商签订了不低于１８０亿元的贷款协议，期限一年，并推出了一张集各种优惠于一身的车贷卡和具有保值增加功能的贵金属产品。据中行四川省分行个人金融部负责人介绍，地震灾害发生后，中国银行积极配合参与灾后重建工作，特别向总行申请的１８０亿贷款额度，包含了整个四川的个贷需求，包括房贷和车贷，但贷款重点倾向于个人房贷。光大银行　首推天天省理财型房贷地震后，受灾地区群众不仅住房受到不同程度损坏，平时正常的理财也因为灾害打破规律，光大银行成都分行在灾后重建的房贷新政研究方面，注重灾区客户的理财需求，及时推出了具有很强自主理财功能的全新个贷产品“天天省”。凡是在光大银行申请贷款的灾区客户，若贷款买房可以享受首付最低两成、期限最长３０年，利率最高下浮１５％的优惠。“天天省”省了借款人的贷款利息，满足资金随时支取的需求，省去亲自到银行提前还款的麻烦。光大银行有关负责人表示，该政策将一直持续到相关政府部门宣布抗震救灾阶段结束为止。而在这一阶段光大银行推出的“天天省”房贷新品，是继推出固定利率、随心还等广受市场追捧的房贷产品后的又一新举，满足了客户节省利息、预留备用资金、轻松还款等诸多需求。