张秀钦两类火爆楼盘：１、性价比较高；２、价格调整充分今年端午，广州楼市可见碧桂园凤凰城　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）看楼车排队、岭南新世界　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）一天成交近百套单位的盛况，但更多楼盘的人流量、成交量比清明小长假甚至平时周末都还要差。端午小长假，仅仅是“少数派”的小黄金周。业内人士认为，不少开发商本身就对端午不寄予太大的期望，高考、天气两大因素又对市场造成较大的不利影响，端午小长假未能成为小黄金周是意料中事。深入分析，就会发现端午期间人流量、成交量较大的楼盘，都具有明显的特点：一类是性价比较高的楼盘；另一类是价格调整比较充分的楼盘。价格仍是决定因素从本刊记者踩盘所见，以及各代理公司的反馈看，广州端午楼市基本没有集中的亮点区域。在东部，碧桂园凤凰城是市民关注的热点，在宏城广场，该楼盘的看楼车前排成了一条长龙。在北部，岭南新世界新推出百余套单位，据销控表上显示，一天时间内基本销售完毕。在珠江新城一带，部分楼盘的人流量及成交量都比平时周末有所上升。深入分析，就会发现端午期间人流量、成交量较大的楼盘，都具有明显的特点。业内人士吴定金分析，一类是像凤凰城、保利林海山庄　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）这样性价比较高的楼盘；另一类是价格调整比较充分的楼盘。除这两类楼盘外，绝大多数楼盘的人流及成交和平时周末相差无几，甚至还要略差一些。海珠区几个前几周人气还不错的楼盘都显得较为平静。人气略好点的售楼部内只有四五台客，有的楼盘更是现场销售人员比看楼客还多。合景泰富营销总监赖峥说，虽然他们公司旗下楼盘的认筹、销售状况都很好，但从他们了解到的整体市场来看，则和平时周末相差不大或者略差一些。整体氛围不利于市“五一”广州楼市开始出现“丁财两旺”的局面，初显回暖迹象。但仅一个月后的端午小长假，市场整体氛围却颇为冷淡。业内人士认为，一方面，受地震等事件的影响，“五一”后社会整体消费欲望不强，端午出游的人数就比清明少了约一成；而端午期间恰逢高考，加上每天都有滂沱大雨，更降低了人们的看楼购房欲望。合富辉煌房地产广州公司副总经理张学民说：“天天都下大雨，对人们看楼影响都几大。”所以我们可以看到，一些楼盘现场下雨前还有看楼客，下雨后就只剩销售人员了。很多房地产企业也预计到了这些情况，所以推货的积极性也不算太高。从阳光家缘统计的数据来看，端午前一周，广州十区新增住宅供应量只有８００多套，和３月份供应低潮期的周新增供应量相近，和“五一”前一周５０００多套的新增供应量相比，则远远不及。吴定金说：“开发商已经预料到了这一状况，没有收到小黄金周的效果打击也不会大。”