所谓业主自营式物业管理，就是住宅小区（台湾地区称社区）的物业管理，既不由房地产开发公司负责，也不聘请社会上专门的物业管理公司负责，而是由楼房业主自己打班。这种方式在台湾地区的城市中比较普遍。整个社区的建筑物分为两部分：一部分是私产（即居民的套房），由业主自已打班；另一部分是公产，包括庭院、各种公共活动场所和临街的配套建筑物，为公共社区全体成员所有，由他们自已管理，即所谓业主自营式物业管理，他们自己选出一个比较精干的管理委员会，全权负责。本管理纯属义务，没有任何报酬。委员一般任期１年，每月开会一次，讨论决定社区物业的重大问题。台湾地区的物业管理队伍非常精干，小区内专职人员只有两位，一位是干事，另一位是守门员兼监控员（他们的房间有对公房部分监控的先进电子设备，进行２４小时录像并保留２周），另外有少量的临时工，如保洁员、修理工等，由干事根据需要聘请，他们的工资以及维修资金等从出租房收取的管理费中支出。工作人员尽职、敬业，加上文明程度较高，设备先进，通讯发达，所以其物业管理成本不算高，水平和效率却很高。业主自营式物业管理最大的特点是，可以从出租的房屋中收取管理费，所收的管理费在支付了人员费、设备费、公产运作费、卫生费以及其他费用（如６年１次的楼面清洗费等）公共开支以后，一般还有节余，无需再向住户收取费用，从而减轻了业主的经济负担，也避免了不少我们常见的纠纷，保障了社区生活的安定和有序。此外，住户均实行公约制度。公约中明确规定，所有住户要爱护使用房屋及设施，维护环境卫生和整洁。如有人违反公约，就会受到本楼其他住户的谴责，从而为搞好自营式物业管理创造了有利条件。有专家指出，内地大可借鉴台湾地区为主自营式物业管理的做法，在居住小区普遍建立楼房住户公约，要求每个住户自觉遵守，违者将受到全体住户的强烈指责。台湾地区各城市的经济发展与居民收入和消费水平，均比内地很多城市高出许多，在此条件下尚且能普遍推行业主自营式的物业管理，而内地在大多数居民收入较低的条件下，却普遍推行公司经营式的物业管理，其结果是许多中低收入者交不起管理费，拒绝物业公司的管理，而物业管理公司由于收入减少，出现经营困难，使小区物业管理难以开展。因此，我们必须对现行的物业管理体制进行改革，由单一的物业公司管理模式，改为物业管理公司与业主自营式管理并用的两种模式。（闽音）