中新社北京电　国际物业顾问戴德梁行新近的研究结果表明，杭州房地产市场历经数年快速发展，房价也保持了连续１２年的只涨不跌，高档住宅均价已近万元人民币，市中心部分楼盘最高价每平方米接近两万元。戴德梁行专家指出，今年以来杭州住宅价格涨幅相当明显，上半年商品房整体均价比上年度每平方米上涨一千多元。其中一个重要原因就是大量万元商品房的涌现，使杭州成为继上海、北京、深圳后的第四个高档住宅均价万元的城市。今年上半年，杭州市政府虽然采取了增加土地和经济适用房供应量等一系列措施增加房源供应量，但杭州楼市供求关系的结构性矛盾仍未解决，房价继续攀升。２００４年杭州市的商品房用地计划在４５００亩左右，而今年杭州的住宅市场需求８５０万平方米左右，需要土地７１００亩，杭州土地市场的缺口将进一步加大。杭州市的地价逐年上扬的态势已十分明显，每年的涨幅均达到１５％至２０％。据权威部门认定，杭州市的地价已位居全国第三，仅次于北京和上海。而杭州逐年宽松的人才引进机制以及良好的生活、创业环境，将促使住宅需求大幅增加，而土地资源的缺乏，将导致杭州住宅市场供求矛盾进一步加剧。专家预计，随着系列宏观调控政策的逐步落实，将促进房地产企业的整顿，市场将更趋理性、稳定；货币政策的调整将使资金成本增加，导致房价上涨。同时，供不应求的矛盾将导致房价继续走高，而另一方面过高的房价抑制了有效购买力的正常释放。