陈美秋据市统计局最新发布的统计资料显示，９月本市商品房空置面积为８７０．１万平方米，比年初的１１２３．１万平方米减少了２５３万平方米，下降了近１／４。这是本市商品房空置面积自１９９６年以来连续增长７年后，首次出现逆转（见附图）。其原因是什么呢？记者采访了代理众多空置房项目的房地产经纪公司“我爱我家”和大型房屋中介机构“链家”市场研究中心。专业人士分析认为，以下四个因素促成了本市空置房的热销。开发商资金压力加大，急于销售空置房变现以往许多开发商因为担心影响自己楼盘的形象，不愿承认自己的项目有空置房。同时，由于每个具体项目空置房总量有限，也不再去大规模投放广告、设立售楼处和专门的销售队伍，仅仅委托管理项目的物业公司代售。结果不仅销售效果不佳，也使得空置房“养在深闺无人识”。随着今年金融政策的调整，开发企业资金压力加大，开发商加强了对商品房项目尾房的销售力度，把空置房委托给有实力、销售网络成熟的大型品牌房屋中介公司出售，并在价格上给消费者更多优惠，加速了空置房的销售。商品房市场需求旺盛今年以来本市居民的住房需求始终保持一定的规模，特别是对价格和地理位置适中的商品房，需求更为旺盛。据统计，今年１至９月本市销售各类商品房１１３０．５万平方米，较去年同期的８７５．１万平方米上涨了２９．２％；其中销售商品住宅面积１０３４．３万平方米，较去年同期的８２７．３万平方米，上涨２５％。而与此同时，本市今年前９个月新开工的商品房面积却较去年同期有所减少。这些必然会加速空置房的销售。品牌中介积极介入，销售模式多样化近年来特别是今年，大型房屋中介公司凭借其自身优势与开发商强强合作，成为连接开发商和购房者之间的桥梁。首先，大型房屋中介公司都有庞大的销售网络和销售队伍，借助其现成的营销体系，可以迅速实现空置房变现；其次，大型房屋中介公司的客户人群主要是购买二手房的消费者，他们往往希望以低于一手房的价格买到物美价廉的住宅，这与空置房的目标客户群极其吻合；第三，大型房屋中介公司具有较好的品牌和诚信的市场形象，有利于空置房的销售。同时，一些中介在销售模式上进行创新，对空置房采取“以租代售”、“租售两全”、“通路销售”等新销售模式，促进了空置房的销售。空置房比较优势凸显，受到购房人欢迎随着对空置房宣传力度的加大，人们对空置房的认知度也在不断提高，空置房逐渐成为购房人的新宠。据“我爱我家”介绍，近来该公司销售的空置房成交数量明显上升，就其代理销售的空置房来看，拥有以下优势的空置房销售势头好：首先是价格便宜。空置房在价格上与新楼盘相比有绝对优势。以力鸿花园为例，原价９５００元／平方米，现经典户型均价６５００元／平方米。价格相对周边商品房售价每平方米低２０００多元。二是靠近轨道交通。交通便利一直是购房者的首选。以亚北奥运公园附近某项目为例，其位于亚运村以北３．５公里，靠近地铁５号线，其中户型Ａ原价６１４２元／平方米，现价才５５２８元／平方米。而“我爱我家”近期在房展会上推出的“龙华园”，虽然地处三环外，但紧邻地铁１３号线，二居室总价３０万元以内，三居室在３６万元以内，因此很受购房者欢迎。此外，品质优良和投资、自住两相宜的空置房也很受消费者青睐。据了解，目前本市二级市场的供需比例在１：５左右，热点地区的供需比例更是高达１：１０。大多数客户买不到合适的二手房，而经济适用房位置较远，且需排队购房，所以现在很多人权衡利弊后，愿意购买空置房。而中介公司加大对空置房的销售力度，除了自身获利外，也对缓解开发商资金压力和整个房地产市场多元化的发展具有积极作用。专业人士分析，空置房的放量将会在一定程度上补充市场的房源，缓解供需矛盾，而越来越多的二手房购买者以及投资客，也将会把置业目光从房源紧张的二级市场转向一级半市场，空置房市场前景将会越来越好。（陈美秋／文）