去年，随着福利分房结束，个人购房量不断增加。北京房产市场去年个人购房突破市场交易量的８０％。有消息说，北京的房价这两年逐渐在下降，对买房者来说，这似乎是个好消息，但实际情况是不是这样呢？请看《经济半小时》记者吴刚的报道。自从北京停止福利分房以后，在京城某机关工作的徐先生就打算自己掏钱买一套商品房。３月１５日，北京今年的第一次房展会开始举行，徐先生自然也多了一次选房的机会。当记者询问他是否在北京三环路以内找到合适价位的房子时，他连忙说：“没有，没有，目前没有。”他说他看的都是五环路附近的房子，三环路以内的不去考虑，因为实在没有支付能力。徐先生看上的房子大多在北京的五环以外，房价基本上在２５００－３５００元左右。而北京四环以内的房子，房价基本上在６０００元以上，徐先生说他根本就承受不起。根据最新统计，１９９９年北京的商品住宅每平米的均价是４７８６元。而２０００年，每平米的价格是４５５７元，比１９９９年还下降了２２９元。有关方面说，北京商品住宅价格下降的原因，一个是由于经济适用房热销，另一个是因为开发商有意识控制房价。那么，北京的商品房价格真的在下降吗？在我们的采访中，大多数消费者认为北京的房价这两年没有任何变化。据中国经济景气监测中心的最新统计，有７３％的被访者觉得北京的房价没有下降，有３５％的被访者认为很多楼盘的价格反而上涨了。消费者感觉不到房价在下降，那么开发商有没有降价的空间呢？一位开发商告诉记者：如果在二、三环以内，每平方米的土地出让金有两三千元钱；郊区还好一点儿，大概也就七八百元钱。如果国家能大幅度降低土地出让金，那么开发商的费用就会降低很多。许多开发商纷纷表示，由于国家这几年给开发商的土地出让金价格一直没有下降，所以他们不可能有降价的空间。同时商品房的其它成本这几年也没有多大的变化，所以北京的商品房价格要降的话，似乎目前的可能性不大。为什么在统计数据中，北京的商品住宅的价格这两年都在下降呢？一位业内人士告诉记者：如果纵向地比较某一地区的房价，北京的房价没有下降的理由。因为我们的经济一直在往好的方向发展，人们的支付能力也在不断提高。虽然统计数字表明２０００年的房价比１９９９年每平方米下降了７００多元钱，但那是因为北京住宅的开发建设都在向郊区发展，这样在统计数字上就出现了房价下降的结果。据了解，随着北京的商品住宅向郊区发展，有关方面也将这些住宅纳入了价格统计的范围，而郊区的价格大大低于北京四环路以内的价格。所以商品住宅的平均价格也就显得有所下降了，而就同一个地段来说，近几年的房价不但没有降，反而是升了。比如说北京的现代城、华亭家园等房地产项目这两年的房价不但没有降，反而是有所上涨。而郊区商品房的增长速度也远远大于四环路以内的地产项目，而较为低的京郊房价在很大程度上拉低了京城的平均房价。那么，根据相关条件分析，京城的房子今年会降价吗？有关专家认为北京房价应该是一个稳中有升的趋势，大家对未来宏观经济的发展有信心，有一个良好的预期。这都是支撑房价的重要因素。而且北京房价尽管较高，但是供求基本平衡。从这一点来说，北京的房子目前还不是供过于求，因此房价下降的可能性依然不大。看来现在北京的房价不是说降就能降的，要使北京的房价真正降下来，使普通百姓个人购房成为可能，房产市场还有很长的路需要走。（ＣＣＴＶ《经济半小时》）