本报记者谢红玲１２月２８日，在业界率先打出楼盘全球销售牌的世茂集团再出惊人之举，拿出该企业在上海开发的世茂滨江花园一套顶层复式峰景豪宅进行全球竞拍，其不同寻常的销售方式及３５００万元的起拍价格引起了上百家境内外媒体的广泛关注。世茂此举，连同此前北京东城、西城两个商铺的联手拍卖活动及曾经在社会上造成极大反响的博鳌官邸别墅拍卖，使优质房产拍卖行势大涨，也给业界销售总价不菲、有稀缺性的房产提供了新思路。好房也是好拍品在我国的拍卖史上，房地产拍卖是从艺术品拍卖形式“嫁接”而来的，起步晚、起点低、消费者了解不深、市场发展不成熟，这些都直接影响了房地产拍卖会的效果。以往房产拍卖的主体也多是抵债房产、闲置房产和涉案房产，优质房产拍卖只是近年来才开始出现的，频次高起来也是近期的事。主持世茂滨江花园峰景豪宅拍卖的尹原俊先生认为，具有稀缺性的商品房已经具备了拍品的特质，通过拍卖的方式进行产权转让是开发商最好的选择。以世茂此次推出的拍品———世茂滨江花园２号楼顶楼复式豪宅为例。拍品的母体世茂滨江花园是上海著名的豪宅社区，七幢超高层住宅沿着浦江东岸恢弘展开，面对外滩璀璨的灯火，与东方明珠、金茂大厦、比肩而立，共同形成浦江东岸“一波三峰”的现代城市天际线。拍品所在的世茂滨江花园２号楼总体高度达１９１．８５米，曾荣获吉尼斯世界纪录“中国最高住宅楼”的金顶美誉。拍品本身则位于２号楼顶层，占据了无可比拟的空间优势。站在其客厅的弧形窗内，上海滩景色尽收眼底。内装淋漓再现了１８世纪欧洲宫廷之典雅雍容风范，金色的主色调烘托出贵族家族的柔和与优雅，实木花线勾勒出明晰的空间轮廓；豪华室内恒温泳池波光粼粼，玻璃顶棚天窗暗藏“天机”，白天尽享明媚阳光与纯蓝天色，夜晚开启遥控电动天幕则呈现皎洁夜空中的点点繁星。尹原俊称，这样的房子已经具备了孤、特、新、奇等特点，是能让拍卖师和竞买人感到兴奋的好拍品。日前，同样采用拍卖的方式销售的建外ＳＯＨＯ的商铺和左岸工社的商铺因为地理位置的独特性，也有拍品的属性，拍卖也很成功。不仅买家积极捧场，拍卖结果也是买卖双方皆大欢喜。左岸工社的商铺比常规售价多拍出一倍的价格，但得主觉得自己很合算，因为商家知道铺子的位置有多重要，真的是“一步差十行”。１０月份在京进行的博鳌１１栋官邸别墅的拍卖也大获全胜，不仅名宅有主，买家和卖家还借机在媒体上露面，提高了各自企业的知名度。让好房拍出好价钱潘石屹、许世坛、林涧等体验过拍卖房子的开发商普遍认为，在房地产销售中引入拍卖方式可取。他们认为，拍卖是把定价权重新归还市场的一种行为，体现了公开、公平交易的原则，只要开发商对自己的产品有信心就可以试用。许世坛提出，优质高价房产拍卖还应该事先定下严格的规矩，以防并不具备真正购买力的买家入场搅市。已在拍卖行业工作十几年、首批拍卖行业人士之一的北京建亚世纪拍卖有限公司总经理岳鸿声总结，拍卖房产主要具有五个特征：“孤”、“新”、“独”、“特”、“低”。具体地说，“孤”就是稀少，“新”就是新鲜，“独”就是惟一性，“特”就是奇特，“低”就是价钱经济、合算。不同的买家，有的出于猎奇心理，想通过拍卖竞买到他认为新鲜、特别的物品，比如艺术品、豪宅等，当然这类买家必须具备相当的经济实力，虽然可能以很高的价钱拍到标的，但对于自己心仪之物他会认为非常值得，这类拍卖标的基本可以称做是“走高型”；有的买家基于拍卖房产的竞拍价一般低于市场很多，有较大的投资空间，虽然这类房子不具有收藏价值或珍藏意义，但却看好其相当经济合算的价格，有些拍卖房产拍得的价钱甚至低于二手房，经济收入一般的普通百姓都可以参加竞买，所以这类拍卖标的被称为“走低型”。其实，无论是“走高型”还是“走低型”，它们都有着“物超所值”的共同特点，具有相当的投资空间。拍卖师提醒竞买人注意：拍卖前，一定要认真研究并预测一个自己的经济状况所能够承受的心理价位，在拍卖会现场切忌冲动跟风，如果竞拍价已超过自己的心理价位，就要毫不犹豫地选择放弃。既要大胆又要理智，机会是瞬间的，把握不好便会错失良机，吃后悔药。拍卖行的兴趣很高数起房产拍卖的成功运作，让很多拍卖行打起了房产拍卖的主意，捷足先登者则努力把蛋糕做大。主持了博鳌官邸别墅拍卖的北京建亚世纪拍卖有限公司对优质房产拍卖早就看好，并一直在努力推动。他们把房产拍卖会固定在每年的四季房展会上，以期得到好的收效。长城国际拍卖有限公司、北京房地产拍卖公司、中都房地产拍卖公司也都在关注这个市场并有所作为。有专家预测，随着房产拍卖市场的不断发展，房产拍卖的发展趋势将呈现出三个特点：一是拍卖品种多样化。除了住宅等常见品种，商铺及其使用权、租赁权、民宅、厂房、公寓，二手房等将大大地丰富房产拍卖的内容；二是由政府委托或强制委托的房产拍卖标的将占主导份额；三是拍卖公司的竞争遵循服务取胜。