唯一编号　８１８６９１２６７９中介公司内部编号　ＢＢ＊６城区与地址　海淀区　上地信息产业基地东侧交通状况　多路公交车到达，靠近城铁，交通方便售价　１３０万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室１厅１卫９８㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高１２层　［朝向］南北暖气说明　房子格局很好，南北通透，楼层采光都很好，装修也不错，是自己家住的，小区环境非常优美，周边设施也很齐全。　有效期　１５天时间联系电话　６７８９６７８９手机　１３２６１８１５０９１小区介绍当代城市家园当代城市家园三期－堂ＨＯＵＳＥ位于京昌高速路西侧，紧邻小营西路与安宁庄西路，路旁杨树参天、郁郁葱葱，最自然中，工作与生活亲密切换。２００２春家园一期７００余户业主入住、２００３秋二期７００余户业主入住，高校教授、ＩＴ精英汇聚其中，构成了家园纯正的知本血统，社区配套的丰富、园林景观的茁壮、物业管理的体贴，奠定了社区氛围的成熟；“北京首批建设部Ａ级住宅项目”的认可，书写了人们对家园的信任与认可；就这样，我们用家的温暖怀抱迎接着每一位成员的加入。堂ｈｏｕｓｅ—私有属性，最优越品质堂ＨＯＵＳＥ——三期属性的最贴切阐述堂〈名〉正房，高大的房子。交通图外景图