唯一编号　８１６８６８０３６８中介公司内部编号　王晓民８＠城区与地址　西城区　金晖嘉园，远洋风景，金晖嘉园，天兆家园，西直门，金融街交通状况　２７．６１８．４４．８００．３４７，地铁２号线售价　３００万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室２厅１卫１３１㎡〔建筑面积〕　１１１㎡〔地板面积〕楼层　第１６层　／楼高１８层　（层高２．６０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．２０元／㎡／月说明　南北向采光很好有阳台，２室１厅２卫１阳台有效期　９０天时间联系信息联系人　王晓民手机　１３７１６９８７４４８小区介绍金晖嘉园润憬金晖嘉园位于西直门东北角，占地６．０公顷，建筑面积３０万平方米，是集住宅、酒店、写字楼为一体的二环沿线最具规模的综合性社区。西直门北靠中国的＂硅谷＂－－－中关村高科技园区及＂知识大本营＂－－－高等学院区；南望中国的＂华尔街＂－－－金融街及中国的中央行政办公区－－－三里河各大部委云集地区，与东部的ＣＢＤ商区咫尺相望，因此使西直门地区成为了中关村、金融街、ＣＢＤ三大战略发展要地的枢纽地区。申奥成功后，政府耗资２千亿，整合大环境，西直门也将重现辉煌，真正成为旺地、福地！小区聘请新加坡著名建筑设计师及响誉国内外的园林设计大师通力合作、精心设计，本着尊重人性的原则，充分借鉴新加坡……交通图外景图