唯一编号　８１８７１５１０５９中介公司内部编号　曲６城区与地址　海淀区　紫竹桥白石桥中关村车道沟北洼路交通状况　３４７，１１４，１１０，４３７，６８９，４８９等４０余条公交线路售价　１５０万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室１厅２卫１１４㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高１８层　［朝向］暖气　市政供暖物业收费　２．８０元／㎡／月说明　房子在西三环紫竹桥附近，兵器大厦的对面，香格里拉饭店的西面，海淀实验中学的东面，昆玉河支流的南侧．房子里面是精装修．小区环境好！　有效期　１５天时间联系信息联系人　曲焱手机　１３２４１４１０６１６小区介绍紫竹花园紫竹花园位于海淀区紫竹院路２８号，是一个财富与文化汇聚的理想家园。东距西三环紫竹桥咫尺之遥，北与华澳中心、摩托罗拉公司及香格里拉大饭店隔路相望，南接北京化工大学西区绿意盎然的静谧校园。紫竹花园方圆２公里内，分布多所高等学府和文化机构。北京外国语大学、北京化工大学、国家行政管理学院、首都师范大学、北京图书馆、北京电视台……围绕四周，浓郁的人文氛围，为您高贵典雅的家平添一份文化意蕴。……交通图外景图