唯一编号　８１８５９８７５０２中介公司内部编号　王１７４城区与地址　朝阳区　管庄西里周家井交通状况　７３１，３８２，８５５等多条公交车售价　７２万元／套年代、类别与装修　２０００年　简装户型与面积　２室１厅１卫７６㎡〔建筑面积〕　６２㎡〔地板面积〕楼层　第１层　／楼高６层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　小区安静，交通购物方便，周边学校，医院，银行，紧邻杨闸城铁，　有效期　３０天时间联系信息联系人　王先生联系电话　６５３０１９９１手机　１３１２０４３７８７０小区介绍建东苑小区建东苑小区位于朝阳区管庄西里，朝阳路北，近临京通快速路，小区东侧长营路直通机场高速路，小区内规划长营西路为城市次干道与朝阳路连接。小区交通便利，乘坐３８２、３４２、３６４、３８８、４１１等到公交车或１１２路小公共汽车可直达小区。小区内设小学、幼儿园，目前幼儿园已正式启用。附近有管庄中心小学、长营小学、１１９中学、管庄二中以及北京第二外国语大学、北京广播学院、北京旅游学院等。小区内设大型综合商场一座，附近有管庄商场、中良商场、京通超市以及粮油店、大型集贸市场等便民商业。附近有中国民航总医院、管庄医院等。工商银行、农业银行、管庄邮局等近在咫尺，将使您在现代社会中??……交通图外景图