唯一编号　８１８６５５５０６７中介公司内部编号　⊙⊙　２　⊙⊙城区与地址　大兴区　大兴区旧宫亦庄和义南三环劲松十里河交通状况　３５２．６８０．７２９．５２４．５０４．１１５．３２４．９２７．７５０　地铁５号线（亦庄线）售价　４８万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室１厅１卫３７．０３㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高４层　［朝向］东暖气物业收费　０．６１元／㎡／月说明　房子东南西北各个朝向都有，目前比较好出售的为东向和南向，但因为南向的价格一般要的都比较高，所以东向的房子最抢手！价格还合适！此房为东向！上下两层的复式结构．楼高为４米．客厅采用挑高方式，楼下是厨房和卫生间，厨房和卫生间中间有个楼梯直接可以上二楼，上了二楼左右两边各有一个卧室．每个卧室的面积大约在１１平米左右，也就是说房子的使用面积达到６０平左右！房间内配备有床，您所添置的家具并不多，只是洗衣机，冰箱，热水器，空调，还有一个沙发一个柜子即可，房子精巧而又实用，一年的物业费用仅仅４００多快，供暖为电热膜式，采用电为能源．每个房间都有开关，可以随时按照室温来调控．在晚上的时候电费是减半征收的．所以您一个采暖季连１０００快钱都用不了．而且现在租赁的市场价格也日益增长，此房如果您用来出租的话，每个月可以租到１６００－－－１７００元，．怎么想怎么都合适，您觉得呢？　有效期　３０天时间联系电话　８７９６６３１０手机　１３７１８５７３５１８小区介绍宣颐家园宣颐家园位于北京南部的高尚智能公寓宣颐家园是北京市十一个绿化隔离带项目之一。南临南五环路绿化隔离带，东有小红门路穿过北和西为３０米规划路，总占地２５．１７公顷，规划总建筑面积３２万平方米，绿化率高达３７．４％。一期开发１５万平方米，以小高层、板楼为主。单位面积从６０平方米的精典一居－２３０平方米的豪华复式单位，户户朝阳，独立中央空调，２４小时热水。宣颐家园，南部罕有的以江南山水为主题的大型绿化智能公寓，住宅高低错落、点板结合，整个小区轮廓由南向北逐渐升高，中心花园更是独具匠心。在景观的精心设计上，宣颐家园将全部的景象风范与江南的自然景观融为一体。园中有林，林中有园，精心选植的名贵观赏树种和鲜花碧草……交通图外景图