蓝色星城访问人次：　３３９７类型：　普通住宅销售许可证：　武开管预售［２００６］２９２号起价：　－－元／平方米均价：　２０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　黄陂　盘龙城开发区盘龙湖以北，川龙大道与横店大道交汇处交通位置：　四、五环之间销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　蓝色星城位于武汉第四镇—盘龙城开发区盘龙湖以北，川龙大道与横店大道交汇处，经川龙大道、后湖大桥以及盘龙城大桥与市区发展大道直线连接，距汉口中心城区仅十五分钟车程。项目总规划建筑面积２８６９０４㎡，分四期开发：一期开发建筑面积３６０７２㎡，全部为６＋１多层洋房，小区的规划通过沿中心水系临水而建，结合地势的高低起伏形成水岸坡地宅院的建筑布局。局部楼幢的架空底层，不仅构建出宽敞通透的中心水系景观，更能风雨无阻的为小区居民提供了休憩活动空间，部分楼幢旋转角度面向水面，以错落的建筑造型融合水体“镜像、流动性、丰富”的光影变化，同时摆脱了建筑整齐排列的单调与乏味，多样的性格特点，创造出独特的建筑形态与环境空间。中心景观通过“借水、亲水、坡地、幽谷”的水岸坡地生活景观主题，通过沿坡地而下逐步伸向水面的步道、栈桥、水面标高层的圆形亲水平台和曲径通幽的曲桥，营造出步移景异的水文化生态空间，将人们引入房在坡上，人在谷底和人在桥上走，水在脚下流的美妙空间，仿佛回归了康桥水乡的恬静生活。小区的建筑外观为北欧简约主义风格，采用了欧式塔楼、坡屋顶、八角外窗、外飘窗、弧形阳台、欧式铁花和弧檐等建筑元素，结合暖色调的外墙面砖，创造出建筑的大度、优雅和古典的艺术气质。项目一期在小区东西两侧各设置一个车行出入口，在小区中间设置两个人行出入口，道路系统布置遵循人性化和人车分流的原则，做到线路清晰，车在小区边界周围循环出入，人在小区内部行走，做到互不干扰和安全有序。蓝色星城所在区域，位于面积１．５万亩烟波浩渺的盘龙湖北岸，在建的跨湖大桥——后湖大桥在２００７年６月竣工后，将与南岸的盘龙城行政核心区连成一体，同时，从市内发展大道至本项目将形成一条由塔子湖东路、盘龙城大桥、后湖大桥、川龙大道组成的，穿越后湖居住新城、盘龙城遗址风景区、盘龙城行政商业中心和盘龙湖的交通中轴线。从发展大道至本项目，塔子湖体育中心（全国最大的全民健身中心和武汉市的二级商业中心）、盘龙城遗址公园、盘龙广场（酒店和商业中心）、盘龙城管委会、Ｆ天下、武汉２８街、盘龙湾均分布在这条交通中轴线两旁。其通行距离为１５公里，多条公交线路将沿此线与市区连接，在瞬间内从繁华的汉口中心区至本项目，体验的将是塔子湖体育中心的运动健康；盘龙城大桥下府河的草长莺飞与湖谷风光；盘龙城遗址公园的历史人文；汤仁海湖和盘龙湖的湖光；金银山森林公园的山色；后湖新城商业中心、盘龙城广场、武汉２８街以及蓝图星城商业街的商业繁华。蓝色星城提供８５㎡—１９８㎡的户型选择，９．９米—１０．２米的超小径深，３．９米—４．５米的超大开间，最大限度地保证充足的自然采光和空气通透，以及最高的得房率。为一个空调的布置，我们不惜经过反复的细心推敲考究，因为不仅要让户型具备所有好户型的共性：布局合理、功能齐全、小径深、大开间、干湿分区、动静分离，同时希望达到期望的最大化和实现方式的完美统一。设备装修：　结构：混合外墙：外墙砖门窗：外飘窗供水：二次变频供水配套设施：　商贸：　蓝色星城的风情商业街教育：　横店小学、横店中学、黄陂一中盘龙分校医院：　武汉一医院盘龙分院、横店医院、社会医疗保健中心其他：　商业街、幼儿园、会所、医疗中心、架空花园外立面装饰：　高级三色外砖套内装修：　二次变频供水周围交通：　巴士　周围交通物业：　物业公司：湖北中仁建筑类型：　多层绿化／容积率：　绿化率４０％％　容积率１．５０售楼处：　竹叶山转盘车位：　８０主要户型：　蓝色星城复式１４４．３６平方米Ａ－２户型　蓝色星城复式１４１．４８平方米Ｂ－１户型　蓝色星城２厅２卫１２４．５５平方米Ｆ户型　蓝色星城２厅２卫１２２．４８平方米Ｄ户型焦点网提供的销售电话：８２８８９２８８　６１７６３５８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０