１．安全感的要求。保证居住者的自身安全，是人类生存的第一需要。住宅需要一定的安全措施：防盗安全和防火安全是主要的两种。２．保健性要求。人们对保健性要求主要是指生理健康要求和心理健康要求两个方面。为居民提供满足生理健康要求的住宅，就需要有良好的通风、充足的日照以保证人身需要的温度、湿度、阳光以及清洁的空气等。从更深层次意义上讲，为居民创造积极的家庭环境，使居民对“家”的温馨有认同感，从“家”中获取力量，受到鼓舞，满足心理健康的要求（具体如活动室、家庭公共娱乐空间的设置等）。３．私密性要求。居民的日常生活都不希望别人打扰或让别人知道太多，私密性的要求产生于人们生活中的私密性活动。住宅设计中应隔音、避免户间的“对视”等。４．灵活性要求。住宅内部的分割要考虑灵活性。如家庭的收入变化、成员变化、品位变化，甚至于职业变化等，都会对住宅室内环境产生新的要求，所以在住宅的空间组合、设施的布置等方面要注意灵活性，即房间用途变化、房间分割变化、房间布置变化等。５．舒适性要求。舒适性是一个综合概念，随着人们物质生活的不断提高，舒适性要求的标准也会不断发展变化。目前舒适性标准主要体现在室内的使用空间合理等。从开发商角度和居民角度来讲，得房率都是比较重要的，即套内面积与建筑面积之比。这就要求设计时尽量减少结构面积、公共交通面积等等，目前一般要求达到８０％至８５％，这对高层住宅确实有一定困难，但布置合理则应该可以达到。（北京青年报）