北京二手房市场启动以来，老百姓对于二手房屋如何上市交易非常关心，据悉，以下几个问题已成为关注的焦点：一、为什么目前上市的房改房给人价格偏高的印象？房屋的价格在一定意义上说，位置是很关键的，房改房尽管是二手房，由于它所处的地理位置较好，市政设施条件较完备，使用方便，加上二手房上市量目前不多、需求量大这两个原因造成这种房的价格不像人们所想象的很便宜；再有二手房并不像二手车，从某种意义上讲，它具有保值的特性。二、购买一套已上市的公房，买卖双方应交什么费？买卖双方共同缴纳的费用是各０．５％的手续费和各０．０５％的印花税，卖方还要交个人所得税及按规定上缴分成收益，买方还应交２％的契税及成交价３％的出让金。三、如果想把现有的一套买了多年的公房卖掉，再买一套在远郊区县的新房，但现在还没找到买主，是否可以去领审批表？按现行规定，想卖现住房改房的应先办理上市申请，得到批准后再找买主也不迟。房屋所有人可以先去房屋所在地的管理部门领取房改房上市出售审批表。四、何处能找到房源？房源一般要靠买家自己寻找。不过，目前很多渠道都可以提供有效房源，买家可以通过房地产方面的电脑网络、市场上的中介机构等找信息。一般来说，中介、代理机构因为介入市场较深入，搜集的信息较丰富。五、二手房交易的代理机构一般可提供哪些服务？二手房交易代理机构一般应为客户提供以下服务：１．提供购销二手房的信息；２．接受客户对房改房再上市的政策咨询；３．代办二手房的交易、过户手续，并提供全程的服务；４．接受交易双方委托的居间担保；５．办理购买二手房的银行抵押贷款手续；６．带客看房，促进成交；７．保证为客户代理的房屋交易符合政策规定，符合规定程序，并对所代理的业务全程负责。王五