王祖凌截至５月中旬，塘沽区内外资招商引资已完成年度任务的５０％以上，预计到６月底，完成合同外资额２．６７亿美元，完成内资到位额区口径８０亿元，实现年任务的６０％－７０％。塘沽招商引资工作进展顺利，日前，塘沽经贸委落实了恩锑希（天津）环保产业有限公司注册资本到位工作，目前该公司已到位４００万美元，正在做验资手续。海洋高新区引进“中援应急（天津）国际贸易有限公司”，注册资金２０００万元人民币，已取得营业执照。此外，世华公司项目进展顺利，规划局下达了“关于处理世华项目的相关地块功能及比例确定函”，规划、土地等部门按程序办理世华项目土地挂牌前准备工作，世华项目将在土地挂牌前注入注册资本金。截至５月中旬，塘沽区外资指标一直以较快速度提升，外资到位额区口径１．１１亿美元，同比增长４８％，完成进度的５８．２９％。内资指标获得稳步推进，内资到位额区口径６４．８亿元，同比增长５４．３％，完成进度的４９．６％。据了解，６月份塘沽经贸委将做好已注册、未验资９家外资企业的工作，力争使９２９２万美元能够在上半年验资并录入。至６月末，塘沽区预计完成合同外资额２．６７亿美元，预计完成外资到位额区口径１．５亿美元，同比增长１９．０５％，完成进度的７８．１％，预计完成市口径外资到位额１亿美元，同比增长５３％，完成进度的６４．５２％。预计完成内资到位额区口径８０亿元，同比增长４９％，完成年计划的６１．２％；预计完成市口径内资到位额６０亿元，同比增长１２％，完成年计划的６０％。预计达到协议内资额２２５２．９亿元。