道路改造、市政建设、大面积绿化、房地产开发全面推进本报讯　（记者鲁欢）昨天，太阳宫大街道路改造工程正式开工，太阳宫地区改造随之全面展开。不久后，一片崭新的城市绿色庄园将出现在北京东北角。太阳宫所属城乡接合部，道路窄小拥挤、人口密度大、治安较差，除一些外地在京做小生意的人之外，几乎没有城里人愿意涉足此地。为配合ＣＢＤ及奥运村的建设，这片被誉为东北三环地区最大的处女地将从市政道路建设、房地产开发等方面着手，开始大规模的改造。据负责该工程的北京市政五处有关负责人介绍，太阳宫大街和同时动工的麦子店西街，东临京顺路、西与亚运村接壤，是连接三环路与四环路、京顺路与望京新城的一条交通枢纽。太阳宫大街的建成将与同为城市主干道的太阳宫中路、曙光路形成两横一纵的大市政格局，同时，结合太阳宫北街、太阳宫西路、太阳宫东街、麦子店西街等四条城市次干道，将彻底改变这个地区道路窄小拥挤、交通混乱、市政设施严重滞后的局面。建设中的城市轻轨和规划中的两条轻轨线路将从地区穿过。区内的西坝河治理还清后，将成为一条观赏河道，从而构成四通八达、纵横交错的立体交通网络。“以绿引资、引资开发、开发建设、以绿养绿”是太阳宫新区开发原则。新区规划总占地面积近３００公顷。其中，１５８公顷用于绿化隔离带建设。居住用地７２公顷，分为６个区。现在的太阳宫农贸批发市场处，紧邻东北三环和新京顺路，近１１公顷的土地上，将集中一批高新科技无污染绿色产业。太阳宫新区总建筑面积２２０万平方米，其中住宅建筑面积１５０万平方米，分为三期建设，用７至１０年开发完成。随着道路改造、市政建设的开始，新纪园、和泰园、国展新座和瑞景嘉园等各种类型的房地产项目已开始进入。不久的将来，一个崭新的绿色太阳宫新区将出现。