理想来自厚重的沃土，理想来自扎实的底蕴，理想中的家也应来自极富实力的开发品牌。万通地产，致力于为社会精英构筑理想之城，精工设计理想中的完美家。９１ｍ２跃式Ｚ空间，系万通上北新新家园花园Ｐｅｎｔｈｏｕｓｅ最新推出的又一力作，二室二厅二卫精品户型，建筑形式滨海罕有，尽显主人脱俗气质，它不仅可以满足年轻人喜变化，ＤＩＹ的创新需求，还会带给你一个全新的居家生活理念，一切大有可观！“Ｚ空间”拥有丰富的产品系，无论是明卧或者明厅都有它的独到之处：明卧，拥有全年午后阳光，温暖你的睡眠，阳光从窗帘丝丝透过，恍惚甜蜜在半空盘旋，冬日暖意洒在床上，温馨浪漫席卷而来；明厅，阳光餐厅，提升用餐好心情，给客人明快的谈话节奏，尽显主人洒脱气质。各功能分区机动百变，上层休息区的两间卧室，对于新婚夫妇、空巢家庭来说，便可将小间改造为书房或健身房，生活品质即刻提升。无论是休闲、商务，另外一位主人都掌握着接待客人或避而不见的主动权，不会错不及防。你喜私密，抑或好社交，“Ｚ空间”都可以满足你。每个人心中都有一个苏格拉底，每个人心中都会找到属于自己的完美“Ｚ空间”！６月２８日，这是万通不同凡响的一天，也将是您终生难忘的一天，万通青年置业计划现已全面启动，样板间开放当天，销售现场将举行盛大的抽奖仪式，凡自６月１３日起，填写客户调查问卷并获得抽奖卡者，可参加当天的抽奖，中奖即得惊喜豪礼！另有亲密情侣“如影随形”活动，现场专业摄影师为您留下亲密爱人倩影，印制在马克杯或Ｔ恤上免费赠送。万通上北新新家园以前瞻、前卫的眼光，为时尚一族精心设计建造的滨海区域内绝无仅有的跃式Ｚ空间，必将成为滨海乃至整个天津的全新焦点，并焕发出另类的耀动色彩！值得期待的还有很多，敬请如期而至！（编辑：李娜）