许静今年河北省填报志愿分为集中填报和分批次征集，６月２４日开始集中填报志愿，至２６日结束。考生集中填报本科提前批（Ａ、Ｂ）、本科一批（Ａ、Ｂ）、本科二批（Ａ、Ｂ）、本科三批、专科提前批、专科一批和专科二批一志愿。对考生来说，填报志愿时能清楚知道自己考分所处的位置意义重大，因此，本站搜索了２００８年河北省普通高校招生文理科五分一档统计表，以帮助广大考生明确自己在全省考生中所处的位置。据介绍，省考试院６月２３日至２７日在“阳光高考”信息平台上开展高考招生咨询活动，回答考生有关录取政策的问题，填报志愿的有关问题，考生可参考省教育考试院编写的《填报志愿须知》，或向当地招生部门咨询。河北省教育考试院提醒广大考生注意，每批次第一志愿录取时不降分，一志愿录取后如仍有缺额计划或院校新增加招生计划，进行征集志愿录取（加试或自测的艺术类专业不组织征集志愿）；征集志愿（本科三批第二次征集）录取时，生源不足的院校有降分录取的可能，允许不够控制分数线的考生填报。征集志愿时，考生要按每批规定的时间填报。考生填报志愿须认真，一经本人确认上报后，不得再变更志愿。按规定被录取的考生不论报到入学与否，均不得转录他校。编辑（吴丽珍）２００８年河北省普通高校招生文理科五分一档统计表