务名扬信报讯（记者务名扬）每年临近春节，不少工薪族都会盘算着领到年终奖后提前偿还部分供楼贷款。京城几家房产经纪公司业内人士预计，２００４年央行加息以及对连续加息的预期，更多业主会选择在今年春节前拿出储蓄提前还款。提前还款有哪些步骤和注意事项呢？昨天，“我爱我家”金融理财部总监康胜介绍，购房者提前还款仅需要经过三个简单步骤。一、提前１５天向所贷款银行提出提前还款的书面申请。二、借款人携带本人身份证、还款卡前往银行。三、填写并提交《提前还款申请表》，并在柜台存入提前还款的金额。还清年限可根据个人情况来定，月还款额则根据还款年限进行调整。需要注意的是，首先对于借款合同生效满一年的借款人，还款申请书必须详细列明提前还款的计划，一经银行确认后便不可撤销，并作为借款合同的补充条款与借款合同具有同等法律效力，且必须归档保存。其次，对于借款合同生效未满一年的借款人，银行将根据提前还款金额，以提前还款日的贷款利率收取一个月利息作为违约金，违约金条款已在借款合同中约定。第三，提前还款后，还款方式不变，已收利息不退还，提前偿还全部贷款的，将一次性结清全部贷款本息。此外，提前还款存入卡中的金额数为“提前还款额＋借款利息”，一定会大于所还款项，因此一定要确定提前还款的具体日期，并电话咨询贷款银行其具体还款金额。最后，康胜提醒说，对于那些在申请个人住房贷款时就考虑今后可能会提前还贷的购房者，可以选择还贷本金不变、利息逐步递减的等额本金还款方式，而且尽量选择较短的贷款期限。因此在同样的贷款期限下，等额本金还款方式所支付的利息将低于目前一般所采用的等额本息还款方式。