东海花园遭遇疯狂“盗版”深圳东海公司已对五家企业提起诉讼，将于近期开庭审理８月１６日，东海花园的发展商深圳东海房地产发展有限公司将与佛山“东海花园”的发展商对簿公堂。在接下来的８月１７日、２３日，与此类似的案件将在广州、威海开庭审理。据有关房地产法律人士介绍，此次东海花园商标维权案涉及五家公司，是目前为止国内地产界商标侵权案涉及企业数量最多的案件。“我们只在深圳开发了东海花园，全国许多地方出现的‘东海花园’都不是我们开发的。”深圳东海公司相关负责人介绍，他们曾多次接到客户的咨询电话，问公司是否在广州、佛山开发了“东海花园”。东海公司就此展开广泛的调查。初步调查结果令深圳东海公司大吃一惊：不仅邻近的广州、佛山就出现了相同名称的“东海花园”，甚至远在山东威海、浙江杭州、宁波等城市也出现了“东海花园”。据东海公司介绍，２００２年国家工商总局对东海公司申请注册的中文“东海花园”，英文“ＥＡＳＴ　ＰＡＣＩＦＩＣ　ＧＡＲＤＥＮ”商标予以核准注册，并颁发了商标注册证。因此，东海公司成为“东海花园”商标的合法所有者。东海公司认为，上述等地开发“东海花园”的开发商在商品冠名、销售时侵犯了公司注册的商标专用权。据业界人士介绍，东海花园在深圳乃至全国地产界都具有较高知名度。东海花园问世以来，开创了多个第一，并获得地产界多项殊荣。业内人士认为，各地发展商纷纷冒名“东海”正是看中这块牌子在消费者心目中的号召力。记者了解到，去年８月，深圳美地置业有限公司以涉嫌商标侵权为由，将上海两家公司告上法庭，并索赔１４４０万元人民币，成为中国地产商标维权第一案。此案在第二次开庭审理后，因被告主体变更，目前正在等待合议庭合议结果。