齐琳方恒置业上市被拒让遭遇融资困境的内地中小房企再一次感到了寒意。昨日，记者从中国证监会发审委获悉，在经过２００８年第８８次和第８９次会议讨论后，通过浙江富春江水电设备股份有限公司等三家企业的首发申请，而北京方恒置业的首发申请则被拒之门外，这也让方恒置业成为了今年内地房企Ａ股上市首发申请被拒的第一家。融资被否昨日，在首创置业董事秘书办公室，董秘胡卫民在得知方恒置业Ａ股上市被拒后表情显得异常严肃。作为今年另一家意欲Ａ股ＩＰＯ的房地产企业，方恒置业此次Ａ股上市被拒对于首创置业来说显然不是一个好消息。同样是昨日，在记者致电方恒置业询问上市被否的原因时，方恒置业相关负责人以商业机密不便回答拒绝了采访。但据知情人士透露，此前已经事实形成的证监会暂停审批房地产企业ＩＰＯ以及对房地产资金链的担忧可能是主要原因。据悉，此次Ａ股上市被拒的方恒置业，其实际控股单位为北京纺织控股集团，于去年８月２２日变更为股份有限公司，主营业务为商品房开发与销售、自有物业的经营与管理。目前公司拥有的土地储备规划建筑面积为１００．３１万平方米。尽管同城兄弟方恒置业的Ａ股上市之路被堵，首创置业却并未打消寻求Ａ股ＩＰＯ。胡卫民表示，尽管现在很难通过审批，但公司仍在积极准备材料。“上市不是一朝一夕的事，很多企业都在做准备工作，等哪天政策松动便可抢占先机。”业内人士建议。门槛加高“目前房地产企业要在Ａ股上市有不少限制。而美国次贷危机后，中国香港以及海外资本市场也对房地产行业的上市持谨慎态度，因此今年房地产企业上市难度大。房地产企业要上市，应该先练好‘清晰的商业模式’、‘土地储备’、‘资产重组’等内功。”著名金融信托专家孙飞认为，在目前楼市普遍不景气的情况下，房地产企业上市门槛被加高。此前，曾有业内人士指出，房地产企业特别是上市公司之所以大规模购进土地，主要是因为年度业绩及审查中有一项内容是土地储备情况，故而所融资金大量用来添置土地，甚至天价购地也在所不惜，客观上导致了地价飙升，因而在中小房企ＩＰＯ审核时，未来募集资金的用途将被严格界定。如果募集资金用于购买开发用地，将会劝其退出。同时，募集资金投向要符合国家的产业政策和投资管理规定；如果该地产公司属于外商投资类的，还会同时征求商务部的意见，看是否符合外商投资产业政策。对于地产类上市公司再融资的用途，则要求本次募集资金投资项目４证齐全，“去年以来，证监会要求上市公司不得有购买土地的欠款或者支付新购买土地用途。”即房地产企业至少要拥有项目的土地使用权出让或者转让合同，或者是参与竞拍已经获得土地的确认书，才可以再融资。另辟蹊径“房地产公司需要寻找新的多元化融资策略，借鉴国际经验和成熟的体制，通过其他融资策略，如利用外资、房地产信托、基金、保险资金、房地产抵押贷款的证券化等新的策略来融资。”孙飞认为，在目前的环境下，上市并不一定是中小房企最好的融资选择。“上市是一些规模大的房地产企业的选择，对于中小企业来说，上市融资不是主要途径，由于目前银行对于房地产贷款也进行了收紧，因此，在上市未果的情况下，选择民间借贷也是一个不错的选择，虽然利息很高，但是在可以承受的范围之内。”