唐文祺有业内人士表示，部分银行上半年个人住房按揭贷款余额呈现负增长一边是贷款利率高企不下，一边是租金回报收益逐渐降低。无论是受到“收支倒挂”影响，还是出于“第二套房贷”贷款利率成本增加的考虑，越来越多的客户更愿意选择一次性付款的方式来购置物业。据不完全统计，２００７年开始，上海选择一次性付款方式的客户开始增加，占比约４０％—５０％；而今年这一客户群体比例已上升至６０％—７０％。一次性付款比例增加“对于购买第二套住房的客户来说，都希望能够争取享受到首套住房的优惠利率和成数政策，但由于银行门缝关得很紧，所以绝大部分的单子被退回。”美联物业交易管理部高级经理王磊说道。他承认，无法争取到优惠政策，是导致客户自主取消交易的主要原因。上海各家银行对于第二套房贷政策并未有明显松动，从而使得许多购买第二套住房的客户更愿意采取一次性付款的方式。据介绍，自２００７年开始，一次性付款购买物业的客户数量已有明显上升，而在今年，这部分客户的占比已从去年的４０％—５０％，上升到了６０％—７０％。部分银行出现贷款余额“赤字”“银行的心态很矛盾”，一位业内人士称，银行在相关房贷政策的执行过程中，受到来自于央行的“政策压力”和具体执行过程中的“指标压力”。两相夹击之下，很容易产生打“擦边球”的行为。据该人士透露，从今年上半年上海各家商业银行的指标完成情况来看，部分银行出现了贷款余额“赤字”。在第二套房贷政策的执行之下，上海二手房市场成交量出现明显萎缩。据信义房产提供的数据，２００８年１—５月，上海中高档二手房成交总套数较之２００７年同期，下降了２５％。虽然个人房贷业务相对于企业贷款业务来说，仍然显得更为优质和安全，但在紧缩货币政策的大背景之下，贷款政策出现公开松动的可能性很小。上海代书投资咨询有限公司副总经理赵晓霞表示，目前上海大多数银行的第二套房贷政策没有任何变化。这样一来，对于购买二套住宅的客户来说，按照央行规定，在人均居住面积小于当地规定的情况下，才可以“光明正大”地享受第一套房贷款优惠政策。也有银行业人士指出，那种“结清贷款并出售交易完毕”的客户同样也可以享受到首套住房优惠政策，但这已经是属于“打擦边球”的形式了。