张晓莉２００５年的房地产市场将有什么新的特点？一段时间以来不断出现的房地产即将崩盘的预言会不会在２００５年出现？在日前召开的《财经》年会上，国华置业董事长房超对２００５年的楼市动向做了大胆的预言。他认为，房地产整个行业的崩盘不会出现在２００５年。国华置业董事长房超在预测２００５年房地产行业的整体走向时表示，受市场强劲需求的影响，房地产在２００５年还会保持比较快的发展速度。而一些新的发展趋势将出现在２００５年的房地产市场当中。趋势一：房地产开发将走向集约化规模化中国的房地产行业还处在非常初期的阶段。由于分散式、粗放式的开发，使得房地产行业在开发过程中出现结构不合理、产品质量低下、投诉多、资源浪费等问题。这些问题需要通过政策的调控得以解决，使房地产行业走向集约化和规模化的开发方式，从而提高产品的质量、提升城市的价值，降低房价。趋势二：主流产品将“一军突起”目前，中国房地产市场上９０％的产品都属于短期的产品。而所谓主流产品，也就是符合城市发展规划、市场定位准确、建筑精良的持有物业所占比例很少。持有物业能够实现土地价值的最大化。从市场的选择来看，一些短期效应的产品已经呈现饱和，特别是在一些不够发达的城市，房地产开发已经出现了过分膨胀的局面。因此，从今年开始市场将引导房地产企业多开发主流产品。目前，北京和上海这种趋势已经非常明显，不久全国将会逐步形成主流产品“一军突起”的局面。趋势三：京沪追捧房屋品质在北京和上海，越是品质高、性价比好的房子，就越受到追捧。但从总体来讲，今年性价比好、主流的房子会越来越多。现在基本上每开发一个楼盘品质都能上一个台阶，每一年房地产产品都会出现一些新的产品，这个趋势很明显。另外，利益驱动也促使开发商提高品质，土地供应变得越来越少了，每个土地的持有者都希望通过提升单位土地面积产品的附加值来赚取效益，所以对房地产的质量应该是乐观的。趋势四：环保建筑受到关注据统计，在中国整个能源消费当中，建筑能源消费占到３０％以上。以往房地产开发商在开发产品时都没有注重节能，购房者也往往忽略了建筑节能问题，建筑运行成本比较高。据测算，一般的建筑在寿命周期之内，运行成本都超过了初投资（购置成本），如此大的成本目前正被越来越多的消费者和开发商所关注，这也是今年房地产市场一个明显的变化。首席记者　张晓莉