蔡颖本周六、日，市国土房管局、市建委等单位将在工人体育场北门举办“２００３北京存量房展示交易会”。那么，我市目前的存量房市场现状以及未来走势如何呢？旧房买卖下半年看好２００３年伊始，北京市住房二级市场利好消息频频出台，并取消原产权单位收取收益分成，降为交纳成本价的１％，《补充规定》进一步放宽了已购公房的上市条件，这些新举措的推出，为二手房市场的繁荣提供了政策支持。房源紧缺是制约二手房市场最突出的症结，供需比例约１：１０，这在很大程度上影响了存量房市场的发展，央产权房的尽快上市成了众多购房人热切的向往。万德成房地产经纪公司总经理井蕴娇分析认为，这种供需矛盾突出的局面将会逐步改善。因为，随着收入水平的不断提高，不满现有居住条件的人越来越多，一些人想利用手中的积蓄，加上出售现有住房的款项，换购一套更大更好的商品房；另一些人，他们虽然以成本价购买了公房，但对房屋状况、周边环境、所处位置等诸多因素感到不够理想，需要换购更中意的住宅。这些人都需要卖旧房买新房，市场需求会很旺盛，也在一定程度上带动了住房的流通循环。今年春季，ＳＡＲＳ病毒肆虐，对北京人的心理冲击可谓强烈，在住房的选择上，健康住宅受到前所未有的关注。住宅置换需求不减，差价换房再成热点自２００３年１月１日起，公房承租人可以通过四种形式、即公房承租权差价互换、有偿转让，交换住房产权及公房转租的方式进行使用权公房的交易。据了解，北京市现有使用权公房数量约为５０万套，市场储备相当巨大。目前的使用权公房承租户，大多只有一套住房，收入水平偏低，住房消费的承受能力较弱，以支付现款的方式直接购买新房难度较大，如果卖旧买新的方式操作会比较困难。万德成公司经纪人认为，公房承租户改善居住条件最便捷的方法就是“差价换房”。经纪人可以依据房屋面积、层高、朝向、地段、建筑年代以及配套设计等多方面的差异，综合评定出补偿数额，以达成公房使用权之间的差价互换。投资心理有待引导有些房屋经纪机构未取得资质擅自营业，发布虚假广告，以低价吸引客户，牟取不正当利益，以房屋银行明义从事违法的租赁经纪活动，消费者难辨真伪，利益受到损害。一直以来，房屋租赁业存在的最突出的矛盾就是价格失衡。房主要价往往过高，造成有价无市。万德成公司租赁部经纪人建议：房屋出租人最好不要偏离市场行情，以使自己的房屋尽快出租，早日得利。