搜狐房产　ｈｏｕｓｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ新华网殷丽娟去年房价总体比前年上涨３．７％，房屋租金涨了３．４％记者１５日从北京市统计局了解到，２００４年，在国家实行一系列宏观调控措施的背景下，北京市房地产市场供需两旺，进入９月份以后，商品房销售价格达到七年来最高。统计显示，２００４年北京市房屋销售价格总水平比２００３年上涨３．７％，涨幅提高了３．４个百分点。全年商品房销售价格呈逐季上升之势，其中四季度上涨６．３％，达到７年来最高。房屋租赁价格总水平比２００３年上涨３．４％在北京房屋销售价格指数构成中，商品房销售价格和私有住房销售价格分别比２００３年上涨３．９％和３．３％。从商品房销售价格指数的构成和分类看，住宅类销售价格比２００３年上涨４．３％。其中，普通住宅和豪华住宅的销售价格同比分别上涨５．２％和１．７％；非住宅类销售价格同比上涨１．２％。其中，写字楼受入市量增加的影响，其销售价格同比下降２．４％。此外，从房屋类型看，多层住宅和高层住宅的销售价格比２００３年分别上涨５．３％和５１％，别墅和高档公寓的销售价格分别上涨２．７％和０．４％。房价涨幅实际高于３．７％？昨天，北京市统计局有关数据显示，去年北京市商品房房价涨幅为３．７％。而北京中原、金网络、伟业等房地产代理机构以及首创置业、合生、华润置地等房地产开发公司的统计数据显示，２００４年北京商品房平均价格涨幅达到了１０％以上。首创置业董事长刘晓光认为，北京市统计局和北京市房地产市场“民间”统计数据出入比较大的原因在于比较的基数不太一样。北京市统计局对比的数据是２００３年和２００４年的北京市商品房的平均价格，而２００３年北京市商品房的销售范围主要在四环以内的“城里项目”，平均房价本身比较高，而２００４年北京市商品房的销售范围主要在四环和五环之间的“城近郊项目”，虽然在２００４年价格上涨幅度比较大，但从单价看，“城近郊项目”的价格比“城里项目”要低得多。也正是如此，才出现了北京市统计局公布的涨幅和市场“民间”统计数据相差比较大的现象。对目前北京房价所显示出的上涨趋势，北京中原总经理李文杰认为，２００５年准备购房的人不必要过于紧张，因为随着北京城市建设推进，郊区城市化的加速，开发热点已经转到四环以外。从目前看，２００５年能上市销售的商品房供应主要集中在五环左右，因此，尽管单价在上涨，但总价不会太高。四大原因推高北京房价据了解，推动北京房屋销售价格上涨的主要原因有几个方面。一是土地交易价格上升带动。受土地的不可再生性、城市化进程的加快及市场综合因素的影响，北京市土地价格呈上升之势，土地的交易价格比２００３年上涨２．５％。二是房地产开发商入市门槛提高推动。２００４年国务院要求将房地产开发固定资产投资项目的资本金比例从２０％提高到３５％以上等，众多紧缩政策的出台无疑提高了开发商的入市门槛，商品房屋入市量的减少，对房价的上涨具有一定的影响。三是外部环境改善刺激需求，拉动房价走高。为了迎接２００８年奥运会，北京城市化进程不断加快，刺激了住房的需求，特别是随着人们生活水平的提高，购买高品质的住房已成为城市居民消费升级的重要标志。此外，北京作为首都的特殊地位，吸引了众多的国内外投资者和购房者来京发展，需求群体向多元化发展。非北京市居民在北京购买商品房的比重越来越大。