孙瑜为控制和治理投资过热，中央政府数月内出台一连串的宏观调控政，楼市一时击起千层浪。中央政府自４月下旬以来，推出了一系列控制过热的措施，国务院发出适当提高固定资产投资项目资本金比例；中国银监会要求控制某些行业的贷款；国务院发出土地市场的治理整顿的紧急通知；还发出了对所有拟建、在建固定资产投资项目进行全面清理的通知。细细分析，这些宏观政策调控都是围绕着“管好土地，看紧信贷”的基本精神进行的。这次宏观调控是“温和”的，以软着陆的方式进行，有收有放，并没有一刀切，这还不至于形成目前的“崩盘”之说。随着中央政府这些政策的实施，给房地产市场中的压力与影响已渐显露，由于这一系列政策都是在开发商的土地实力和资金实力、融资渠道上作用明显，房地产界不可避免地面临一次“大洗牌”，最近，市场上出现“一些地方楼市出现拐点”、“炒楼崩盘恐慌已然出现”等传言，建设部住宅与房地产业司司长谢家瑾公开表示，通过控制银行信贷、土地审批等一系列宏观调控，局部过热的房地产业正在逐步回归理性发展的轨道，目前不存在所谓“崩盘”可能。事实上，这次中央政府的多元化宏观调控举措，肯定会加强房地产优胜劣汰的态势，大鱼吃小鱼的竞争态势也格外激烈，一些处于资金链条压力下的中小型企业则寻策如何抛售寸量土地，拓宽融资渠道，加快销售节奏，回笼企业资本金，而对有实力、有品牌口碑的大型房地产商来说，除了压力在肩，更是一种前所未有的机会，有实力、有品牌的大开发商往往在土地资源储备中抢得博弈的“先手”，加强了土地储备这一条战线上的“防守”，自然“手里有粮，心中不慌”。同时，去年的１２１号文件和最近政府的宏观调控均把控制信贷作为一个重点，有实力的开发商，自身资金储备深厚，根底扎实，影响虽有，但却影响甚微，这在所有房地产商面临一个新的融资方式、资金实力大比拼的同时，也更从容应对。在这一点上，重庆鲁能开发（集团）有限公司表现优异。在宏观政策作用愈强、开发商主动创造能力要求愈高的２００４年，有人戏称是“２００４地产政策年”，系列政策“紧箍”楼市，也意味着品牌时代已然来临，“自己才是自己的救世主“，突破品质才有可能领先市场。中央政府的宏观政策调控，有意无意中将催生更多品牌企业，对开发商既是挑战，又是获得市场变局的新地位的一个契机，实力为根本，品质为砝码，百舸争流自有春。