广州老城区一些私人房屋年久失修，存在危房隐患。时报记者　陈文杰　摄当老城区旧屋遇上“外面大雨屋里小雨”、“水浸街”近日广州市区普降暴雨到大暴雨，引起了多个地区“水浸街”。我怀疑邻居家的住房随时“不堪水浸”，但我多次催促他家修缮无果，我怕伤到自己有什么办法呢？另外，我家房屋想大修，该如何报批？近来雷雨天气频繁，有没有庇护场所可以让家人暂避风雨？沈女士国土资源与房屋管理局局工作人员回答，沈女士的情况可以自行委托鉴定机构对邻居房屋进行鉴定或者向区房管部门反映。邻居不治理可向房管部门投诉按照《广州市房屋安全管理规定》，沈女士作为利害关系人可以要求邻居委托房屋安全鉴定单位进行鉴定。如邻居拒不鉴定，沈女士可以自行委托房屋安全鉴定单位进行鉴定。但如不是危险房屋或者不存在危及沈女士的危险点的，鉴定费将由沈女士承担。如果沈女士不愿意垫资鉴定，可以向房管局区分局反映，区分局将根据情况到现场察看房屋是否存在严重安全隐患。若存在严重安全隐患房屋管理部门将采取强制措施鉴定、修缮。按法律规定，沈女士的邻居怠于、无力进行危险房屋治理的，国土房管局可以根据补偿标准依法实施收购。私人危房改造需先鉴定设计报批对于沈女士自家房屋需要修缮的问题，房屋管理部门指出，如果沈女士是租住公房的，可在交租时向房管站反映，房管站会派员鉴定修缮。如果沈女士的住房属于私房，则需要先鉴定、设计、报建，才能施工。沈女士可以自行找有资质的鉴定机构鉴定，广州目前有４３间合资质的鉴定机构（相关机构资质查询方式见文后）。危房的鉴定结果分为观察使用、处理使用、停止使用和整体拆除四类。只要鉴定为上述四种中任何一种，房屋使用人都应当立即迁出，及时排除安全隐患。如果鉴定结果为危房或者严损房，沈女士可凭鉴定结果到有资质的设计单位开出修缮设计意见。最后，凭房产证、鉴定报告书和修缮设计意见到市规划局相关部门报建，获批准后即可自行大修。如果危险房屋为沈女士唯一居住用房的，可以向居住所在区分局申请临时住房安置，租金按公房租金标准计收。街道庇护站可供“暂避风雨”至于遭遇暴雨时房屋无法居住的问题，记者从民政部门了解到，如暴雨时房屋面临潜在危险的市民，可提前向自己居住地所在街道咨询庇护站开放的情况，到开放的庇护站暂避。据了解，广州市目前已有覆盖全市各区的１３００多间庇护站。目前越秀、海珠等危破房较为集中的老城区，在暴雨来临时会视乎各街道的“水浸街”、危破房损坏等情况，开放部分街道的庇护站，以供居民居住。避难时，群众吃饭、喝水、住宿与卫生防疫等后勤保障问题由各街道解决，而且对于市民是否广州户籍不作限制。房地产相关企业资质查询网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌａｈｏ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｆｗｇｌ／ＡｇｅｎｃｙＭｅｍｂｅｒ．ｊｓｐ民政部门咨询电话：８３１７８７２３（编辑：小米）