如锋６月１４日和６月１５日分别是俊发地产的金色俊园（查看地图）和星雅俊园（查看地图）的盛大开盘日，这两天开盘现场可谓人潮涌动，场面十分火爆，俊发地产所打造的优品建筑业取得了良好的销售业绩。由于俊发地产之前的充分准备以及与认筹客户的良好沟通，连续两天的开盘，都在欢快和谐的气氛中有条不紊的进行着。俊发地产的周到考虑（特准备了流动公厕以备等候客户的需要之用），现场秩序的良好维护，售楼人员的热情导购和认真讲解，都给客户的购房过程带来十分愉悦的感受，尽管星雅俊园开盘前晚突降暴雨，但是仍然没能阻挡消费者第二天前往购房的步伐，可见市场和消费者对俊发地产开发楼盘的认可和信任。金色俊园开盘金色俊园从５月２０日起开始认筹，共积累２９９张，开盘当天到场人次３５２批，约５００人次，共成交１５３套，解筹率达５１．１７％；星雅俊园从５月２６日起开始认筹，共积累１４４张，开盘当天到场人次２６３批，约３５０人次，共成交１０６套，解筹率达７３．６０％。开盘现场金色俊园依借昆明城市发展计划，以城市快速干道为主轴，以人文理想为指南，抢占未来中央生活区，打造生态人居理想国度。位于东二环与白龙路交汇处的金色俊园总占地１４１．２６亩，总建筑面积约为４０万平米，绿化率４５％，５１平米－１４０平米等４６余种户型，主力户型为时尚动感两房和三房。这些金牌户型不仅方正实用，布局流畅合理，动静分区明确，而且灵巧多变，使居住者可以根据生活的需要，通过赠送的空中花园或者入户花园，自有组合升级变化成为充满趣味的儿童房、宽敞舒适的老人房，也可以作为充满花香的精致书房，或者是品茶待客的休闲室等等，创造出更多的空间价值和生活体验。细致周到的布局赋予不同区域不同的性能与特征，处处以人为本，使人性的需要得到充分满足。星雅俊园开盘星雅俊园作为时光俊园（查看地图）的精工升级力作，建筑类型为高层和小高层，总建筑面积约为１４万平米，主力户型为舒适型８５－２４０平米的二房、三房作品，由俊发地产联袂世界顶尖室内设计大师梁志天、国际园林巨匠贝尔高林景观设计公司鼎立打造。世界大师梁志天和贝尔高林的倾情加入，让星雅俊从问世之际就带上了一种不可比拟的优越，而且备受业界人士和广大消费者的关注和好评，颇具高度的大师手笔为产品品质带来了强有力的支撑，让消费者对星雅俊园的楼盘品质也充满了期待。同时，星雅俊园所处的城市中轴线北京核心地段，闹中取静，交融一环路全城畅行无阻，畅享中央居住区的完美成熟配套。居住在这里，意味着所有与生活密切相关的活动都控制在５分钟生活圈里，享受城市副中心无可比拟的优越品质生活。