万科企业股份有限公司（以下简称“万科”）昨日（６月５日）发布的５月份销售数据显示，万科共实现销售面积５８．３万平方米，同比下降５．５％。这是今年以来万科的单月销售面积同比首次出现下降。分析师认为，万科５月份推盘数量在下降，所以就导致它的销售有所下降，房地产行业每个月销售情况的连续性并不是很高，存在波动。万科在此前发布的一季度报告中表示，决定住宅行业前景的各项基本要素并未发生任何根本性转变，依然看好中国住宅市场的未来前景。今年以来，万科共新增１７个项目，近半数为５月份取得。这些项目分别位于天津、深圳、合肥、东莞、成都等地，总地价约为５７亿元。与此同时，昨日上午，万科召开２００８年度第一次临时股东大会，此次大会的惟一主题是《关于参与四川地震灾区灾后安置及恢复重建工作的议案》。万科股东大会以９９．８％的高票通过了万科分批向四川灾区支出１亿元捐款的议案，而王石则在大王石（王石博客，王石新闻，王石说吧）大会上表示，将无条件道歉，还放出“如果因为我的个人言论，导致万科走势弱于大势，弱于行业，我会立刻辞职”的豪言。昨日网友对王石的无条件道歉发表了不同看法，部分网友接受王石的道歉，但绝大多数网友认为王石的道歉仍然是迫于形势。王石“捐款门”回放５月１２日→四川汶川大地震当天，万科宣布捐款２００万元。与去年超过４８亿元的净利润相比，２００万元的善款不足其净利润的万分之四。万科因此被网友批为“捐款数额与收入不符”。５月１５日→王石在博客中予以回应：“２００万元是个适当的数额……企业的捐赠活动应该可持续，而不应成为负担……普通员工的捐款以１０元为限。”此回应立刻遭到网民的一致批评与指责。不少人甚至自发组织“抵制购买万科住宅、抵制持有万科股票”的活动。５月１９日→王石公开道歉。５月２１日→万科发出“补捐”公告，称将参与四川地震灾区的临时安置、灾后恢复与重建工作，该工作为纯公益性质，净支出额度为人民币１亿元。　但公众舆论认为，这只不过是王石迫于压力而做出的妥协。５月２３日→潘石屹在其博客中为王石辩护，引起新一轮的争论。５月２４日→万科发表声明称，公司参与四川地震灾区的临时安置、灾后恢复与重建工作是完全无偿的，不收取任何直接与间接经济回报，不回收任何成本的纯公益性质，万科在本次地震灾后重建的全过程中，不承揽任何有回报的重建业务。（编辑：司马北辰）从你捐小款并为自己找理由贴金．．再到灾区工地你站在那无数人痛心疾首的废墟上笑脸打出Ｖ弄胜利手势．．．再到后来人民抛弃你导致万科股价大跌你资产减少后四处道歉．．再到后来所谓的１亿捐款实为投资．．．．再到现在的所谓股民抛弃你你就辞职．０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０６　１３：５９　（９９次点击）