章利华目前较为一致的认识是，证券化作为一种创新的金融工具，将有利于改善中国的银行系统资产结构及风险管理，有利于促进金融市场的健康发展住房抵押是最常见的被证券化的资产。在美国，住房抵押贷款证券化产品（ＭｏｒｔｇａｇｅＢａｃｋｅｄＳｅｃｕｒｉｔｉｅｓ，ＭＢＳ）的市场十分巨大，美国住房抵押市场中大约５５％到６０％已经被证券化有关证券化的探讨在中国由来已久。早在１９９８年，当澳大利亚麦格理银行初次在中国引入住宅按揭证券化这一概念，在银行业及证券业界便引发了强烈的兴趣。随着中国金融体制改革的进一步深入，有关证券化的讨论之声更是不绝于耳。目前较为一致的认识是，证券化作为一种创新的金融工具，将有利于改善中国的银行系统资产结构及风险管理，有利于促进金融市场的健康发展。究竟什么是证券化，什么样的证券化才能够适应中国市场的需要，从眼下的纸上谈兵到真正操作路还有多远？相信每一位关心证券化问题的朋友都在密切关注着这一系列问题。证券化是指“发行适于销售的证券，支持这种证券的不是私人公司或公共部门实体的预期偿还能力，而是特定资产的期望现金流”（经济合作发展组织，ＯＥＣＤ，１９９５）。我们通常所说的证券化可以是指资产证券化（ＡＢＳ）或住宅抵押贷款证券（ＭＢＳ）。由于住宅抵押贷款是最易于标准化因而也是最适合于证券化的资产之典型，我们可以用一次典型的证券化交易来很好地理解这个概念。在证券化中，发起人（ｏｒｉｇｉｎａ－ｔｏｒ）将应收款项出售给特定目的载体（ＳＰＶ），后者建立的目的就是分离应收账款和其他功能的实行（例如重构现金流、提供资产信用增级和流动性支持）。ＳＰＶ通常由破产隔离信托或联合实体构成。ＳＰＶ通过向投资者发行证券（通常形式是一般票据、商业票据、汇票、债券或优先股）为购买应收账款融资。法律合约规定交易各方的权利和义务，其中包括在需要时任命一位经理人管理应收款项。ＳＰＶ发行的证券在构造和销售过程中往往涉及一个或多个金融机构。为了促进投资者需求，信贷评级机构评估ＳＰＶ违约的可能性，给出合适的信用评级。通常，ＳＰＶ拥有资产信用加强和流动性支持来确保证券的高评级。哪些类型的资产可以被证券化？只要具有合理的、可预测的未来现金流，任何类型的资产都可以被证券化。最容易被证券化的资产包括：发生由大量资产组成的集合（ｐｏｏｌｓ）中的，可以利用过去的经验预测违约率的，文件是标准化的，所有权是可以转移的。住房抵押是最常见的被证券化的资产。在美国，住房抵押贷款证券化产品（ＭｏｒｔｇａｇｅＢａｃｋｅｄＳｅｃｕｒｉ－ｔｉｅｓ，ＭＢＳ）的市场十分巨大，美国住房抵押市场中大约５５％到６０％已经被证券化。近期的市场变革包括抵押担保债券（ＣｏｌｌａｔｅｒａｌｉｓｅｄＭｏｒｔｇａｇｅＯｂｌｉｇａｔｉｏｎ，ＣＭＯ），它提高了投资者处理提前支付风险的能力。在美国，ＭＢＳ的发行是由政府担保的，因此被归类为一种政府证券（ＯＥＣＤ，１９９５）。由于ＭＢＳ市场的成功，金融机构开始尝试其他资产的证券化。资产证券化产品（ＡｓｓｅｔｂａｃｋｅｄＳｅｃｕｒｉ－ｔｉｅｓ，ＡＢＳ）这一个包罗万象的术语包括了所有非住房抵押支持的证券化产品。ＡＢＳ中最常用来抵押的包括信用卡应收账款、汽车贷款、商业抵押（单个资产或资产集合）、租赁和贸易应收账款。美国公开交易的ＡＢＳ发行总量最近估计为２０００亿美元（ＯＥＣＤ，１９９５）。在１９９８年的澳大利亚市场上，澳大利亚和新西兰资产支持的ＭＢＳ和ＡＢＳ中，标准普尔评级的有２１９亿澳元。１９９８年末，已评级的资产化证券的发行量共为４６８亿澳元。其中５６％由住房抵押支持；２１％由金融资产支持；９％由公司应收款项支持；其余部分由公司债务、商用物业、信用卡和贸易应收款项共同支持（标准普尔，１９９９）。麦格里（Ｍａｃｑｕａｒｉｅ）证券化公司眼中的证券化在最近的１５年中，麦格里证券化公司（麦格里银行的子公司）已经成为澳大利亚住房抵押市场的杰出参与者。从１９９４年以来，它已经在澳大利亚成功创立和管理了２个资产证券化项目，并且在债券市场频繁地定期发行证券。总发行额达到２０１亿澳元，包括１３个在国内发行，共计７２亿澳元；５个在欧洲发行，共计５０．６亿澳元；４个全球发行，共计７８亿澳元。麦格里证券化公司现在已经把它在证券化方面的经验和专业知识带到了中国。２００２年，麦格里证券化公司和前首相保罗·基廷（ＰａｕｌＫｅａｔｉｎｇ）的合资企业在上海成立，它的目标是为我们的中国客户引入一种有效而且安全的家庭贷款系统。就目前我们对中国市场的认识而言，实现对国内银行现有住宅抵押贷款的证券化交易尚有待时日。（作者：麦格理管理咨询（上海）有限公司总经理）