北京的商业发展飞速提升，包括大型商场在内的各种商铺建设随之加速，到２０００年底，零售商业营业面积达到８４０万平方米，北京市上万平米的大型商场（厦）已增至７０个。北京商业市场的持续繁荣为商铺投资奠定了良好的经济基础。商铺投资时机已经成熟当前北京市商铺分布基本结构如下，城市中心区：包括王府井、西单、前门－大栅栏传统商业中心；市级商业中心、商务中心区：包括建国门外大街、朝阳门外大街等商业中心、翠微路（公主坟）、木樨园、马甸、大钟寺地区与双榆树地区；地区级商业中心：包括三环路和四环路周边原规划的商业区域。新旧业态空间分布开始向合理化趋向发展，表现在零售业态在空间上的分布渐改往昔以城市为中心的状况，而出现“边缘崛起”、区域性零售中心与市中心并存、选购品经营在城市或区域性商业中心、便利品经营在邻近居民集中居住区布点的迹象。这中间首先表现为众多商家在城市中心以外区域与地处城市中心的新、老商家的市场争夺战，而后又表现为各种新兴业态对邻近居民点商战重地的进驻。但经过最初的抢点布阵后，最终呈现出了市场争夺混战后的有序。另一方面，商铺结构存在亟待调整的问题。目前北京市区人口大量外迁，在郊区和郊县建成了一个个小区，形成了新的人口密集地，人口少则几万，多则十几万或几十万。但这些新建小区和城乡结合部的商业设施并不足以满足居民生活的需求，相反，三环路以内几乎包括了所有万米以上的大型商场，空心化了的市区集中如此多的大型零售商业企业，造成商战频繁，过度竞争，影响企业效益。商铺结构的调整正展现出了商铺投资的巨大空间。相比于住宅投资和写字楼投资，商铺投资难度更大。因为商铺商业性更强，对开发商和物业管理的商业经营、管理水平要求更高。相对凸现出的不稳定因素在于经济形势的变化和国民消费水平的增减，同时也是影响投资、收益的主要因素。因此，在１９９８年市场大幅下滑以后，商铺的投资性购买减少。但随着近两年经济回升，市场逐渐成熟，新一轮商铺投资的时机已经到来，积压多年的投资性需求终将得以释放。业内人士认为，一旦中国加入世界贸易组织后，对商业发展政策便会宽松许多，在选址、经营方面都将有更多的操作空间，投资者有理由对零售业的前景乐观。注重市场定位，发掘市场空白北京市近期将控制城市中心区的大型百货店和现有商业中心的数量和规模。未来几年，北京市商业发展的重点将转移到三环、四环路的周边地区。按照规划，今后营业面积在１００００平方米以上的大型商场只能布局在市级商业中心和大型多功能购物中心内，营业面积在１００００平方米以上的仓领商场只能布局在三环路以外，５０００平方米以上的大型超市与相邻的大型超市之间距离不得小于４０００米。　北京市对于大型百货店和现有商业中心的数量和规模的控制政策，一方面反映了民族企业的脆弱和对民族企业的保护，另一方面也不失为一个积极的信号：北京市三四环以内的地区的商铺仍旧分布结构不合理、商铺投资空间仍大。尤其是三四环以内的商业设施和网点数量、供应总量受到明确限制的情况下，商铺投资者所要做的，便是注意发掘市场的空白点，就像燕莎商圈填补北京东北角的商业空白、双安填补了海淀区的空白一样。对于商铺投资者来说，现在应该是把握机会、投资商铺谋取厚利的时候了。瞿晓珊