中国楼市在经历一段时间的观望之后，短期内或许有回暖反弹的需求。但业内人士认为，今年楼市难以重演２００７年的火爆景象。市场消费动力不够房价大幅上涨可能性不大首先，市场消费动力不够。总体来看，房价远远超出普通居民正常消费水平的局面并没有改变。即便在楼市普遍高喊打折促销的“不景气”日子里，２００８年一季度，全国７０个大中城市房价依旧上涨１１％。而且自２００７年以来ＣＰＩ居高不下，普通居民的工资增长幅度却相对有限，在市场尚不太明朗的情形下，楼市再次火爆并非易事。其次，投资、炒房冲动受阻。一方面在紧缩货币政策之下，许多开发商陷入资金困境；另一方面，经过此轮宏观调控，无论是开发商还是炒房者必将更趋理性。当前投资、炒房不但具有较大的收益风险，而且还面临诸多政策风险。再次，住房需求被部分分流。当前各地正在大力建设一批廉租房、经济适用房等政策性保障住房，这批住房不但价格相对便宜，而且有着特定的需求人群。从长期看，房价出现暴涨的可能性也较小：一方面，日益完善的市场机制会自发发挥调节作用。此轮调控不但完善了相关监管机制，而且还有效规范了诸多扰乱破坏房地产市场的行为，大大增强了市场的透明度和公正性，使得整个行业更加公平合理，健康有序。另一方面，中央已经建立了多层次的住房保障机制，并提出了“住有所居”的理想目标。所以无论从防范金融风险还是从维护民生的角度看，中央都不可能放任房价的暴涨。国际投行报告：中国房价未来一年将出现１５％下降观望气氛日趋浓厚的楼市行情，使得许多权威机构加入“看空”房价的阵营。高盛近期在一份最新报告中预测，受到近些年来房价上涨过快、紧缩式宏观调控、房地产市场供过于求等因素影响，中国国内房价将在未来一年出现至少１５％的下降。作为国际著名投行，高盛很少预测房地产价格走势。不过，今年来被各方炒得沸沸扬扬的房价开始吸引高盛注意。在经过对包括上海、北京等４个一级城市和８个二级城市的调查结果显示，楼价需要从现水平下调１０％至２０％才能刺激需求，高于高盛假设的房价下调幅度。根据调查结果，高盛预计，在未来一年，国内房价将由去年底的平均水平回调１５％至２０％，而开发商买地的步伐也会有所放缓。除了涨幅过快的房价外，持续不明朗的宏观大环境、国内房地产开发商资金链紧张以及市场供过于求等因素，使高盛将房地产行业的评级由“吸引”降至“审慎”。社科院专家称：房地产价格的调控仍任重道远中国社会科学院城市发展与环境研究中心的研究人员在日前召开的“第四届中国经济论坛”上表示，尽管“２００８年以来，我国住宅房地产市场价格上涨趋缓，但是这只能说是宏观调控达到了阶段性的目标，对住宅房地产市场价格的调控仍任重道远。”得出这一结论基于两方面原因：一是我国住宅房地产市场最大的一个特点就是供需矛盾依旧比较突出，居住型需求比较旺盛。尽管经济保障房制度正在加快建立，但投入仍不充分，而且要形成有效供给仍需时日。供需矛盾的紧张将会使得购买者的心态较为不稳定，一旦价格有上升趋势，住宅价格就有可能重新进入上行通道。而受压抑的购买力一旦释放将加剧短期内价格的上升幅度。二是目前住宅供应商对银行贷款的依赖有所下降，一旦其通过业内土地流转或其它方式缓和资金来源紧张后，就会有继续提价的冲动。而另一个极端则是一些房地产供应商资金链断裂，房地产商破产，在资金普遍紧张的情况下，住宅的长期供应量将会下降，这将加剧长期的供需矛盾，加大住宅价格上行压力。（编辑：惊文）１１１　－　＜５８５ｂｙｔｅｓ＞　搜狐公司００７