有消息称，广州富力地产新近在北京南三环拿了一块地，但富力地产集团副总经理吕劲否认了这个说法，他说只是去看了，还没有定下来。但毫无疑问，越来越多的广州开发商北上北京寻求发展。合生创展、珠江投资的北京骏景花园已经开售；中华广场开发公司位于北京东二环的２０余万平方米的纯住宅项目也已具有销售资格，正在等待北京的好天气；奥林匹克花园开发商金业集团的董事长郭梓文说，已在北京拿到西南二环１２００亩、东南二环８００余亩两块地。顺景雅苑的开发商董事长郭其伟说，在去北京的飞机上经常可以看到本地开发商的熟悉面孔。北京好，广州不好？说以去北京的理由，一位开发商痛陈广州地产市场“十不好”，诸如，规划变化快，投资风险大；政策越来越不倾斜，政府不扶持；土地供应缺乏控制，开发空间小；竞争过于激烈，利润空间小……虽然并不是每一个北上的开发商都同意这些观点，但大家全体赞同的，是广州地产利润空间太小了，北京地产有很大的舞台。邹锡昌说，在广州稍微有点房子卖不出去成了“货尾”，开发商就变成为银行和媒体打工了。郭梓文说，北京是个很好的市场；郭其伟说，申奥成功令北京的房地产市场活起来了。广州城镇地产中介公司总经理赵卓文说，北上北京的开发商大致出于三个理由：第一个当然是北京市场目前的利润空间仍比广州大；第二个是大开发商由于局限一地，受市场占有率和市场容量的限制，企业要想尽快壮大，就必须需要更大的空间，形成全国性的品牌；第三个是一些上市公司在有前两个需求的同时，也需要“题材”。市场规范促进流动房地产企业大致可以分为两类，一类是过江龙型；一类是地头蛇型。要想成为过江龙，对企业内部来讲，又有两点最重要：过硬的职业经理人团队、雄厚的资本。但有一个条件仍是很重要的，就是外部环境的规范。为什么房地产市场发展初期都是本地的开发商，而外来的开发商，比如港商那么容易全军覆没？这与市场的不规范和当时的“新扎地头蛇”过硬的渗透能力有关。郭梓文说，现在各地的政府市场意识和服务意识都更强了，规范市场的力度和办事效率也更高了，其中以广州的情况为最好。近两年，大牌港商在广州的投资的力度普遍加大了；碧桂园、雅居乐等周边地区的成功开发商也开始大规模进入广州市场，据闻万科的王石等真正意义上的异地开发商也在广州寻求发展的机会。市场规范了，透明了，流动变成必然的事情。“大腕进京”促进变局也许没有“大腕进京”那么引人注目，但开发商异地投资和资本的流动却也同样生猛。汇龙物业总经理陈冠云说，最近在忙着帮一些开发商的忙，帮那些想在珠三角地级市投资项目的开发商穿针引线。陈冠云说，广州市场垄断和大品牌占据的格局正在形成，由于利润空间小、进入门槛高、竞争白热化，致使中小开发商受制于资金短缺等情况，市场发展优势不大，因此向一些中小城市寻求机会。赵卓文说，近两年来，人们一直谈论市场集中和优胜劣汰的问题。资本的流动，说明这一切正向一个更好的方向发展。郭梓文说，有人担心“过江龙”的出现会令广州市场萎缩，但对那些想成为全国品牌的企业来说，他会在本地发展很好、很稳，并能持续发展的情况下才会选择异地扩张。而只是因为利润率“转移战场”的企业虽然肯定存在，但在整体上不致影响广州市场的大局。赵卓文说，大开发商占据本地的一定市场份额后，向外扩展。外地大的开发商也做同样的事情，淘汰的淘汰了，而那些虽然规模不大，但质素较好的公司，选择去中小城市发展也是很好的选择。也许若干年后，我们又看到了一批“过江龙”的出现。是机会，也有风险很多北上北京的开发商不约而同地提到“二至三年”的概念。就像郭梓文说的，“人们都看到了北京的机会，这本身就是风险。我要求我的项目二年内都要发售。”赵卓文说，申奥是个利好，申奥带来的大的市政投入，也会因形成城市格局的变化而显出特别多的机会，但这个机会能支撑市场多久，特别是如果“一窝蜂”，以后这个风险意识，恐怕“过江龙”们一定要注意。（崔漫红）