合生创展一直秉承纯正的置业观念，从客户需求角度出发，为业主打造一流的精英生活和纯正居所，使业主享受与众不同的特权生活。２００３年的初冬，合生隆重推出了“城市精英年度置业计划”，重点针对城市的精英人群，倾力打造复合精英特质的完美生活，把对精英人群的人文关怀又升华到了一个全新概念。一、城市精英、一座城市的灵魂现代社会的新名词层出不穷，而所谓“城市精英”更是社会进步所产生的一个全新概念。那究竟什么是城市精英呢？合生在开展城市精英年度置业计划之初，也提出了这样高问题。经过认真的探讨和分析，合生认为，置业是为社会做出贡献的都算城市精英，他们具有鲜明的时代特征，在某一领域有突出成就，换言之，城市精英也就是一座城市的灵魂。这些杰出的人才，通过自己的努力取得了显著的成果，并为城市不断增加，从某种意义上来说，他们是城市的代言人。而这一点，与合生坚持不变的开发理念不谋而合，合生创展正是通过不断创新的开发举措，为城市增加价值，也为业主的生活增加附加值。精英为城市做出的贡献毋庸置疑，他们的生活也应该获得相应的回报，合生城市精英置业计划，正式以给城市精英创造完美生活为初衷，为精英人群带来无微不至的终极关怀。图片：合生城市精英年度置业计划发布会二、量身定造，让精英业主置业无忧城市精英是一个特殊的群体，他们具有鲜明的整体特征，无论是从生活方式、消费行为、个性需求各个方面都有所不同，针对这种情况，合生结合城市精英的特点和需求，量身定造了属于精英业主专享的置业计划。计划一：享受全新产品，引领时尚精英业主具有鲜明的时代特征，他们最有资格成为一个城市的“时尚引领者”，尤其对于购房置业这种大事，更是要走在潮流的最前端。因此，合生为精英业主量身定造了一些全新产品，既复合精英的审美情趣，也为他们创造了更好的家庭气氛。合生旗下三个楼盘各自推出了特色鲜明的产品－－珠江绿洲精英板楼，空中别墅全面上市，８号、１１号楼现房发售；珠江帝景黄金旺铺正式发售，平层大三居，复式阔绰大宅，观景雅居，空中别墅：珠江罗马嘉园特别推出５０套精选单位。计划二、获得购房优惠，绝对超值为了感谢精英业主为社会做出的贡献，合生还为他们准备了实实在在的置业优惠。精英业主年底置业合生，可以享受购房税费全免，包括：公证费、签约律师费、印花税、契税、测绘费、房产权属登记费、产权证印花税、宽带网收费、有线电视开通费、公共维修基金。同时认购３００特惠单位将享受特惠折扣：１１月１８日至１１月２９日购房９７折，１１月３０日至１２月１４日购房９８折，１２月１５日至１１月３１日购房９９折。计划三：感受精英服务，关怀备至合生举十年辉煌之实力，为精英业主锻造十大专属生活特权，让精英业主的生活更加与众不同。计划四：参与精英活动，精彩纷呈城市精英作为成功的人群，社会活动总是不可或缺，事实上合理的社交活动也为精英业主提供了更多的方便。为此，合生设身处地，根据精英业主的需要，筹划了不同阶段的精彩活动。计划五：拥有置业金卡，彰显尊贵三、２００３、合生品牌地产年城市精英年度置业计划，是合生２００３年品牌地产年众多活动中的一个重要环节。合生将２００３年定为自己的“品牌地产年”，当年的推广重心锁定为“强化品牌优势”，要用品牌的市场效应带动项目发展。合生相继出台了一系列规模化的品牌战略，其中包含大量的促销活动。承办朝阳首届房地产联席会，举办合生十年辉煌成果展、合生环球假日行动，正在登场的合生城市精英年度置业计划，所有这些活动，都致力于提升合生品牌的社会知名度和影响力，事实证明，这一效果已经非常明显，到目前，合生已经是京城家喻户晓的地产品牌。在紧锣密鼓进行大品牌宣传的同时，合生旗下三个楼盘围绕着既定方向，突出自身卖点，以鲜明的特色、卓越的品质、实在的优势强势登场，很快获得了市场和消费者的认可，三个楼盘开盘以后，销售创面火爆，成交量直线上升，其占领市场的速度令人侧目。在合生品牌誉满京城的同时，珠江帝景、珠江罗马嘉园、珠江绿洲家园三个盘也已经成为北京地产的宠儿。链接：