周寅杰央行最新出台的房贷新政策，在“楼市热土”杭州产生了一定的影响，有人叫好，有人批评，更多人认为要等待下一步的实施细则，“再等等，再看看”。消费者：有人欢迎有人疑惑浙江省第１０届房交会６月１９日在杭州举行。经历了年初“泡沫”大讨论和非典的考验，再加上房贷紧缩，杭州楼市会降温吗？据组委会统计，有１３万人参加了首日的会展，共成交８９３套房子，成交面积、成交金额等指标均为历届房交会首日之最。当地媒体用“１３万人挤爆现场，恐涨心理弥漫房交会”来形容这一“牛气冲天”的盛况。有消息表明，央行政策出台后，一些房产公司售楼部更加热闹。杭州近郊的一些别墅项目价格上涨，购买者依旧排着长队。杭州一中介机构“省直房产”的工作人员告诉记者，从最近一段时间的成交情况看，市场依然呈现求大于供的局面，二手房成交价没有前几年那样猛涨，但还是在缓慢地持续走高。有人认为央行的政策体现出国家的导向，意味着对房价高涨幅的否定，遭受打击的楼市应该走低。家住西溪路的陈容说，杭州的楼市早就不正常了，央行政策一旦实施，投资客和开发商都会面临资金压力，不得不低价抛售，这就会拉低房价，我们低收入者有机会住上好房子了。也有相当多的人对此信息表现漠然。记者在房交会上拉住一张姓消费者，询问对央行新政策的看法。他说，有关政策能不能拉低房价实在难说，在过去几年中，每次风吹草动大家都说房价“要跌了”，但杭州的房价一直在涨。这次的政策，谁知道是不是又一次“狼来了”？开发商：是打击还是机遇？受央行新政策影响最直接的是开发商。杭州各开发商在面对这一消息时，心态复杂。武汉市浙金都房地产发展有限公司总经理卞涛说，这是一个短期不利、长期利好的消息，开发步伐将放慢，但会更加稳健。他相信，那些靠所谓的“资金运作”，到处圈钱，“跳跃式发展”的企业，将会没有生存基础；而踏踏实实做好自己的产品，一步一步走路的企业，可能发展慢一些，但最终会成为市场的长青树。宋都房产副总经理王益平对政策作了自己的分析：主体结构封顶再贷款，意味着可能有不少楼盘到现房才发售，对老百姓是一件好事。由于开发成本增加，开发商根据市场供求关系，可能会提高房价，也可能降低利润率。最大的打击是对小企业的，新政策考验资金实力，作为资金密集型企业，房地产的准入“门槛”将会提高，一批没有实力、完全靠贷款过日子的小开发商会被“洗掉”，剩下有资金、品牌优势和较强负责能力的大企业。这对房产业的健康发展是有好处的。此外，他认为，资金的紧缩，意味着过去可以做多个楼盘的资金，现在就只能做一个，这对很多企业的发展会产生很大影响。杭州不少企业经过前几年的发展，已拥有一定的积累，到了向外扩张的阶段，对他们来说是一个打击。他认为，暂时停下脚步作点调整未必是一件坏事，但也可能因此失去了发展的契机。有消息说，有的楼盘已经在考虑“惜售”。部分开发商考虑到以后的楼盘开发周期变长，在新旧交替期间会有一个市场空档出现，可能会囤积本可发售的楼盘，待机入市，以获得更好的涨价空间。通和置业市场开发部总经理黄海波评价说，新政策是“穷人政策”和“懒汉政策”。他认为，商品房本来就是给有经济实力的人准备的，新政策的出发点还是把它当成大众化产品。这是平均主义的眼光。投资求富是社会财富发展的原始欲望，不应抑制。他表示，关键还是要“尊重市场”。据了解，杭州不少原本想在长三角地区扩张的房产商，现在纷纷表示只能守守家业，发展与否要看“天时地利”。杭州楼市的火爆吸引了很多“外行”企业进入，它们往往拥有很强的资金实力。据悉，近段时期，已经有一些小开发商尝试走与“实力派”合作开发的路子。土地储备中心：考虑新的资金渠道杭州市土地储备中心主任赵春说，央行新政策对规范银行贷款具有积极作用，土地储备机构只能采取抵押贷款的规定对杭州影响不大，对某些地区来说却几乎是致命的。杭州是全国最早建立土地储备机构的城市，已经拥有大批土地权证，可以做到抵押贷款。但是，那些刚刚建立土地储备机构的城市，就会面临“需要贷款才能买下土地获得权证，但贷款又首先要求拿权证来抵押”的尴尬境地，最终导致土地储备制度难以建立，从而影响土地公开招投标拍卖。他认为，只要政府用土地储备制度垄断土地，就不会有任何市场风险，完全可以实行信誉贷款。银行要做的事，不是出台这样的“一刀切”规定，而是根据每个城市的具体情况，认真审查该地是否实行了政府对土地一级市场的垄断。他表示，杭州已在考虑制度创新，通过发行土地债券等手段，开辟新融资渠道，逐步减少银行资金。新政策还需市场检验政策的出台也有一个在实践中进一步检验的过程，符合市场规律的将会得到发扬，与市场脱节的最终会被废弃或边缘化。许多被采访对象说，央行的政策“落地”后能在多大程度上被实现，还要看各地市场的实际情况。比如说关于“高档房“的界定、个人购房信息采集等，都有很大的操作难度。有关人士指出，关于“不能垫资施工”，在计划经济年代曾多次作出严格的规定，但这一现象从来没有消失过。浙江省副省长陈加元近日说，浙江楼市的银行金融风险极低，坏账率仅为１．５％，远低于全国平均数；银行房贷资金的回报率要比其他行业高３个百分点。按照目前的状况，杭州各银行房地产贷款质量优良。商业银行怎样应对即将来临的“开发商和消费者贷款大量减少”的局面？银行会不会为避风险而干脆超然于房地产市场之外？有人预计，这一新政策不仅带来房地产业的“洗牌”，也会影响银行业的经营与发展。这几年，房交会是最热闹的城市会展活动。文／周寅杰方益波