本报记者　徐冰报道一直不被人们看好的南城，在今年秋季举办的三个房展上可着实是　“酷”了一把。说它“酷”，不仅仅是因为南城首次新盘的开盘数量紧次于京城东部占到了全市新开盘数量的第二位，而是说这些新项目一改往日住宅规划的循规蹈矩，与其他城区相比，南城新开项目无论是整体规划上、色彩上还是社区品种上都很新潮，是其他城区少有的。售价却要比东、北、西方向的楼盘低２０％～３０％，就是与南城的老盘相比，其价位也要低１５％左右。许多业内人士感叹，新项目让已开始“见新”的南城变得有些“酷”了。环境变佳　吸引开发商由于北京市加大了对南城的改造力度，使南城开始“旧貌换新颜”。“要想富，先修路”，这句话不仅适用于偏远地区，也同样适用于北京的南城。于是，城南继西厢、东厢、广安门大街等道路的改造后，菜市口大街与南二环路接通，丰北路、丽泽路等二、三环路联络线的打通、拓宽，增加了城南的干道；今年，南四环路通车；明年，京开高速路将通车；永南路（南中轴南延）、地铁５号线启动……随着城南纵横交错、地上地下立体路网的形成，城南的交通将变得更加通畅，更加发达。同时南城还要新建多个文化娱乐场所、大型商业设施，从根本上缩小南城与其他几个城区的差距。道路的改造和扩建，意味着南城大市政条件的改善。人们最关心的南城的水问题也会进一步得到解决。据悉，南城要建立水厂，市政供水线也将与道路一同改造完成。南城人　“吃水难、水难吃”的现状有望改变。但许多地方要真正喝上“新鲜、可口”的水还尚需时日。为此，像九龙家园等一些房地产商加大了对居民饮用水的投资。在这里要提醒买房人的是，掏钱之前别忘了先问问水的事儿。不管怎么说，交通的发达、基础设施的逐渐完善，使得南城在变新，环境在变好。这一切发展商都看在眼里，因为便利的交通、优越的地理位置是一个项目成功的前提条件。而因为改造所要进行的大量拆迁，又使发展商们看到了商机。以“两广路”（广安门—广渠门）为例，这条仅长３．９公里的道路，规划红线范围内就需拆迁８０００户居民，拆迁单位　３００多家。原来南城项目就不多，以及与其他城区相比，地价又低，再加上多数购房者都有“区域情结”，使发展商看重了南城这块待开发地，项目一下子增多也就不足为奇了。地价低　项目“靓”地价的低与项目的“靓”有关系吗？那当然。北京的土地由于历史的原因，不是由政府来拍卖其使用权，而是由土地方自己来找开发伙伴，因此，地价在房价中占到了２０％左右的比例，有的地方甚至更高。由于南城的开发环境“先天不足”，土地方在与开发商谈条件时也就没有那么苛刻，因此，这里要比其他三个方向同在二环路、三环路、四环路的土地出让和转让费用上普遍低２０％以上，有的则到了５０％。这使得发展商的开发成本大大降低，因此，发展商有余力加大设计成本，将项目的规划设计做好、做精。低密住宅遍布南城。今年南城的新开项目大多集中在南三环路和南四环路附近，楼体多采用低密度的板式高层、小高层，位于南二环路内的陶然湖景是一个多层带电梯的项目。密度低了，房价也没有抬高。位于南三环路、四环路附近的普通住宅新项目每平方米均价都在４０００～５０００元之间，与东、西、北同环路位置的房价每平方米低２０００元左右。外立面色彩斑斓。一改住宅外立面的单色和玻璃幕墙，恋日家园、星岛嘉园等项目的外立面都采用了鲜艳的颜色，用色彩丰富了人们的居住生活。似海怡家用海浪般的曲线，软化了线条生硬的建筑外立面。这样新潮的建筑立面在其他城区很少见到。社区主题多。似海怡家的海洋主题社区、星岛嘉园的ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ都引起了人们的关注。　ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ又称连排住宅，它将平面住宅变成立体，有效地分隔空间，使室内布局更加合理。新颖的规划设计，使得原来南城从只有清芷园一个亮点，开始变得群星闪烁。曾代理过许多南城项目的协成企划公司的老总王晓航说，南城的项目设计得“靓”还有一个原因就是南城先天条件差，又有下风下水之说，导致购房者不愿买南城的房子。现在虽然政府下大力气对南城进行改造，但真正要见成效还要再等一段时间。这时，发展商只有将好的规划设计拿到市场上来，用低价位、高水平的设计吸引购房者。那么，加高了设计成本，房价会不会比以前高了？不会，因为，设计费用在房价中所占的比例很小，通常按国内的设计取费标准，项目的设计费用是总造价（一般造价占房价的３０％～４０％左右）的３．５％，聘请国外的设计师费用要高些，但总设计费用也不过是总造价的６％左右，与地价相比即使都请国外的设计师来做，费用也不会增加很高。例如，“陶然湖景”这个项目，是一个由新加坡的规划设计师来设计的多层带电梯的低密度项目，在二环路以里，又与陶然亭公园相连，无论是位置，还是环境、设计都称得上是一流，其售价约为８３００元／平方米，而其它城区二环路内的项目售价均在万元以上。再如南三环路的珠江骏景，这是继清芷园后，南城又一个由外地发展商开发的项目。这是一个板式小高层项目，均价不到５０００元／平方米，但它却带有精装修。这是其他方向同环路位置的项目无法做到的。南城“酷”　人气升新建道路的增多，给南城添了不少的新意，将它的“旧”去掉了不少；而新项目的增多，并各自不同的扮“靓”：让人觉得南城都时髦得有些“酷”了。地产项目的示范效应使南城的购房人气上升了许多。位于南四环路的怡海花园是南四环路地区几个老项目之一。南四环路修通，怡海花园不错的设计和方便的交通得到了买家的认可，价格也涨了上来；恋日家园的客户中，有２０％多的客户是从北部和西部地区过来的，这是发展商始料不及的。北京中原物业经理李文杰认为，现在的客户在买房时，首先考虑的是价格，在价格适宜的基础上，要比较的就是项目的品质。从价格因素看，南城肯定会锁住许多买家的目光，但碍于对南城以前的印象以及南城老项目不注重设计的因素，使购房者望而却步。现在，南城不仅在加大基础设施的改造力度，而且新开发的地产项目性价比很高，与其他区域同户型的房子比面积较小，不仅单价低，而且总价也低，对于那些购房自用的买家来说，当然愿意来这里。位于东四环路边的东润风景的副总经理董江涛说，东四环路开通后的土地价值比原来上涨了２０％。同样，南城基础设施改造后，土地的价值就要比以前高，而卖得好的项目有可能价格会因此上扬，这也是另一个吸引买家的原因。