黄宇李嘉诚最近一直吆喝着在上海卖楼，卖的不仅有“出口转内销”且创下单价最高记录的上海汇贤居，而今索性把货真价实的“香港豪宅蛋糕”直接空运到了上海滩。长江实业日前在上海向公众推介其九龙“毕架山一号”豪宅，不仅开创了香港地产商到沪推介期房楼盘的第一例，而且据说反响还不错，惹得恒隆地产、中信泰富等一批香港“重量级”的地产商，纷纷表示要跟进的愿望。这到底是一件新鲜事儿，而且多少让上海的买家有几分受宠若惊。因为在此前，只听说上海、北京、浙江等各地的发展商瞄准香港人的钱袋，纷纷去香港推介楼盘，一度掀起港人北上内地置业的高潮；逆潮流而行之，去当香港豪宅的业主，不要说绝大多数人没这个实力，就算有能力，由于种种原因，也都在考虑之外的。但在笔者看来，九龙豪宅此时空降上海，不是没有理由的。香港一个时期以来经济不景，楼市及股市陷于低谷，这是众所周知的事实。香港楼市近年大幅缩水超过５０％以上，不少人都变成了负资产，这种情形下不仅让不少国际性买家望而却步，本地更是少有人再敢入市，或者持币观望，或者北上内地市场寻求投资回报的机会，使得整个香港房市持续低迷。这自然是急于回报的地产商们不愿看到也无法承受的。从这个意义上来说，香港地产商近水楼台北上叫卖的内动力是早就具备了。而目前这个阶段，也是地产商们觉得内地市场也趋于成熟的时候。这里就不得不提到近一两年来关于中国房地产市场泡沫的争论。中国的房地产市场到底有没有泡沫，有多大泡沫，是整体泡沫还是局部泡沫，专家学者政府百姓各执一词。但从去年年初以来，中央及地方政府纷纷出台调控市场的各种决策措施，不难看出管理层的担忧及用心。单说上海，先是宣布从２００２年４月１日起停办蓝印户口，接着又宣布从９月１日起取消购房契税的政府补贴。这两项，原本都是特为刺激房地产市场而设，其效应也有目共睹，境外及外省市的购房者把个上海楼市炒得红红火火，连续３７个月的涨势让买家卖家都有点找不到方向。此外，今年２月以来，上海在宣布非居住用房内外销并轨的同时，开始着手加强非居住用房出租的税费管理。这对意欲投资上海商铺、写字楼的人们而言，不能不说是一个不小的打击。全国范围来看，也有一件事不得不提，那就是日前的传闻，央行将要调整房贷政策，把首付从现在的三成提高到五成，实行现房按揭，以及提高高档房贷款利率等等，意在给过热的房地产市场降温。虽然到目前为止，央行新的房贷政策仍没有出台，但有关人士明确表示，基于各地区的形势不同，不可能全国一刀切地调整房贷政策，但作为全国房地产市场龙头的上海、浙江等地，调整确已在考虑之中。所以，总的来说，从政策导向来看，中国内地特别是上海的楼市将趋于收束，政府宏观调控的力度加大，市场稳定的同时，当然也意味着投机和暴利机会的减少。众多境内外投资者不会看不到这一点。此消彼长，香港地产商正是洞察了人们的这一心理，适时地将香港置业概念推到上海，他们的推广策略是，香港楼市低迷，正是投资的好时机，倒也很让人动心。最后还有很重要的一点，便是以长实为首的香港地产商，对内地民众的购买力有了充分的把握和预计。有数据可以说明。香港政府近年一直着力于引进“内资”，但长实的策略比港府更为积极，２００２年组织了不下三个的所谓“中国富豪观楼团”赴港。尽管香港房价目前的市道仍相当于上海的８倍，但长实的一个单套总价在１２００－２０００万元的水景项目，去年总共被境内的买家购走了４３套。这样的手笔，也难怪市场人士预计，若香港政府能通过有关开放内地人士到港投资和定居的政策，内地投资香港楼市将成为一个趋势，这对尚未走出调整期的香港地产“市道”，不能不说是一针有力的强心剂，而这样的结局谁不愿意看到呢？