唯一编号　８１６０１７６６４３中介公司内部编号　０５７城区与地址　东城区　东直门桥东南角，中环家园，天恒大厦，保利大厦交通状况　位于东直门交通枢纽，东二环东直门桥，地铁２号线东直门站，公交、郊区公交、银座购物广场售价　１８７万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　１室１厅１卫８９㎡〔建筑面积〕楼层　第９层　／楼高２７层　（层高２．８５米）　［朝向］东暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　８．００元／㎡／月说明　东方银座位于东直门，地铁直通东方银座购物中心，周边的商业氛围浓郁：西面２００米的雍和宫、孔庙、国子监所散发出的浓厚的、博大精深的中华文化的气息，深深引醉着来自五湖四海的游客。位于东方银座南面的保利大厦，以其保利剧院经常上演高品位的艺术表演而出名；保利博物馆也是收藏了全世界各地优秀作品，吸引着众多艺术家及爱好者前来游览。雍和宫、孔庙、国子监、保利大厦编织着一张巨大的文化之网，覆盖着整个东直门地区，让我们深深地品位这文化气息。东直门地区历来就是北京著名的商圈，这里饭店林立、写字间如织。港澳中心饭店、保利大厦、盈科中心、兆龙饭店、亚洲大酒店、城市宾馆、东环广场、富华大厦、北海万泰大厦、青蓝大厦错落其间。这里又距离燕沙购物中心、中联广场、蓝岛大厦、华普购物中心仅咫尺之遥。　本公司拥有有一批高素质、高文化的投资、置业、理财、精通（英、法、日、韩）专业房产资深顾问，具有对房地产市场敏锐的洞悉力、能够帮您分析未来房地产市场的升值潜力、投资回报率等专业细致、周到的服务。在保障买卖双方利益的前提下，规范有序的为客户提供安全、便捷的租房、买房一条龙房产专业服务！　翰华地产是专业服务性强．口碑值得信赖的涉外高端代理行，期待为您服务．０１０－５９６０３３５２　Ｈａｎ　Ｈｕａ　Ｒｅａｌ　Ｅｓｔａｔｅ　ｉｓ　ａ　Ｒｅａｌ　Ｅｓｔａｔｅ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ　Ｃｏ．，Ｌｔｄ　ｗｈｉｃｈ　ｆｏｃｕｓ　ｏｎ　ｔｈｅ　ＣＢＤ　ａｒｅａ．有效期　３０天时间联系电话　５２０３３１７０－５２０３３１１２手机　１３９０１２５８６２０小区介绍东方银座位于东直门交通枢纽，涵盖七维交通：地铁、磁悬浮、轻轨、市内公交、郊区公交、长途汽车、游艇。东方银座是由北京东黎广场有限公司在东直门投资、开发的顶级品位的、配套设施完善的、大型多功能综合社区。东方银座是由设计二十世纪北京十大建筑之一的北京恒基中心、上海招商局大厦及香港科技大学等优秀建筑的著名设计师——关善明博士倾心而为。东方银座由高级玻璃幕墙与特级铝板打造的５Ａ级写字楼与四座星级外销公寓构成Ｃ字型建筑群体，外观典雅、瑰丽、极具现代风格。东方银座总建筑面积１６万平方米，公寓销售面积７万平方米，商业设施面积３万平方米，５Ａ级写字楼面积６万平方米，建筑高度１００米，建筑层数地上２７层、地下４层……交通图外景图