水电被断，业主住大堂；为追欠费，物管公司叫苦……各说各的理扯不清的公共业权京港城市广场是由京港物业发展有限公司开发的外销公寓，其一期三栋公寓于１９９６年竣工入住。该物业在入住之后，物业管理问题较多，物业管理公司几经更换，目前，由于没有新的物业管理公司愿意接手，已被京港物业发展有限公司再次接管。据业主称，物业管理公司主要是利用这些手段来催缴物业管理费及其它该公司声称已发生的物业维修、改造费用。而业主认为，一方面在未签订物业管理委托协议的情况下，物业管理部门无权收费；另一方面，已经缴清了自家的水、电费，物业管理公司自行切断有侵权之嫌。对此，京港物业发展有限公司物业管理部门却有另一种说法。该公司物业管理部负责人钟先生说，这里存在一部分业主严重欠费的现象，目前拖欠的管理费、能源费及通讯费用总额达６００多万。物业公司代垫的大量能源费、设备维修、改造等费用无法收回，使物业管理部门严重亏损，已经影响了物业管理工作的正常进行。作为发展商的一个物业管理部门，他们是在业主委员会没能发挥作用、纠纷问题尚未解决的情况下，受政府委托担负起该楼盘物业管理义务的。在物业管理公司提供了服务的情况下，业主不能因为以往的问题没有解决而拒缴物业管理费，特别是，一部分业主严重的欠费现象已经损害了大部分业主的利益，物业管理部门有责任也有权利追缴欠款，维护公共业权。宣传失实，多处承诺难以兑现；政策滞后，业主利益受损……冰冻三尺非一日收不起的烂摊子１９９２年，作为京城较早开发的著名外销项目之一，京港城市广场号称是第一家拥有日式温泉的外销公寓，当时每平方米售价在１５００美元左右。对于大量的境外投资者来说，相对于其他外销楼盘，京港的价格相当便宜，而承诺的“品质”和配套却相对较高，因而，吸引了大批的外籍客户，很多业主都是只看了楼书就交了房款。现实与描述的巨大反差使业主对发展商产生了强烈的不满，但由于当时所签的合同较为简单，对各项细节问题并未作明确的说明和规定，加之相关管理尚未健全，法规滞后，使业主投诉无门，吃了哑吧亏。入住之后，该楼盘的物业管理几乎都是由发展商所属的物业管理部门代管的，这使得业主将对发展商的不满延及到后期的物业管理上，出现了大量的欠费情况。２０００年，京港城市广场成立了业主管理委员会，通过招标，选聘了赛特物业管理公司，物业管理费由原来的每平方米１１元降至５．５５元。但是，签了五年的合同，执行了不到一年，赛特物业就提前提出解约了。对于赛特物业的提前解约，业主的说法是由于发展商方面留用的房产长期欠费，已达４００多万，而且还将物业管理公司赶出了原用的一层办公室，使赛特物业根本无法正常管理；而京港物业的说法则恰恰相反，称赛特物业离开主要原因是业主，特别是大部分业主管理委员会委员的欠费行为。而京港物业发展有限公司在赛特物业管理期间代其缴纳的能源及维修等费用达７００多万，扣除应缴的物业管理费，欠费的不该是京港而是赛特。由于赛特物业管理公司的负责人未能接受记者的采访，因此，事件真相也无从考证。不过，有一点是毋庸置疑的：物业管理费的长期拖欠，物业管理公司几经更叠，帐目管理混乱，物业管理者之间没有清晰的交接，费用收支无从查考，已经使这里成了一个收不起的烂摊子。私产之外还有“公产”，维权莫要成侵权在这一事件中孰是孰非尚难公论，但其暴露出的物业管理层面中存在的深层次问题却值得我们认真思考。首先，由历史沿续下来的发展商自建自管现象普遍存在。且不说由交易双方的矛盾引发的纠纷可能殃及无辜，单是物业管理的非专业性和监督机构的真空期也易导致业主和物业管理方产生分歧。其次，国家对公共业权还没有清晰的界定，消费者对此也缺乏足够的认识。在市场经济建设初期，人员素质参差不齐，确实存在一部分人恶意侵犯公共业权的行为。同时，物业管理部门的非独立性和非专业性，也可能使这部分支出被扩大，使消费者承担了不合理的费用。第三，我国商品房建设才刚刚起步，物业管理更是新兴产业，既不成体系，也缺乏完善的管理和监督机制。目前，物业管理公司越来越多，竞争会使物业管理和服务的质量大大提高，但由于物业管理工作是慢功夫，而且涉及较多的生活细节和工程专业知识，企业品牌与信誉需要时间的检验。此外，目前，我国法制建设相对滞后，使人们很少运用法律手段来维护自己的权益。个人的意气用事很可能导致了客观的违法行为。物业管理商会会长于庆新先生说，物业管理主要是对公共业权的管理和维护，物业管理费用中包含了公共能源供给、公共设施维护等费用。业主的欠费行为已经造成了对公共业权的侵害，物业管理公司有权利通过降低或终止部分服务来保护自己和公众权益。在此事件中，业主认为在缴清了自家的水、电费用之后，物业管理公司无权侵犯“私人财产”。殊不知，不当的维权行动已经变成了事实的侵权行为。还有一点，我们必须提出的是，代表业主权益的业主管理委员会要对自身的权利和责任有清晰的认识，必须以维护大多数业主权益为己任，发挥积极有效的监督和协调作用。物业管理公开、透明，“主人”“管家”及时沟通。楼市纠纷可望化解除了保安、保洁、绿化、清污这些看得见的工作之外，物业管理工作中很重要的一部分是对公共设备、设施的保养和维护。有些工作做的好不仅可以节约物业管理费用，而且还能延长建筑物使用寿命，使房产投资得到更多回报；相反，管的不好，或者由于经费的匮乏而使设备得不到及时修缮，就可能加速设备老化，使物业管理成本提高。这些工作由于一般不涉及业主的私人生活，普遍得不到人们的关注和认可。同时，由于涉及到更多的专业问题，也使这部分费用的发生更不易得到监督。物业管理公司可能因服务水平和质量问题引起业主的不满，业主的欠费行为又可能会引发物业管理质量的实质性降低，如此恶性循环，最终会导致物业品质、形象的下降，使物业迅速贬值，特别是投资型楼盘，将可能严重影响投资者的最终收益。现在，城市广场的出租率已经大大降低，大部分客户都转租了物业管理更好的朝阳园。虽然那里的物业管理费也不便宜，但良好的服务可以使生活更加舒心，由此吸引了更多的购房者，物业管理形成良性循环。要减少发生在物业管理方面的纠纷，在法制健全之前，作为“管家”的物业管理公司，在提供了好的服务之后，必须加强内部管理，提高专业水平，定期公开收支账目，让“主人”过得放心、开心；而作为“主人”，业主们除了发挥严格的监督作用，也要积极配合“管家”，彼此体谅，才能真正解决问题，使各方利益得到有效保障。