庞仕影上海拆迁补偿最高可达７７００元／ｍ２日前从上海市房地局获悉，２００４年度上海市城市房屋拆迁最低补偿单价标准在２００３年度标准基础上进行了修改，所有市中心地块的单价补偿标准都上升了２０００—３０００元／平方米，上升幅度最大的静安区Ａ区域（北京西路、愚园路以南）以及卢湾区徐家汇路、肇嘉浜路以北区域，较去年标准涨了３１００元／平方米左右。经过调整后，补偿单价最高的地段在静安区Ａ段（北京西路、愚园路以南），补偿标准达到７７００元／平方米，其次为徐汇区Ａ段（华山路以东、肇嘉浜路以北），补偿标准达到７６００元／平方米。受到２０１０年上海世博会的影响，浦东新区三Ａ区域（塘桥新路、浦建路、杨高南路、源深路、黄浦江东岸）补偿标准达到５７００元／平方米，只比黄浦区Ａ区域（淮海东路、人民路、新开河路以北至苏州河南岸地区）低２００元／平方米。常州１０平米特小户型公寓热销拎着皮箱就可以入住的１０平方米特小户型，近日在常州出现。在面积不大的住宅公寓里，居住、做饭、卫生设施等一应俱全，开盘第一天就吸引了２００多名市民前来参观。该楼盘位于常州新北区黄山路，套内面积从９．２６平方米到３５．８８平方米不等，每平方米售价在６０００元左右，尽管这一价位已远高于市中心房价，但由于其面积小、总价低、设施全，吸引了不少在新区工作的年轻白领前来购买。据开发商介绍，这次发售的小户型属于全装修房，室内墙面、地板、顶部都经过装潢，而且席梦思、电视机、空调、冰箱等家具电器全部置齐，厨房区还配有微波炉、电热水瓶、茶具、餐具等，真正实现了“拎只皮箱就可入住”。无锡１０幅９９万平米土地８月拍卖无锡市第四批国有土地使用权挂牌出让会将于８月１８日举行，商业、商住地块将成第四批拍卖的主角。据悉，本次拍卖共推出１０幅地块，总面积达９９．３万平方米，１０幅地块都将作为商业用途，没有一块是纯粹的居住用地。其中位于锡山区友谊路西侧、东临梅巷村、北至芙蓉五路、南至芙蓉六路、西临乔巷村的锡山友谊路西侧地块，以及位于锡山区锡沪东路北侧、东至凤威路、北至南兴塘河、西临１５米区间路的锡山锡沪路北侧地块还对竞标人有特别规定，竞得人必须在２００４年８月３０日前开工建设，并确保在２００５年８月３１日前完成主体建设，并至少安置当地失地劳动力３００名的要求。宁波鄞州商品房成交暴涨７倍据宁波市房地产交易中心统计，今年６月，全市六区商品住宅房共销售３４５０套，比５月增加８４８套。其中，鄞州区在６月成交的商品住房达到１２１７套，比５月增加了７倍多，占六区交易量的３５．２８％。由于价格相对较低的镇海、北仑区的商品房交易量大幅减少，６月份商品房价格出现了较大幅度回升，每平方米平均售价为５５２３．６５元。加上四区共推出５个可预售的新楼盘，以及５月中下旬推出的不少楼盘，６月商品住房销售量有所回升在情理之中。与此同时，６月宁波二手房市场再次呈现量缩价平态势。六区二手住宅房共成交１２３４套，比５月减少７９１套，均价为４６０２．４７元，与５月持平。其中，市三区二手住房交易量仅为６８９套，比５月减少４６．５５％，日均交易量不足３０套。杭州房产预警系统启动在即杭州将于本月底首次公布房地产预警预报系统中的有关数字，种种迹象表明杭州房地产预警预报系统即将正式启动。据了解，房地产预警系统将通过既定市场指标与政府建议的指标区间进行对比，从而分析整个房地产市场的走势及存在的问题。市场人士分析，这次公布的数据可能主要集中在市场预期指标、市场即期指标、价格与贷款指标等三大指标。由于此前上海已从５月份起开始披露预警预报系统中的有关数字，估计杭州的整个预警体系将参照上海模式运作。此外，根据浙江省城调队抽样调查，上半年浙江省房价涨幅再创新高，房屋销售价格比去年同期上涨１５．８％，１１个城市中，有７个涨幅超过了全省平均，其中嘉兴以２７．８％位列全省第一，而杭州的房价涨幅为１１．８％，仅高于台州。南京二手房竞价高于报价须成交在国内首创“二手房竞价交易”举措的南京市房产部门日前调整了竞价规则，规定在１５天之内，只要买家的出价比卖家的报价高或者持平，双方就必须成交，而不需要等到竞价周期结束。由于刚开始时二手房竞价规定，房源报价向社会公开后，１５天之内由竞价人自由出价，等到１５天之后房源由出价最高者竞得，造成了一些中介公司对房价进行恶意哄抬；同时，由于竞价周期过长，导致买家和卖家都兴味索然，二手房竞价始终人气不旺。据悉，新规则出台伊始就打破了６月交易量为零的尴尬，短短十来天，已有４套房源竞价成功。由于规定卖家首次报价必须打过９折后面市，其中有３套成交价比卖家报价要低于１万元左右。二手房挂牌量也从一开始的６套一路飚升到６０套。为了维护买家权益，新规则还规定，如果卖家反悔以此价格成交，需要缴纳２万元的违约金。南京公积金贷款总量人数创新高根据南京市住房公积金管理中心最近公布的数据，今年上半年南京市民个人住房公积金贷款总量达到１３．３亿元，同比增长６９．８５％。尤其是６月份，公积金贷款量达到了２．８７亿元，贷款人数为２３００多人，双双创下历年来的单月最高纪录。２００４年上半年南京市房地产开发投资共达到１１０．３５亿元，同比增长３４．０７％，增幅比去年同期回落３２．９３个百分点。但是６月份开发投资额比５月份增加了７．３７％，而且当月全市商品房新批上市面积达到９２．８６万平方米，其中住宅上市面积为７３．０９万平方米，比５月上升３．０４％。苏州中天百货大楼将被拍卖由于经营不善负债累累，苏州商业中心观前街上最大的一宗国有资产项目———“中天百货大楼”，将于８月上旬正式被拍卖。据了解，上世纪９０年代初建成的“中天百货大楼”位于观前街玄妙观西侧，曾是观前街上最大的建筑。大楼的主体有五层，建筑总面积１万多平方米。然而除了在开张当月盈利外，之后就一直只赔不赚，里面的商品也从中高档一路下滑，到今天已经换了四任老板，却始终一撅不振。据主持此次拍卖的泰和拍卖行表示，这次的起拍价并不高，为每平米６５００元左右，比周围的房价要低很多，目前已有不少本地和周边城市的投资商对这座商厦表现出浓厚的兴趣。由于这座大楼是平江区政府在观前街上的最后一块黄金地，它的拍卖，将标志着观前街上最大的国有资产正式退出历史舞台。　（本报实习生　庞仕影　整理）