广厦辞典精装修与毛坯房精装修房是指发展商交房时，地面、墙面及厨卫已经做过装修处理以及灶具、热水器基本配件已经安装，买家只需购买家具即可入住。毛坯房是指交房时，地面、墙面水泥裸露，厨卫不含洁具、灶具，只预留管道接口，买家入住前需要自己装修。经常能听到朋友们这样议论，某人花了很多钱，费了很大精力装修完自己的新家后，不仅自己不满意还和装修公司扯出方方面面的纠纷。或者，某人买了精装修的房子，入住时发现装修水平、风格和自己不符，只好请人砸掉重新装修。这样，也就产生了一个实际的问题：到底买精装修房还是毛坯房？精装修商品房越来越多几年前，精装修住宅还仅仅是出现在外销公寓中，内销商品房多数仍停留在“四白落地”的交房标准。而如今，售价在５０００元以上的商品房一般都是供精装修（起码是厨卫精装修）。今年，位于京通快速沿线的阳光翠园，其精装修房子的价格更是低于５０００元。其实原因很简单，据不完全统计，今年上半年北京市商品房销售面积约为２２０万平方米，如果按每平方米５００元计算装修费用，即为１１亿元。在商言商，对于发展商而言，住宅装修市场不可谓不大。因此，精装修的房子越来越多。另一方面的原因在于市场竞争的激烈程度加剧，降价压力使发展商把一部分利润空间附加于装修方面，以提高住宅品质。于是，在精装修方面出现了落地玻璃弧形窗、分体式中央空调、厨卫装修后再配送家电等。分析买家，随着住房消费散户时代的来临，个人购房群也越发趋于年轻化，年轻人由于工作紧张，很难抽出大量时间与精力用于装修。而且，生活观念的差异使他们更青睐于购买精装修的房子。两年前，当现代城推出内销商品房装修时还引发发展商之间的争论，但毕竟提高了商品房精装修标准，于是，更多买房人知道了科马洁具、森德散热器、维卡中空玻璃等品牌。精装修与毛坯房的对话对于买家而言，精装修住宅的方便与经济是其最大的特点，买家入住时，只需购买相应的家具即可，而且发展商提供的装修，由于建材用量巨大，价格均为工程价格，费用要比个人装修低许多。当然，如果提供的精装修不能适合买家需求，必然会造成二次装修，反而费时费力。一种观点认为，统一装修容易造成风格单一，不易满足买家的个性化需求。相对而言，毛坯房的买家能根据自己的喜好设计出不同的风格。但目前装修市场存在的不规范操作，使购房人在投入大量精力物力后，效果也许并不十分满意。同时，装修也将推迟入住时间，而且，每户的装修也会影响邻居的居住。对于发展商，提供精装修必定使房价上升，这会形成一定的利润空间，但同时施工质量问题容易造成纠纷。因此，一些发展商宁愿提供毛坯房。专家的意见是：毛坯房可以说只是个半成品，会逐步减少，而单一的精装修由于它的局限性也将被个性化精装修所取代。个性化精装修将成为趋势家庭装修也是随着商品房市场发展而不断发展的。在装修的最初阶段，很多人喜欢花很多的钱将房子装修得不像个家，而是歌厅、酒吧、大堂、多功能厅等，结果时间一长，连自己都觉得住在里面很不习惯，这是追求时髦的结果，就像改革开放初期满街的喇叭裤、黄裙子一样。像服装一样，如今的装修也更加体现出个性。据中国社会调查事务所的专项调查显示：装饰性投资在装修中比重将逐步加大，厨卫逐渐成为装修重点。７４％的被调查者希望通过购买工艺品、名人字画、藏书等装饰居室，体现个人风格、品位；５５％的人表示，通过居室中小物品的摆放和点缀，可以达到营造家居情趣的目的。专家认为，居室陈设是家装的重要组成部分，要超过整个设计含量的１／３。许多人准备将装修费用节省一些用以购买装饰品，让家充满个性与情趣。因此，现代人用于家居装饰性投资比重将逐步加大，而用于家庭硬件装修的投资比重将逐步减少。反映在市场上，带厨卫精装修的房子最多，而国外房地产开发则没有毛坯房这个概念。针对统一精装修房的缺憾，现在市场又流行出一种菜单式装修套餐的装修方案。像阳光１００的米娅计划，御景园与风林绿洲的套餐式装修。与以往统一的精装修不同的是，所谓套餐式装修是发展商通过请专业人士设计出数套不同风格的样本，由客户选择后开发商依照客户选择方案施工。风林绿洲的做法是确定出一种基本的装修样板及价格，然而像地面、墙面、洁具等则提供出不同名牌供买家选择，客户可根据自己的喜好与价位选择不同的方案。而阳光１００则是在客户选好房子后，可以在发展商提供的各种品牌的装修材料，以及成型的家具样板中挑选，并由专业人员提供设计方案，由发展商实施。据悉，建设部有关人士表示，应尽量提供一次装修成型住宅。以往的精装修，由于装修费用含在房价里，统一的形式如果不适合买家，对于购房人反而是个负担，而更富个性化与选择空间的套餐式精装修，也许将成为市场的一种趋势。文／楼德升