卡布其诺效果图丽都商圈有一个足以诱惑所有实力雄厚的专业开发商的因素，那就是它恰好位于北京市区的东北方向，西起东三环北路，东至丽都假日饭店，北起机场高速路，南至朝阳公园的一片扇形区域。丽都商圈是京城著名的富人区，区域内涉外配套设施密集，国际氛围浓郁，这里毗邻ＣＢＤ，辐射亚运村，机场高速路．东四环快速路等多条城市干道提供了极为方便的交通条件，更为难得的是亚洲最大的城市公园“朝阳公园”和东部唯一上游水脉“西坝河”为区域创造了稀有的绿色生态环境，这里无疑将成为京城环境最优美、生活最舒适、最有身份感和品质感的国际化的生态居住区。丽都商圈也是京城最成熟的涉外商务生活区之一，聚集了北京四分之一的涉外人群，也是外籍人士最乐于居住的区域，因此这一地区的住宅具有比较高的投资价值。项目也以中高档为主，从嘉林花园到和乔丽晶公寓再到海润国际公寓，这些销售成功的项目曾是丽都商圈的代表作。　丽都商圈所在的将台乡酒仙桥地区，今后三年房地产开发量将达到３００万平方米业，首创集团、福建永同昌集团两大巨头竞相推出新盘，为这一区域注入新的活力。福建永同昌集团在此区域的开发量今后５年内将达到１５０万平米，占据了整个将台区总开发量的５０％，包括１２万平米的观逸美树嘉园（一期即为卡布其诺），１３万平米的瞰都，４０万平米的亮马国际村，１５万平米的北欧小镇等五个项目，为将台区域的城市化进程写上不可磨灭的一笔。同时首创置业在霄云桥附近拿下近７０万平方米开发量的“嘉润园”项目也即将启动，在此区域永同昌集团与首创集团已成犄角之势。实力雄厚的永同昌集团是跨部门、跨地区，包含多种经济成分，业务遍及全国、辐射东南亚，实现规模化经营的大型民营企业集团。下属企业实体已超过二十个，净资产达八亿元人民币。其中包括两大体系：横跨房地产开发、汽车、进出口贸易、投资、工业、酒店经营、商品展示等多个行业的永同昌投资集团，以及以建筑工程和基础设施建设为业务主导的永同昌建设集团。卡布其诺效果图永同昌集团重拳出击丽都商圈的理由是什么呢？同步国际化进程的丽都商圈；丽都商圈可以当之无愧的成为北京城市国际化进程的里程碑，２０年来这里发生着北京乃至中国开放后的许多个第一，北京第一家中外合资高档涉外购物中心、中国首家国际品牌涉外饭店、中国第一家中德合资五星级酒店、北京首家中外合资私立医院、北京首批外企进驻区域－酒仙桥电子城、北京最早的涉外公寓群、北京首批的涉外别墅、北京首家涉外学校、北京首家由外国政府设立的学校、北京第一个由艺术家自发集结而成的开放式ｌｏｆｔ群，以及美国、德国、日本等过驻华使馆新址，三里屯酒吧一条街新址——亮马桥酒吧街，亚洲最大的城市公园－朝阳公园。国门商务经济的丽都商圈；基于北京建设国际化大都市的客观需要，国门经济也成为大家越来越关心的问题，未来一两年内，将形成旅游、零售、电信、交通、航银行、保险、证券、娱乐等高消费群，是促动投资的兴奋剂，同时国门商务区是房地产投资的特殊区域，被众多投资买家看好，燕莎－丽都商圈以其先天的地理位置、国际化品质特征和种种利好的政策，越来越被人们看好，北京将出现新的经济增长点——国门商务区生态化的丽都商圈；丽都商圈毗邻亚洲最大的城市公园－朝阳公园，拥有东部唯一上游水脉“西坝河”，多个绿化隔离带环绕在其周围，素有绿色大熊猫之称的“沙地云杉”也将落户将台林场，这里无疑将成为京城环境最优美、生活最舒适、最有身份感和品质感的国际化的生态居住区。卡布其诺效果图房产巨头云集的的丽都商圈。２００３年“阳光上东”的开盘标志着该地区的房产大战正式的拉开序幕，首创以其咄咄逼人之态势，使该地带又成为众多买家关注的热点区域，永同昌集团２００４年度开工面积累积超过７０万平米成为该区域的另一巨头，这也标志着两大巨头对话的正式开始。今年即将首发的卡布其诺所处的将台地区是京东北绿色走廊的腹地，初步建成的数千亩将台花园与本案东侧紧邻。昭阳高尔夫等多个高档会员制绿色休闲场所簇拥周围，为卡布其诺营造出高雅宁静的居住环境。整个社区以高尔夫为园林的主题意象，整个社区的４公顷被设计师的手笔变成了一个小型高尔夫球场，７栋咖啡色精致板楼点缀于起伏的果岭、沙坑和水坑之间。考虑到社区居民的需要，沙坑处转化成为可进入、可休憩的硬地铺装广场；水坑则转变成为社区里灵动变幻的水景。社区东侧则是一片完整的高尔夫果岭，闲暇之余，社区居民可以在此享受推杆的乐趣。卡布其诺住宅面积１２万多平方米，由７栋仅为４－９层的精致板楼组成。外观为现代风格，咖啡色瓷砖搭配以简洁的勾勒线条，独具优雅品味。卡布其诺户型面积一居在６０平方米左右，两居在８０－９０平方米之间，三居在１１０－１２０平方米之间，为都市中少见的舒适紧凑型户型。是习惯于国际氛围、讲究生活品位、热爱自然健康生活人士之首选。卡布其诺将于３月１０日开始内部认购，由于该地区的前期开发相对滞后，卡布其诺的推出对于该地区来说无疑是一个亮点，值得关注。卡布其诺效果图