“城中楼盘价格处在金字塔的顶端，大部分购房者没有那样的购买力。城中楼盘往往也就卖得最慢。”一位业内人士曾这样告诉记者。城中有房在售的开发商，本以为“皇帝的女儿不愁嫁”，但定价策略的失误，使他们的销售远远落后于万科。雅居乐在龙蟠南路的楼盘就因为叫价过高，陷入了后劲不足的尴尬境地。而与雅居乐情况相似的，还有城中的不少楼盘。后劲不足的雅居乐龙蟠南路，这个地名老南京人都不一定知道。但如果说武定门外，熟悉的人就多了。这一地理位置放在几年前与城中根本搭不上边。老南京人所说的城中，是指明城墙以内。随着南京城市规模日益扩大，武定门外的人气越来越旺。于是这里一个名为雅居乐花园（查看地图）的楼盘以“城中楼盘”的名义，叫出了毛坯房１１０００～１４０００元／平方米的均价，“楼王”均价更高达１．８万元／平方米。叫价１．８万／平方米雅居乐３月底开盘时着实给了不少购房者一个“惊喜”。该楼盘开盘前，外界大多猜测其价格不会超过１２０００元／平方米，这还是因为雅居乐属于全国性的大开发商，加了点印象分。但雅居乐开盘的毛坯房均价在１１０００～１４０００元／平方米，且推出的房源大多是成品房，也就是还得加上每平方米２８００元的精装修费用。其“楼王”价格则超１５０００元／平方米，精装修在此基础上再加２８００元／平方米左右，导致每平方米的均价达到了１．８万元。这样的标准立刻与周边楼盘拉开了差距。记者了解到，雅居乐南边的蔚蓝星座（查看地图）目前二手毛坯房价格为９５００～９７００元／平方米，二手精装修房每平方米价格在１００００元左右。秦虹路上二手房的价格则从９０００～９８００元不等。雅居乐周边还有些老房子，价格相对就更便宜了。“老小区”虽老，但物管费每月每平方米只有４角至６角不等。这样对比下来，定位为大型国际化高品质生活社区的雅居乐，绝对算得上目前该板块唯一“鹤立鸡群”的豪宅。顺驰不动产首席市场分析师温晓卿表示，这种楼盘日后升值空间很不好说，“在高档楼盘扎堆的情况下，一个地方的房屋价格往往会得到明显提升。而雅居乐所处的地段位于城南老片区，虽然该小区是按照高品质生活社区打造的，但他无力改变周边环境，老旧的配套设施和周边环境可能会在今后影响该楼盘的价值。该楼盘建成后只有依靠小区内完善的配套，优良的物管提高自身价值。雅居乐１５万平方米的占地面积也算不上大，仅靠一个这样规模的楼盘提升地块价值可谓难度相当大。”后劲不足雅居乐开盘没几天，开发商就对外宣布，该楼盘“认购热销近５亿，创领楼市销售神话。”因为其三天内部认购取得了近３００套的成绩，成为板块认购冠军。从当时网上房地产的数据统计看来，也确实如此，雅居乐花园３月２９日到３月３１日，认购情况非常火爆，首日便大卖１１１套，而连续两日的高认购量，也直接带动了该板块住宅销售的排名，位列认购排行榜的第一位。但在业内人士眼中，这样的“热卖”却不足为奇，在苏鼎房地产研究所所长宋坚说道：“从去年年底就开始造势宣传，今年３月底才正式开盘宋坚（宋坚博客，宋坚新闻，宋坚说吧）说道：“从去年年底就开始造势宣传，今年３月底才正式开盘。开盘热卖只是其积累的客源爆发而已，这样的楼盘究竟是否好卖还得从长远来看。”果然如专家所言，如今再去网上房地产查询雅居乐的销售情况，该楼盘早已风光不再。网上房地产的统计数据显示，雅居乐目前入网总套数为９３９套，其中认购２６套，成交４１３套，成交比例为４０．１８％。按照此前的说法，雅居乐在３月底开盘后就已取得了近３００套的销售成绩，如今已近６月底，其认购和成交的销售总量也才４３９套，两个月１００多套的销售成绩，比起此前可谓明显的后劲不足。开盘卖得多，之后却销售很慢，业内人士认为，主要原因还是出在价格上。“俗话说‘皇帝女儿不愁嫁’，此前开发商认为拿到城中稀缺资源的地块，就能漫天要价。再贵也有人买，所以拿地不惜成本。随着一个又一个‘地王’的产生，南京主城房价飞涨也就不稀奇了。但开发商忽略了究竟有多少人能住得起两三百万一套的房子，如今的房产政策使包括主城在内的房价上涨速度极缓、停滞，甚至下降，投资客自然也就没了兴趣。有自主需求的人买不起，投资的人不愿买，这样的房子因为价格高，需要长时间消化也就不足为奇了。”业内人士给雅居乐这样的评价。看来，和上文提到的万科相比，雅居乐还是棋差一着。城中多数销售“不过半”南京房价最高的地方无疑是新街口，走过２００７年，这里二手房的价格卖到１６０００元至１９０００元／平方米，已不是什么新鲜事。５月初，南京建邺城镇建设开发集团有限公司开发的金鼎湾（查看地图）开盘，均价高达２１０００元／平方米。尽管该楼盘实际位置更接近朝天宫，但宣传语上还是重点突出了新街口：雄踞南京ＣＢＤ核心区，拥揽中华第一商圈新街口的繁华璀璨。金鼎湾在楼市不温不火的时候喊出高价，其置业顾问告诉记者，叫卖的除了地理位置，还有交付前尚无法合适的楼盘品质：“一是我们保证了一户一车位，二是酒店式大堂，三是房子的隔音率，可阻隔６５分贝以上的噪音，在隔音、保温等方面采用了最先进的浮筑楼板、硬泡聚氨酯现场模浇等技术。至于装修，从入户门到家用中央空调、热水锅炉系统等，均采用了国际知名品牌。仅‘卡门’装甲门就要２万多，中央空调价位也高达６万元左右。”金鼎湾开盘后即传出消息，“仅半月便认购近２００套，累计销售金额达５亿元，第一阶段推出的房源已基本售罄，成为城中板块众多楼盘所艳羡的对象。”销售人员对每个看房者也都在强调着，大部分房源已经卖掉了，有意购买就得抓紧时间。可记者昨日登录网上房地产查询金鼎湾销售情况时发现，这一宣传语可谓水分十足。网上房地产的数据显示，目前金鼎湾入网总套数为２８７套，目前认购３套，成交１１０套，成交比例为３７．４５％。这样的情况并不止一家，位于长江路与中山路交汇处的凯润金城（查看地图）由于其优越的地理位置，曾于２００７年年底开盘后广受关注，网上房地产显示的２２０５６元／平方米的均价却让不少购房者望而却步。目前，该楼盘５６４套挂出的房源中，仅认购４套，成交７９套，成交比例１４．２０％。同样位于新街口商圈，张府园地铁口的融寓（查看地图）将于本周末开客户答谢会，感谢客户对项目的支持。官方说法是该楼盘自２００８年推出以来，一直较受市场欢迎。在楼盘热销了近６０％后决定开客户答谢会。而记者昨日在网上房地产看到其成交比例仅为３２．９５％。“小户型、低价格”才好卖相比城中一些户型较大的楼盘，小户型虽然单价不低，却因为其总价不高，近来在南京市场取得了不错的成绩。最近被提到最多的就是位于鼓楼区的中海·凯旋门。该楼盘东至东妙峰庵规划道路，西至盐仓桥广场，属湖南路商圈辐射范围。中海·凯旋门于端午假期的第一天开盘，前来选房的市民络绎不绝，一大早就有八百余人挤在临时搭建的帐篷里等候，排队购房现象再次出现在南京。仅３个小时，中海首推的近３９６套房源就认购近３００套！现已超八成房源售出。如果这是在去年，也许并不稀奇，但是在楼市一直低迷的今年着实罕见。业内人士分析认为，中海·凯旋门热销与其户型等方面的优势固然不无关系，但更重要的是，其定价明显低于人们预期。开盘前，中海一直都在宣传，这次的中海·凯旋门小户型豪宅项目注重打造品牌、品质。有了此前雅居乐狮子大开口的先例，不少购房者都认为，中海作为与其相同重量级的开发商，这次开价不会低，应为其销售的房源地理位置甚至要优于雅居乐，且是人们更愿意购买的小户型。６月７日本是刘先生与朋友约好打球的日子，但接到电话说中海·凯旋门小户型开盘均价仅１．１万元／平方米后，他立刻取消了约好的活动。“广告说房子好，我们也看不太明白，但这价格是实实在在的。因为中海是个品牌开发商，我之前以为要卖到一平方米１．４万元左右呢，去看了一次留了个电话就没放在心上了，因为这不是我能承受的价位。但１．１万元的话，咬咬牙也就能买了，所以我今天赶紧过去。”可惜的是，刘先生赶到时，中海售楼处已排起了长长的队伍，不少房源也已被认购，刘先生表示，中海·凯旋门推新房源时，自己一定会提早去售楼处排队。在楼市普遍低迷的大势下，南京的小户型飘起了局部小阳线，带来一股小户型热卖浪潮。南京从６月份开始，房地产市场接近２０家楼盘将陆续推出小户型房源楼，主要是面积在４０或５０平方米以下的小户型，房源总数接近３０００套，主要分布在南京城中、河西、江宁、城北、城南、城东等多个板块。却只有中海的小户型上市时，出现市民搭帐篷排队哄抢的热闹场面。而据某网站的调查，小户型中，中海·凯旋门与万科的金域缇香最受网友欢迎，占据投票人数的一半。谈到这种较为高档的小户型热卖的原因，业内人士分析认为，小户型通常是过渡性住房，精装修的小户型给买房者有更多的选择空间，既可入住也可出租，而且租金相当可观。另外精装修的水分很大，不免一些开发商会在其中做手脚，而万科、中海这类大品牌的开发商一般不会趟这滩浑水，这次这两家开发商不但做了小户型，价格还远远低于之前的预期，这就成了市民偏爱高端小户型的一个重要原因。