版主：　毕普　ｔａｌｋａｔｉｖｅ　也是另类　华沉思　周海山　成业　醋咪　ｚｈａｍｕｘｉｎ　老房总贴数：条共１５４６页１５４５５０条主帖　．　１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０　．　［丽都东镇（芭桑诺瓦）］要交房了。听说要交契税和公共维修基金我们可以不交！过几天我们去找开发商谈一下这个事。欢迎大家支持！２．４号楼也要支持！　－　＜６４０ｂｙｔｅｓ＞　ｃｍｏｎｌｉｎｅ　０８／０６／１２　２３：５８　（９次点击）［保利·香槟花园］保利·香槟花园小区日益繁华，将根据本论坛网友贡献招聘新版主，希望有热心业主能勇担重任，辛苦版主们一起管理社区和谐，希望小区越来越繁荣昌盛，成为邻居们的网上交流乐园　－　＜２０７ｂｙｔｅｓ＞　青酸果　０８／０６／１２　２１：５７　（９次点击）不要只关注现象。如果只看现象，中国股市暴跌５０％，早该经济危机了，但对实体经济几乎没有影响。房市也一样，我个人感觉是用了３、４年时间，完成了十年的增长，回调个２０－３０％，再等几年经济的上涨很正常。放心，不会让开发商死掉同时拖累银行的。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１４：１８　（９０次点击）［政策评论］请教，若公积金帐户开在国家机关住房资金管理中心，请问，在贷款审批手续办理完毕后，所贷款项是否立即拨付到建行的指定账户？还是说要等到房产项目封顶后，才会将款项拨付到建行指定的帐户？据了解，一般商业贷款和北京市公积金中心贷款都是遵循“项目封顶后　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｄａｖｉｄｙｅ　０８／０６／１１　１４：１２　（９次点击）有人哭就有人笑，让你哭的事不一定就是不爱国的事情，爱国不是爱你，都别上升到爱国的高度，也别动辄用是否爱国来指责别人，没劲，懂吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１４：１０　（３１次点击）你就是这样追涨杀跌地做股票？昨日暴跌量不够，套住了一些大户，会有一轮反弹，然后下探，你说的２８６０守不住，可以抢一轮反弹（１０％之内），有时间再做做Ｔ＋０。赫赫，你听说过资金上亿的做Ｔ＋０的吗？你真逗，按照我说的办法赚点小钱吧。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１３：５６　（７次点击）回复：日本比不了中国，东京房价早晚也得败给。我一个日本的朋友看了本文后淡淡的一笑说　：中国怎么还有这种人？她为什么不说真话？她为何不比比东京与北京的人均收入？中国有这种人很危险！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１３：２５　（５９次点击）很抗震。这种住宅值得开发商学习。如果说一个唐山没有唤醒沉睡的中国人如何去科学对待房屋建造，那么就让今天的四川来开始启蒙中国人要严谨地学习科学，用科学的方法造我们的安身居所。已经到了不能不清醒的时刻了，决不能在下一个灾难到来时，还是只有哭泣和　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　我没辙　０８／０６／１１　１２：５６　（７次点击）楼主的数据如果真实准确，我希望开发商们都应该来看看这样的房子，好好学习！盖房子决不能搞偷工减料的事！更不能凭想当然，犯经验主义的错误！那种侥幸过关的做法，绝不是功在当代利在千秋的事！反之，是祸患无穷的罪孽！　－　＜１ｂｙｔｅｓ＞　小小说事　０８／０６／１１　１２：５０　（１４次点击）回复：长城金融研究所所长、第九届（１９９４－１９９５）中国留美学者经济学会会长、加拿大西安大略大学终身教授、北京大学中国经济研究中心兼职教授徐滇庆在《中国房地产报》发表文章表示，如果明年（２００８年）深圳的房价比现在低一分钱，他一定在《南方都市报》上用整版篇幅向深圳的市民　－　＜５０ｂｙｔｅｓ＞　ｙｕｅｙｕｎｊｊ　０８／０６／１１　１２：２５　（１９４次点击）回复：金融不安全是因为房价暴涨，超出老百姓的实际购买力，击鼓传花终归不是办法的，所以再也不能让房价暴涨了，这么简单的道理，怎么想不明白呢？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１１：４２　（４４４次点击）回复：深圳银行出假钞！　北京东城法院充当北京天富房地产公司的保护伞！６月１２日上午９时在东法２４法庭开庭审理。欢迎媒体见证事实真相！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１１：１６　（８次点击）精辟，北京现在最急需的就是紫金猪这样的玩意儿！！听说紫金猪已经被北京政府内定为０８年１０大杰出外来务工的候选人，如果当选就给绿卡和户口直接进北京动物园住单间！　－　＜３６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１０：３７　（１９次点击）北京土著里胡同串子和流氓都不少，但像你这样２５０的没心没肺的玩意儿还真稀缺！！绝对是北京应该引进的动物品种！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１０：２９　（８次点击）出来露脸的大多数都是跑红包的，真正做学问的都不说话。不少人被权威机构／权威专家／重要媒体误导。喜欢露脸的，给他们露露。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１０：２８　（４５６次点击）紫金猪天生应该属于首都北京的可惜生不逢时落草在山沟里，现在虽然没有合法北京身份但是已经进京，应该剥夺不可曰的身份户口转让给优秀的小房虫紫金猪！！！　－　＜４６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１０：２１　（４３次点击）２００３年著名经济学家，清华大学博导魏杰：“如果楼市不崩盘，我就去跳楼”，跳楼的都不跳，道歉管个屁用！！！　－　＜４２２ｂｙｔｅｓ＞　喳喳喳喳　０８／０６／１１　１０：１６　（６１６次点击）长城金融研究所所长、第九届（１９９４－１９９５）中国留美学者经济学会会长、加拿大西安大略大学终身教授、北京大学中国经济研究中心兼职教授徐滇庆在《中国房地产报》发表文章表示，如果明年（２００８年）深圳的房价比现在低一分钱，他一定在《南方都市报》上用整版篇幅向深圳的市民道歉　－　＜３４５ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　１０：１０　（７２５次点击）中央２套太高明了，如果让牛刀说话，还不如让多翻空的徐滇庆说：暴利时代已经过去，开发商该出让股权的出让股权，该降价的降价，只有销量提上去了，才可能有下一轮的暴涨；　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　喳喳喳喳　０８／０６／１１　１０：０３　（５５６次点击）每一次经济危机，伴随着的都是社会财富的再分配，有人欢喜有人愁，目前来看，如果短期内，所有普通职工的工资不能翻倍增长的话，房地产崩盘是定局　－　＜８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　０９：５０　（１７５次点击）回复：我同事刚刚在珠江帝景租的１３２平米精装３居对花园，月租５１００元年付！！你不妨去打听打听，对边就是家乐福生活很方便！　－　＜３５７ｂｙｔｅｓ＞　半公分缘分　０８／０６／１１　０９：３９　（２０次点击）ＣＣＴＶ是个巨大的国家机构，也是时时上演着争夺控制游戏的名利场和工具。在如此利益攸关的问题上，它欲发出表明态度的声音，而这种声音会直接塑造着大众的思维和认知，所以势必会遭到某些高层的压力或外来的“干扰”。希望它能坚持，在维护社会公义中扮演着　－　＜２８８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　０９：２８　（１４５次点击）我的抄底和你的抄底可能不是一个概念，简单说：拐弯见喜，永远别去抄底，２８６０别抄返回３０００分段吃入，现在就做Ｔ＋０　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　奔向小康　０８／０６／１１　０９：１６　（８次点击）回复：如果中国的房地产这样发展下去，让百分之九十的普通百姓受剥削买不起房，贪污腐败，投机倒把分子们都占用多套住房，国家是很危险的　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　０９：０３　（４８次点击）行政单位和海量收入的公务员需要商品房市场么？人家上有央产房，中有福利房，下有限价／经济房，最次也是优惠房。好比买中石油股票，人家是零成本，１元成本。你至少要到１６。７的发行价，不行那就是４８元的冤大头价。自己对照房地产。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　０９：０２　（１４次点击）你看看我发帖子的时间是９号晚上，我预测１０号将是非常惨烈的大跌，所以才发的新贴，如果只跌个百分之３或４，我就不发新贴了．我也有２０％的仓位，个别股票也被套了，但是我强行割肉了．　－　＜３４ｂｙｔｅｓ＞　奔向小康　０８／０６／１１　０８：５５　（１８次点击）估计房价走势，其实就是预计通胀。什么房价到顶不到顶，　这由通胀决定。谁有这个本事，就预计吧。必预计股票走势还难。　呵呵　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　０８：４０　（２９次点击）有一定道理。“除非中国的经济增长嘎然而止，　否则要房价暴跌是很难的。“　和其他国不同，现在并没有失控。政府即可以打压，也可以松绑。就看通胀情况了。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１１　０８：３１　（３６次点击）即使王石真的有什么不对，按照中国目前的道德水准，不应该达到向国民谢罪的程度，这句话有些过分，让人觉得愤恨得没有太大的道理！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　华沉思　０８／０６／１１　０８：０１　（１５次点击）总贴数：条共１５４６页１５４５５０条主帖　．　１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０　．