８月１３日，联想集团新大厦，联想集团、万通地产数字家庭（Ｅ－ＨＯＭＥ）战略合作签约仪式隆重举行。联想集团总裁杨元庆先生、万通集团董事局主席冯仑先生等出席了签约仪式。发布会上，联想、万通宣布将建立数字家庭（Ｅ－ＨＯＭＥ）全面的战略合作关系，在数字家庭产品的设计、开发、市场推广等方面进行广泛的合作：联想主要负责数字家庭相关产品设计开发，万通地产负责提供实现数字家庭的房屋载体贡献高端客户的服务经验，双方共同负责客户需求分析、市场调研和推广、产品售后的工作。同时，双方宣布将于今年年内在万通地产的亚运新新家园的两套高级别墅内搭建数字家庭实景样板间。此样板间不仅用于展示，还会实际销售给最终用户。根据菜单配置的不同，数字家庭的预计搭建费用从十几万元到几十万元不等。虽然，此实景样板间还不能与比尔·盖茨价值５亿多美金的数字家庭相比，但谁将成为中国第一个拥有数字家庭实景样板间的客户依然将备受公众瞩目。联想为用户提供的数字家庭产品将具有人与房屋互动、家庭设备互联、人与信息互通等特点，而这些可以满足用户信息、娱乐、通讯、家居环境的需求，让用户真正体验高品质的数码生活。例如，入住数字家庭的客户，可以用电视机观看书房的电脑硬盘中存储的电影，用客厅的音响欣赏电脑下载的网上音乐。手机和ＰＤＡ也可以自动和家中的ＣＤ相连进行音乐存储，出门后，家中的设备自动关闭，安防监控系统启动，在外面通过电脑或ＰＤＡ将可以随时了解和控制家里的设备，安防监控系统将使你不再担心家里的异常……此次双方的合作模式将使得最终用户可以非常轻松的根据个人的需求来选购数字家庭套餐。同时，联想将成为国内第一个拥有数字家庭实景样板间的ＩＴ厂商，它标志着数字家庭走出实验室，开始真正的步入市场；它标志着数字家庭产品产业链开始形成；在此产业链中，联想将是是数字家庭关键模块的构造者、提供者；万通地产作为国内知名的高档住宅开发商，一直致力于高端客户的研究，此次希望通过数字家庭为用户提供高科技的家居体验，从而成为房地产业数字家庭的市场先锋。双方期望共同探讨数字家庭相关标准，尽快促成数字家庭产业的成熟，最终使数字家庭真正应用于家庭用户的生活。杨元庆指出：在联想既定的关于未来互联网应用　“ＰＩＰＥＳ”也即以“主动的方式，无缝地整合网络的有效资源，为用户提供高效、贴切的服务”理念指导下，消费ＩＴ群组也清晰的制定了“．ｈｏｍｅ”策略，此策略是“ＰＩＰＥＳ”的重要组成部分。目前的研发团队，包括联想研究院、工业设计中心、软件设计中心和相关事业部的研发工程师已超过４００人。冯仑先生指出：万通地产强调“以创新来扩张市场”，作为高端住宅开发商，万通地产一直致力于研究住宅消费的潜在需求以及技术市场的应用能力。住宅与大众的生活息息相关，人们对于房屋的要求也总是随着时代和科技的进步而提高。随着数字时代的到来及各种相关数字技术的成熟，住宅将不再仅仅局限在舒适便捷的居住功能，它将朝更便利实现人与房子之间的沟通和互动方向发展，数字应用将给人们呈现一个崭新的“数字家庭”时代。万通与联想此时展开全面合作，力争在这次住宅的大变革中成为领导者。目前，随着中国信息化程度的不断提高，特别是网络技术，数码产品及应用都以飞快的速度发展，相关产品的价格也走向平民化，以往老百姓不敢想象的电脑、数码相机等等产品纷纷进入普通百姓家。在数码应用日益普及的今天，在ＩＴ厂商和房地产厂商的共同努力下，数字家庭终于迈出实验室，即将步入中国家庭的日常生活中，看来，数字家庭真的来了！附：万通集团冯仑主席讲话稿各位来宾，女士们，先生们，下午好！首先我代表万通地产，感谢并欢迎各位出席今天联想集团和万通地产数字家庭Ｅ－Ｈｏｍｅ战略合作的新闻发布会。大家知道，房地产行业已经成为国民经济的支柱产业之一，并且与广大人民生活息息相关。现代房地产的发展，早已经超出了人们对于住房简单的遮蔽、安全等要求。人们在要求自己的住房里具备水、电、气和家用电器等设施之后，又对住宅有了新的需求和希望，那就是要便利，要互动，要方便沟通，要资源共享。这些需求单靠工业化的技术已经无法满足了，必须依靠高科技的数字技术，因此，房地产正在进入一个崭新的发展阶段，数字技术在住宅方面的应用，将使人们生活的舒适和便利程度大幅度提高，而万通与联想将联手打造数字新新生活，向大家展示数字技术为住宅带来的全新变化。万通地产作为一个专业的地产开发商，一直致力于高档住宅的产品和高端客户行为与生活方式的研究，在高档住宅的开发与建设上积累了很多经验；在此次合作中主要就是用自己长期积累下来的高档住宅运作经验和对高端客户需求的理解与把握能力，为联想开发的数字家庭系统提供最适合的住宅实体作为基础，使住宅与数码家庭系统能够紧密结合，最大程度地满足使用者沟通和互动的需求。万通地产强调“以创新来扩张市场”；“创新一步领先一步”是万通地产不断进步的推动力；我们对于消费者的潜在需求和技术市场的应用能力有非常强的洞察和分析能力，对于下一阶段住宅的形态和特点的研究一直没有终止过。我们认为，在现阶段住宅发展的方向必然是在满足舒适便捷的居住功能外，更需要满足人与人以及人与房屋的沟通和互动。数字文明时代的住宅可以在增加人们居住舒适与便利性的同时，大幅度简化人们对于住宅设备操控的复杂程序，减少居家生活获取资源与信息的时空限制，这些优势在电脑和互联网普及的今天已经逐步显现出来，但是目前的家庭数字化程度还不足以对住宅革命起到决定性的推动作用，不过ＩＴ领域的发展速度是很惊人的，也许今天还是梦想的事情，过几天就实现了，所以，我们在发现了市场的发展方向的同时，要做好充分的准备，努力在这次住宅的大变革中成为领导者。“新新家园”品牌下的系列高档住宅，将会成为“数字家庭新新生活”的样板社区；同时万通地产的客户也将成为首批享受“数字家庭新新生活”的人群。万通之所以选择联想作为合作的对象，是基于联想在ＩＴ领域里的实力和地位。大家都知道，联想集团在国内甚至国际ＩＴ界的声望和技术实力都非常高，其雄厚的研发实力和对于新系统的深刻理解使得合作有了非常强大的技术基础和保障。联想与万通在这个时候进行合作也是看好了这样一个比较成熟的市场契机，虽然在此之前也有人提出过类似“家庭智能化”的概念，但是一方面那时候所说的还只是个概念，没有系统的设想和成型的产品，另一方面我们认为那时还不是切实进行合作的最好时机，而万通与联想探讨合作经历了一段相当长的时间，这期间，我们完成了对市场需求的研讨、测试与论证，同时也完成对系统功能和模式的反复调整和修改。目前，万通认为住宅数字化的市场需求已经成熟，而联想适时推出了非常完备的“数字家庭Ｅ－Ｈｏｍｅ”系统，所以我们认为现在合作可以说是把握了市场的最佳时机。双方的合作无论在ＩＴ业还是房地产业都意义重大，影响深远。这次双方的战略合作已经超越了其他企业之间简单的项目或产品合作，万通和联想的合作是从概念研讨、市场测试、产品研发到营销推广的全方位战略合作，合作的成果将凝聚ＩＴ和房地产两大产业最精华的思想和技术，无疑将给大众的生活品质带来较大提升，从而使居住形态发生质的飞跃。这次合作对于广大的消费者来说，是非常好的消息，同时具有很强的社会意义。本次合作，标志着在现代住宅的变革与演化中，两大产业首次携手并进，同时也印证了现代ＩＴ技术并非空中楼阁，而是可以实实在在应用到我们每个人的日常生活当中。对于消费者来说，这些先进的住宅概念再也不是遥远的梦想，数字家庭给了那些向往高品质住宅和数字的人实现他们愿望的机会，我相信用不了多久，会有越来越多的消费者可以享受到高科技的数字家庭给他们带来的舒适享受。谢谢大家！联想集团总裁杨元庆祝词：尊敬的冯仑主席，媒体朋友们、各位同仁：大家上午好，衷心感谢大家来参加今天的联想集团—万通地产数字家庭（Ｅ－ＨＯＭＥ）战略合作新闻发布会。刚才的那一段录象短片，描绘了人们未来所享受到的精彩的数码生活，虽然这只是个憧憬，但随着新技术的不断涌现，例如家庭网络技术成熟并走向实用化；单芯片系统的诞生；宽带数字接口的出现；宽带接入技术的成熟等，所有这些都使得实现数字家庭生活的技术障碍越来越少，数字家庭生活正一步步变的触手可及。为使中国用户更好的享受数码时代所带来的美好生活，我们清晰地制定了公司未来技术发展战略。不久前我向媒体介绍了关于未来互联网应用的“ＰＩＰＥＳ”理念，我们希望未来的互联网，“以主动的方式，无缝地整合网络的有效资源，为用户提供高效、贴切的服务”。基于这样的理念，我们的消费ＩＴ群组也制定了他们的“．ｈｏｍｅ”策略，对未来数字家庭和数码生活给出了精彩、清晰的全景描述：在不远的将来，客户可以用电视机观看书房的电脑硬盘中存储的电影，用客厅的音响欣赏电脑下载的网上音乐。手机和ＰＤＡ也可以自动和家中的ＣＤ相连进行音乐存储……。整个家庭的数码设备将以家庭数码港ＰＣ为核心，以无线的方式互联互通。联想正在按照即定的战略部署坚实在一步步推进，从２０００年开始联想在“．ｈｏｍｅ”这方面的相关投入累计已经超过３亿人民币。目前的研发团队，包括联想研究院、工业设计中心、软件设计中心和两个事业部的相关研发工程师已超过４００人。在未来，研发投入和工程师队伍将继续扩大。现在，联想关于此方面的研究已经取得了显著的进展，在５月份结束的中国科技周活动的展览会上，联想在这次大型展览会上向观众展示了一套数字家庭方案，这套由联想自主研发的数字家庭系统让参观者亲身体验到Ｅ－Ｈｏｍｅ对未来家庭生活的巨大改变，展示了一幅未来理想的数字家居生活。我们向用户提供的数字家庭产品其特质是人与房屋互动、家庭设备互联、人与信息互通，以满足用户信息、娱乐、通讯、家居环境的需求，让用户真正体验高品质的数码生活。用户将得到随心所欲的数字体验和安全舒适的生活空间，从而使生活变得更加快乐、舒适、健康和安全。然而要使数字家庭产业尽快成熟，仅依靠ＩＴ厂商的一方努力是不够的，还需要ＩＴ厂商与房地产厂商的紧密合作。通过用户需求分析、产品研发、市场推广、销售、客户服务等各个环节紧密合作，才可以使产品真正满足用户需求，从而加快产业链的成熟、促进相关标准的建立，最终使产品真正进入家庭用户的生活。尤其是在数字家庭产业建立初期，需要用先进的技术和理念，利用高档房屋为载体，推广给追求新型生活的用户。联想之所以选择万通作为合作对象，首先是因为万通“创新一步　领先一步”的企业理念，这与联想的核心价值观中的“创业创新”有很多共通的地方，双方的管理层有很多共识，这是我们之间合作的一个基础。另外，万通在长期的房地产研究、开发方面，积累了丰富的经验，对客户需求有很好的理解与把握能力，这将使联想数字家庭的研发更具针对性，从而使的数字家庭能够更好满足客户的需求。今天，我们主要就以下几个方面与万通展开合作：联想主要负责数字家庭相关产品设计开发，万通地产负责提供实现数字家庭的房屋载体，双方共同负责客户需求分析、市场调研和推广、产品售后的工作。目标是向用户提供概念领先、技术先进、功能实用的数字家庭方案。具体说来就是：１、年内，我们将在万通的“亚运新新家园”等项目共同搭建数字家庭（Ｅ－ＨＯＭＥ）样板间和“数字家庭概念房”，并向用户展示和推广，调研用户需求。在展示产品的同时，向公众倡导居家生活新概念、新模式，引导业界潮流，影响大众生活消费观念。２、双方将借助各自的品牌优势，针对万通地产的客户群进行数字家庭方案产品推广和销售，并提供相应的售后服务。我们希望通过联想与万通的合作，将可以有效挖掘客户关键需求、应用创新技术、探索服务模式，尤为重要的是，通过ＩＴ厂商和房地产厂商的共同努力，建立未来数字家庭的相关标准，为未来市场的拓展奠定基础，为使中国用户能够享受到未来精彩的数码生活贡献我们的力量！谢谢大家！相关连接：