范洋４００服务体系演示现场现场嘉宾与观众２００８年６月３０日下午，以“责任企业，服务民生”为主题的中国房地产首家全国性服务体系沿海４００启动仪式在北京金域万豪酒店举行。焦点网为您全程直播了此次活动。地点：北京金域万豪酒店二层万豪万豪殿以下为活动图文直播【主持人】：各位领导，各位专家，各位企业界以及新闻界的朋友们，大家下午好。责任企业服务民生，中国房地产业首家全国性客服系统沿海４００启动仪式现在开始。２００８年对于中国人来说是一个不平凡的一年，年初一场冰雪灾害与中国不期而遇。５月１２号汶川八级大地震突如其来。在巨大的自然灾害面前，中国人民万众一心众志成城。中国的企业、中国的企业家，也呈现出一种全新的风貌。共同用责任与爱心书写了令人赞叹的篇章。今天是６月份的最后一天，也是今年上半年的最后一天。此时此刻在宁夏人们正享受着奥运火炬传递的激情与梦想。在首都北京我们所有在场的来宾也将感受中国企业家的诚信。作为本次联合主办者之一的中国消费者报社一直旗帜鲜明的维护消费者合法权益。责无旁贷的弘扬诚实守信的企业精神。今天，中国消费者报社联合沿海地产投资中国有限公司共同举办沿海４００的启动仪式。同时，还有来自各个部门的领导、专家和学者与我们共同签证这个启动仪式，他们是：住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮先生；国家工商行政管理总局消费者权益保护局副处长李晓清女士；中国消费者协会副秘书长武高汉先生；中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一先生；全国工商联房地产商会会长聂梅生女士；中国消费者协会律师团团长邱宝昌先生；中国消费者报社社长王庆十先生；沿海地产投资中国有限公司副总裁成实先生；品牌管理部副总经理刘海波先生。今天我们也欢迎来自中央电视台、中国企业报、中国经济时报、二十一世纪经济报，北京青年报、北京晨报、新京报、精品购物指南，京华时报以及搜狐网等首都各主流媒体的朋友们。他们将为本次活动进行精彩的报道以及网络直播。感谢各位到场的嘉宾以及新闻界的朋友们！一直以来中国的开发商与消费者由于信息不对称，始终像隔了一层玻璃一样艰难对话，沟通困难。大家为了各自的利益进行身心疲惫的交涉。近年来房地产的投诉已经跃升为头几位。如何坦诚的面对消费者的问题，沿海地产一直进行着这方面的探索与努力。经过几年的精心筹备。沿海地产投资中国有限公司今天推出了４００８８６０１８７全国统一服务电话，这意味着开发商与消费者的沟通，开创了全国客服统一电话的先河。下面请看现场演示，这个演示由沿海地产投资中国有限公司副总裁成实先生为我们做。沿海地产投资中国有限公司副总裁【成实】：各位领导，各位嘉宾，为了让大家对沿海４００有一个形象的认识，我们通过情景喜剧的方式来展现沿海４００整个客服体系的流程。首先我想介绍一下上台三位表演嘉宾。我旁边的这位是沿海４００呼叫中心监控专员，是专门从深圳飞过来的。这位是沿海赛洛城的业主，这位是沿海赛洛城工程管理部维修工程师。下面我们通过这三位表演者通过一个情景喜剧的方式向大家展示沿海４００体系是怎么样运作的。我在旁边做解释。下面开始。整个沿海４００操作的体系就是这样，让我们大家对三位非专业演员的表演进行掌声鼓励。演示到此结束。【主持人】：感谢刚才几位职工今天客串了演员，把我们比较好奇的呼叫中心进行了现场模拟的演示。消费者拨一个电话，就解决了这种问题，其实，今天这个演示是一个很简单的问题。这种简单的处理可能也会比较多，但是更多的是，房地产业是一个产品众多的行业，看似简单的一个问题背后，原因可能很多。一个电话背后到底有多少动人的故事呢？房地产业作为非标的产品聚集的这么一个行业，如果做到与家电、汽车一样的快捷、方便，我相信大家也希望有这么一个答案。现在我们请沿海地产副总裁成实先生详细介绍沿海４００体系。有请！【成实】：各位嘉宾大家好！刚才我们为了让解说更加生动、形象，我们通过一个短剧的方式把沿海４００的运作流程给大家做了展示。下面我详细介绍一下沿海４００的体系。我大概分四部分做介绍。第一，沿海而上。第二，系统运行。第三，管理驱动。也就是４００体系对地产行业的管理驱动在哪里。第四，责任体系。沿海作为地产行业的领跑者，我们在中国的六大经济区域，包括华北、华中、华南、东北、西南地区都有布局。目前在全国十个城市都有布局。从９０年，沿海集团就进入中国房地产市场，到今天为止，已经有了１８个年头，１９９７年在香港上市，２００５年在上海证交所上市。沿海集团从０４年开始保持高速发展的势头，连续四年评为中国房地产百强企业。沿海地产作为中国健康的领跑者，我们以时尚技术来支撑我们的体系。让消费者住上健康、舒适的产品是沿海企业的终极理念。作为一个正在成长的大型企业，我们也在建设我们的责任体系。对于我们来讲，我们认为社会责任分为三大块，社会责任、顾客责任、行业责任。这构成了沿海作为企业公民的一个社会责任体系。下面来介绍我们的４００运行体系，首先来看一下我们４００的功能定位，它是集团调度与管理的中心。我们借助ＩＴ平台，优化与强化“前店后厂”中的“前店”功能，实现客户诉求的及时相应，驱动各业务端口不断提升服务质量。机遇对客户诉求信息的系统分析，牵引各业务端口不断提升产品质量。看一看我们的驱动各业主端口是如何提升的。我们通过月报的机制对各责任端口的情况，各端口产品缺陷情况技术月度公报。制订各端口业务考核指标，实行相应的奖惩制度。然后反馈到各业务端口来提升产品质量。我们在每个项目开盘前的三个月，启动客户服务中心的筹备工作。是由当地的地区总经理和分管客服的业务总经理组成了一个筹建小组。这个小组要做的工作，第一个是客户服务中心的环境建设和硬件建设，还要做招聘工作，还有ＩＴ系统基础数字资料的组织。每一套房，每一个客户资料的数据库的录入。沿海４００号码及项目客户服务中心号码公示，“后厂”对接人员到位。所谓的“后厂”就是去维修的后厂，地区总经理必须对地区问题负总责任，总责任部门是市场营销部，工程端口、设计端口、销售端口、客服端口的负责人就是我们的第一负责人。客户诉求一般分为两大类，包括咨询和报修等内容。其中咨询是客户询问与楼盘和公司等相关的事项，保修是客户的有偿修理请求。我们界定了一个以客户为导向的诉求处理流程，这个流程就是大家刚才看到了以客户导向为主。首先要迅速回馈客户，然后要上门服务，然后我们还要有对客户的追访，通过这个来控制我们的诉求体系。投诉实现的，回复系统的时间必须在１０分钟。你收到我发出的需求以后，你必须要回复，你说我已经收到了，收到了以后必须在半小时以内和客户取得联系，如果客户在现场的话，必须在一小时以内上门服务。整个投诉有四大级别管理。一般是诉求、重点投诉、热点投诉和重大投诉。如果一般投诉没有解决好，就升级为重要投诉。每一个投诉有相应的责任人，比如说本来是工程维修人员检测的，他没有检测好。就升级为重点投诉。重点投诉，他的信息会马上发到部门负责人手上，这个时候部门负责人就要处理。没有除了好，升级为热点投诉的话，就要升级了。这样一种升级体系在地区公司的考核里面是有限制的，你的升级率不能超过多少，如果你的升级记录很高，你就会有不良的考核记录，就会影响整个考核体系。根据４００系统的统计结果，集团公司对地区公司制订的半年度考核和年度考核，集团总部不定期的发布奖惩公报，奖惩和问责到个人。从管理驱动来讲，我们每个月会有一个集团４００的监控报告，编制部门是呼叫中心，主要内容第一个是提高客户诉求处理分析，第二个是集团业务价值活动前端业务驱动。下面我会用我们的一个报告内容来摘录，０８年５月份一个真实的报告来向大家阐述我们整个管理驱动的内容。包括阅读客户诉求总数，阅读客户诉求问题聚焦，对供应商的投诉累计分布，地区专业公司客户满意度对比。第一块是阅读的客户诉求综述。本月集团４００受理客户诉求１９３９人次，诉求问题２２７１个，问题关闭率为８１％，我们看到标红线的部分是表明这个地区在这个月是投诉比较多的。五月份华北地区的投诉量占其他地区的投诉是比较大的关闭率是折线的，不同地区是不一样的。关闭率最低的是华北地区，这是一个情况。我们有一个比较，每一个月中有一个缓比，同４月份比的话，关闭率是大幅度上升的，５月份集团整体关闭率较４月份提高了１８个百分比。我们刚才看到华北地区虽然是５月份在集团表现不是很佳的，但是相对于４月份，它有１０个百分比提高。华中地区是５月份唯一出现关闭率下降的地区，下降幅度为９个百分点。第二块是一次服务满意度，本月客户诉求处理一次服务满意度为８０％。最低的是华中和江西，华中地区和江西地区再一次服务满意方面，在集团是处于比较后的位置，要引起注意。最高的华南地区的满意度达到了９５％。推４月份相比，一次服务满意度还是大幅度上升。下面我们看一下诉求结构的分布，这个计算的范围为已经关闭的问题，包括材料问题，工程质量、规划设计、物业、客服与销售等等。客户诉求问题聚焦，第一是产品缺陷类问题聚焦，第二是服务类问题聚焦。产品缺陷，我们摘取了问题分类标准苦中三级类别中客户投诉排名前五位的产品缺陷问题。华北地区公司缺陷问题比较严重。这是一个例子。全集团有全集团产品缺陷聚焦问题。问题集中地区也可以看得到。地区客户服务的问题，到底是一些什么问题，哪些地区做得不够，问题的关闭率不够，哪些地方做得不错。主要的问题在哪里。物业服务的问题存在什么，聚焦的是维修、环境保洁和安全保卫，哪些地区的问题出现在哪里，通过沿海４００体系都一目了然。这一块也很重要，我们有对供应商的投诉分布，这些问题出来以后，我们要涉及到供应商的问题。对于集团级的策略联盟，我们跟他们谈判说得很清楚，比如说在施工这一块，中铁二局股份有限公司，工程总承包是多少，问题的总数是多少。供应商的什么问题全部记录在我们这里了，对于提高供应商的水平有极大的督促。这对于他们以后和我们的合作和帮助供应商一起成长，都有比较大的意义。第四块是地区专业公司客户满意度量化的评估，它包括入伙满意度、投诉率，关闭　率、升级率、一次服务满意度，恢复含店及时率，联合客户及时率，工程质量，规划设计。你对这个服务的满意度，客户见面的满意度，一次服务的满意度是非常重要的。我们有考核的指标，比如说数据表现，华南地区公司，考核标准入伙满意度达到９０％，但是５月份只有７６％，到了年度的时候能不能达到标准？如果年度能够达到９０％的话，整个考核才能够过。对问题分指标做得很细，７６是怎么来的？这里有售楼师的资料准备，售楼过程中合同的签订过程，房子的质量和其他问题的解答我们也分指标，这些指标的数据能够在这里面，便于地区公司找到他们问题的所在，找到解决问题的办法。大家看到红的这一块是表现得不是很好的比如说华北地区的工程反修的推素率是比较高的，达到１９％，江苏地区也是比较高的，其他地区都是零点几，一点几，都是比较低的范围。关闭率如果太低的话，那是不对的。比如说华中地区的关闭率不很低，说明华中在这一块的工作做得不够。当然我们也有关闭率比较高的，比如说华南和华东的都比较高。升级率，也就是从普通投诉到重点投诉到热点投诉到重点投诉的升级率。在华北这一块５月份是比较高的。一次服务满意度，在华东的工程服务满意度不够，你上门服务，一次服务的满意度不够的。恢复前店的及时率。也就是工程师在收到短信以后，他必须在１０分钟以内回复给我们。联系客户的及时率，他收到这个短信以后必须在半个小时和客户联系上。这也是考我们的反映速度的。这是一个很高难度的动作。这种及时率要保持在半个小时之内，在行业来讲还是很高的，我们现在刚开始做，有一些地方做得不够，还需要努力。产品缺陷率，也就是有产品质量问题的缺陷率。标红的地方，这是我们集团横向比较的几个大难题。规划设计的缺陷率，规划设计这一块还不错，总体来讲缺陷率比较低，客户投诉比较少，都是保持在百分之零点几的范围。五月份的系统数据显示，部分地区诉求关闭率不理想，个别地区甚至出现关闭率下降的情况。要求总部对各个地区进行检查和分析，并提出有针对性的整改。比如说华北地区和江西地区由于要求他们对未统计数据进行深入分析，也就是他们没有分析这个事情，每个报告给这个地区以后各个地区必须做一个分析报告出来。现在要求要报告进来。４、５月份的系统数据显示，各地区在处理问题的时候与集团规定有一定的差距，要求严格按照集团的处理时限来进行，这是很重要的问题，也是我们现在首先要解决的客户的问题。上面的介绍是对沿海４００体系整个的运营系统和管理驱动的介绍。也就是他们怎么样来统计数据的，我们怎么样来分析这些数据的，分析完了以后是如何把它变成一个管理体系来驱动的。沿海现在在努力构筑一个社会体系。我们用了大半年的时间做了系统开发，这个系统开发的时间很长，因为我们要把整个房地产的按产品尽可能的归类和标准化。然后在操作的时候，大家看到我们的呼叫中心操作是很简单化的，他不是通过打字来操作的，而是通过点，首先是进入客厅，客厅的什么部委，洗手间，洗手间的管道或者是地漏，我们通过这种系统的介入，从去年年底选择了一个地区做试点，今天，我们做一个启动仪式。从７月１号以后，我们要在我们集团全部的项目投入这个体系。我们专门建立了一个沿海４００的官方网站，这个网站的地址是ｗｗｗ．ｃｏａｓｔａｌ４００．ｃｏｍ，也希望大家登陆我们的网站来观看沿海４００的运作体系的过程。下面是我们沿海４００体系成立的照片。这是２月２９号华东地区试运行的仪式，这是华南地区的仪式，这是鞍山地区运行的仪式，这是华北地区的仪式，这是４００宝贝的照片。我们招了刚刚毕业的大学生做我们的呼叫中心的专员。成长的沿海更负责任，我们希望沿海通过在４００体系，借用电视、ＩＴ和电子行业的４００客服体系，能够引入到我们的房地产企业中来，我们觉得这也是一种尝试，我们希望能够通过我们的尝试，通过我们的试运行能够吸收一些其他行业的先进的客户服务体系。看是否能对房地产企业提升我们整个房地产行业的售后体系，对整个行业的升级能不能做一但自己应有的贡献。同时，我们也觉得，我们愿意把我们在４００体系里面做的工作跟同行业分享，把我们的经验和教训能够在同行业中，让全行业的同行了解这一套体系，是不是能够对我们整个房地产的售后服务体系有一个更好的提升。作为沿海来讲，作为一个正在成长的企业来讲，第一，我们要把我们的企业经营得更好。第二，在同时，我们也要承担一个企业应有的社会责任。所以，我们觉得成长的沿海更负责任。我的介绍到此结束，谢谢各位！【主持人】：大家听了成总系统的介绍。在当前企业的竞争已经进入了消费者获得喜悦的消费者满意时代。在这个时代，谁拥有了消费者，谁就赢得了未来的竞争。相信沿海４００服务体系，将为沿海地产的持续发展奠定稳定的基础。看过模拟演示和介绍以后，我相信在场的嘉宾、记者朋友一定也有一些的观点和疑惑。我们留一段时间大家互动，请大家就以上的介绍向成总提问。【成实】：我们非常欢迎嘉宾和媒体记者对沿海４００的问题进行提问。因为这对于房地产行业来讲是一个新生事物，沿海做这个事情要有一定的勇气和承担一定的风险。因为这个体系的运行，对我们提出了很大的挑战，我们的管理难度也是很大的。对于４００体系的运营，你既然这样做，你对客户的需求就必须有一个负责任的回答，和负责任的行动。我首先想讲的就是，我希望我们首先要得到媒体和业主的宽容和支持的态度。这一套服务体系是在运行中完善的过程。通过刚才的演示和我的介绍，如果大家对这套体系有什么问题需要提出的，我非常愿意和在座的各位做沟通和交流。而且希望大家给我们提一些更加有益的建设性的意见。【搜狐焦点网】：成总你好，我是搜狐公司焦点房地产网的记者。很高兴第二次在沿海地产的４００服务体系论坛现场见到您。刚才听了您关于呼叫中心的一些介绍，我有一个疑问，业主在遇到问题的时候，通常可能习惯于找小区物业来帮忙解决一些生活中的问题。你们成立的４００服务体系跟小区物业相比有什么优势？你们下一步有什么具体规划？【成实】：谢谢，这个问题问得很好，可能因为刚才我解释得不是很明确。我们这个４００服务体系是一个二级的体系。第一级，我们在每一个小区都有一个客服中心，这个客服中心就是一个投诉的现场。这是地区级的。集团级的就是４００，在集团还有一个电话号码，这是集团监控的电脑号码，也承担业务功能，他们的区别就是两个，第一个，你有一个多的选择，你可以打当地的电话号码，可以去现场，也可以打４００体系。第二，你多了一个投诉的渠道。我相信很多业主遇到了这个问题，你到现场遇到了很多问题，不能解决。你可以打４００投诉。有人投诉的时候就不是诉求了。一块叫诉求，诉求就是你房子有问题，这叫诉求，不叫投诉，我们要去修。还有一块是你服务有问题，这叫投诉，你可以打４００电话，集团就会解决这个事情。它的好处在于，集团对每一个项目的投诉情况，现在是一目了然，非常清楚。这个系统没做之前，我们各个地区同样要报客户的投诉率、关闭率和满意度都是很高的。这个系统做了以后，第一个月是很低的，第二个月就慢慢回升了。现在才是真实的情况。大家知道房地产的特点是一个地域性的东西。管理也有很大的难度。下面的项目不容易知道。每一个房地产公司都希望他下面的公司把客户服务工作做好。但是他是怎么做到的呢？他不知道，我们也希望把他做好，但是我们用了这一套管理体系，我们就能够真正掌握项目的情况和顾客的真实诉求，也掌握当地的服务水平和服务的及时率、服务的情况。同时能够监督他的服务。这样的话，整个服务的体系就很专业化、完善化了。对于我们提升服务的水平和售后服务，就会有很大的作用。大概就是这么一个情况。不知道你满意吗？【记者】：我是第一财经的记者。我有两个问题想请问一下，我们知道一般的房子交房之后，都是由物业公司来承担后续的维修。成立这个系统是不是意味着以后沿海的项目都是由沿海的物业公司来管理？第二个问题，我们成立了这个客服系统，还是需要成本，维修的包修率和到达的及时度，成本也会提高很多。这个系统会给我们的运营成本带来多大的增长？【成实】：我们看到的是物业公司只是一个物业的中转服务机构，我们整个产品交付给房地产开发商之后，供应商包括施工单位、材料供应商、其他的专业的市政的供应商都是保修期限，保修期之内是由他们来承担售后的维修的。当你有问题反映过去的时候，他会很长时间才来。他是通过物业公司转给售后服务单位，因为这笔钱是售后服务里面有的钱。但是这有什么不好呢？售后服务单位把房子交给你之后，虽然压了钱在你这里，但是他对你的钱不是很认真。因为他们的大投资已经赚走了。这样对于服务的及时性和满意度是很不利的。我们做这一套体系，我们做了一个这样的事情，为了把及时率提高，因为你叫供应商十分钟或者半个小时之内跟业主联系上，几乎是不可能的事情。为了做好这个事情，我们集团拿出工程总造价的１％到２％，我项目交付的时候，同样把这个钱作为成本拨费，直接拨给物业公司，先维修，然后再来分帐。这样就能够提升我们的反映速度。但是我们那边开研讨会也提到了，能不能找供应商算帐风险是很大的。但是不管怎么说，我们还是要把这一套服务体系做好，我们肯定是要做投资的。因为你是要作为一个企业真正对客户负责任的话，这一点投资还是值得的。我们正在探讨一个途径，这种维修通过我们证据搜集，通过我们跟供应商的谈判，希望他们认一部分帐。我们希望有一个体系慢慢解决这个问题。我相信这是一个慢慢的解决过程，目前没有解决办法。第二，实际上售后服务不一定是要由物业公司来承担的。物业服务的专业化越来越高，有一些物业公司做得很专业，跟维修无关的。包括保洁和安保，维修的话，如果不是我们自己的物业公司，当然自己的物业公司好在我们对他有要求，要求他把服务的速度和水平提升。如果不是。开发商会成立一个物业中心来干这个事情。目前因为是我们自己的物业公司来做，所以我们把维修中心放在物业公司里面，相当于是由物业公司来做这个事情。【记者】：我想问一个问题，咱们４００体系是咱们集团自己提出来的自律的行为。这种自律的行为会不会有公开的监督机制，能让它有一个更加透明、持续，社会更关注的效益？有没有这方面的打算？【成实】：我想是有可能的。因为我们现在跟消费者协会做一些合作，我们希望能够把我们这一套体系跟消费者权益的维护体系能做一个沟通。总体来讲我认为是这样。第一，企业自律对于我们服务水平的提升是有帮助的。它是不是一定要公开，我觉得问题不是很大。也可以公开。当我们运作比较成熟的时候，甚至我们原来探讨一个，做一个顾客投诉的指标体系，当然一家企业是做不到的，如果我们能够联合全国八到十家房地产开发企业，大家都来做这个体系，每个月每个公司的数据做一个汇总，我们就能知道中国房地产每一段的顾客投诉的重点在哪里、热点在哪里，产品的缺陷在哪里，这是特别有意思的一个事。但是光靠企业来做，意义不是很大。所以我希望很多大企业能够来做这个事情，真的是很好的事情。【主持人】：谢谢成总与在场嘉宾记者的互动。可能这么一个短短的时间不足以满足大家的好奇愿望。今天会议现场蓬荜生辉，诸多平时我们在电视屏幕上才能看到的很多明星也来到现场。共同为房地产行业把脉问津，一同为沿海４００服务体系献计献策。首先有请住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮先生为我们配戏地产商如何建成社会责任体系，中国首家４００体系的开通能够为我们房地产行业带来什么样的新起点？有请陈主任。【陈淮】：尊敬的武秘书、马处长，各位来宾、各位专家、媒体的朋友们，一个开发商提出了一个技术上可行，操作上完善，维护消费者权益的技术服务体系。我觉得这个体系有四个好处，第一个，作为这个产品的生产者，也如同家电、汽车、食品的生产者一样，对产品的售后消费过程负责任。这是整个社会进步，以及经济社会发展、经济与社会协调之间关系的重大体现。中国不仅住房，包括制造业的产品，也必须极大的提升售后服务的水平。我们才有机会在新一轮的国际竞争中取胜。我说的不是大话，而是迫在眉睫的重大挑战。大家都听说过人民币升值的事，人民币升值给我们带来的问题就是要求我们所有的产品都必须从低端的价格竞争提升到高端的非价格竞争。东西不仅不靠便宜能够竞争过去，我卖得贵人家买我的，就是因为你有品牌，你有技术研发能力，你有独到的产品技术结构，以及你有良好的社会服务。我们的房地产开发商也在注重自己的售后服务，也是一个重大的进步。住房和城乡建设部政策研究中心　陈淮沿海４００体系是一个生产者与消费者之间的对话机制。生产者与消费者之间不仅是博弈与竞争，而是一个相互促进的过程。它把消费者长期的消费和持有房地产的过程中，所需要社会提供的服务替补了一个缝隙。刚才有记者问到，和物业管理什么关系，包括维修和物业方面的管理是消费者另外购买的服务。可以是一个开发商提供，也可以不是。即便是同一个开发商提供也是两码事。如同家电一样，家电坏了你可以送到社会单独开的维修单位维修，也可以要求生产者的专门的店提供一定的维修服务。也包括你可以提供一段时间的免费维修服务。４００也是类似的，把生产出来的产品和消费者的使用作为自己的责任，委托给物业管理之间的保护的缝填平了。使消费者的权益得到了很大的好处。我们的消费者面对的住房的产品和其他的产品不一样。不一样在于，它不仅仅提供给你有用性、舒适，还是持有。没有一个汽车的车主保证我的车越使越值钱，但是大家都希望我自己的物业这个资产保存完好并且保值增值。如同十七大提出来，我们要创造条件，让更多群众拥有财产性收入，维护他们的财产不断升值。也是我们维护消费者权益的新课题。我们今天讨论的话题很有意义，不是一般维护消费者意义的举措。而且延伸到了住房的问题，住房这个体系建设有一定程度满足了生产者和消费者之间的关系。我们在维护消费者权益活动的过程中，我们认为这个活动也非常有意义。我们所讨论的住房消费的权益保护，不同于其他产品的消费者权益保护。他是一个社会价值观的重大革命。夸张不夸张呢？一点不夸张，我们在改革之前的三十年中，大家公认的价值观叫一不怕哭，而不怕死。那个时候，在计划经济下，有消费者这个概念吗？完全没有。人们潜意识中有意和无意的认为，生产才是善，消费是一种恶。大寨和大庆似有似无的说，你要房子住似乎都是很不好意思的事，生产是公，消费是私。现在我们说消费者利益至上，我们应当努力维护他们的利益。而且生产者还要服从于这个利益。生产者的利益还要和这个利益沟通协调，还要努力使这个利益得到提升。消费是好、是善，是社会发展。人们追求现实幸福符合社会发展方向。我们维护消费者权益要站在这个角度来看待。我们说它是革命性变革还有第二个方面，二三十年前，我们这个国家有９９．９％都是无产阶级，你上小学的时候老师给你讲过你要争当无产阶级接班人。现在变了，共产党领着老百姓过好日子的新目标，是让大多数老百姓成为有产者，有产者不是革命的对象，是老百姓下一步要实现的过好日子的目标，这个价值观的变化大不大？是不是革命性的？十六大报告说？什么叫小康社会？家庭财产普遍增加，人民生活更加幸福。中等收入者占据社会的主要阶层。十七大报告说，我们要创造条件让更多人民群众拥有财产性收入，社会就需要更多的机制、组织和相应的价值取向来维护人们拥有财产和持有财产、交易财产的相应的权益。要想让老百姓用更多的财产性收入，你首先要帮助老百姓规避财产性的风险。财产性的安全以及维护消费者权益，不仅仅是沿海４００能做到的。甚至，也不仅仅是消费者权益保护委员会，或者消费者报能做到的，比如说通货膨胀和通货紧缩带来的危险。比如说，物权法出台之后，业主就有一个财产登记的问题，财产登记的交易继承扭转分割，各个方面的权益变得非常复杂，和买一个蛋糕、一个电视机、一台汽车都不一样。这也不是沿海４００能够解决的。方方面面加起来，我们的社会就完美了，消费者权益就得到了全覆盖的保护。我们老百姓的生活也就得到了进一步的提升。谢谢大家！【主持人】：刚才陈主任从企业竞争、产业发展、社会和谐多方面对企业用于承担为消费者服务责任给予了高度评价。也为消费者成为业主之后的保值增值提出了公告。对消费者权益的保护是价值观的革命的结论，我们要慢慢体会。谢谢陈主任高瞻远瞩的分析以及对沿海地产提出的期望。下面我们请国家工商行政管理总局消费者权益保护局副处长李晓清就房地业建立４００体系，对消费者权益保护工作的意义致辞。国家工商行政管理总局消费者权益保护局副处长　李晓清【李晓清】：各位尊敬的嘉宾，各位新闻界的朋友下午好，今天非常高兴参加由沿海地产集团公司和中国消费者报社组织的这次４００系统的启动仪式，我觉得这项工作非常有意义，这种有意义体现在三个层面，第一，从法律的层面来讲，企业自觉旅行法律职责，维护消费者权益，这是法律的必然要求。消费者权益保护法、产品质量法以及一系列的消费者权益保护的法律法规。明确规定了消费者权益保护的法定义务，这包括了对产品质量、经营服务质量的法定义务。沿海地产能够建立这个４００体系，本身就是履行了自己的义务。建立４００体系也是促进经济又快又好发展的客观要求。因为大家都知道，和谐的消费关系是和谐社会的重要组成部分。我们近年来在接受投诉当中，对房地产的投诉一直是消费者关注的很重要的问题。我们对去年的分析，消费者对房地产投诉还是处于上升的趋势。消费者反映的问题，不仅仅有合同纠纷的问题，房地产质量的问题，还有对售后服务不到位的问题。企业自觉和消费者促进和谐，促进房地产行业的健康发展，我觉得对这方面是非常有意义的。这也符合国家工商总局提出来的建立全国１２３１２执法体系的要求，这个体系包括工商的行政监管，行业和企业的自律体系、社会的监督体系，包括新闻媒体的监督、消费者参与体系。我觉得建立４００体系，就是建立行业自律体系的一部分。在这个体系中我们倡导企业能够承担起对消费者和市场的责任。能够促进消费者和经营者的和谐。保证发现了消费解纷，不出市场、不出超市，不出柜台能够把这个消费纠纷化解在源头。这方面的意义是非常重大的。我希望沿海地产通过建立这个市场体系，能够对房地产行业起到示范和引导的作用。提几点希望：第一，希望沿海地产充分利用４００这个平台履行保护消费者的职责。我们刚才也看到演示，这部电话应该是沿海地产联系消费者的很重要的渠道。希望你们在以后平台的建设中，能够通过热线来反映消费者的诉求，能够认真的对待每一起消费者的申诉，诚心的解答消费者的咨询。第二，希望你们利用４００这个平台进一步探索建立企业自律的机制，刚才在演示当中，我也看沿海地产想得非常周到，除了有一个完善的升级系统，还有对成立情况的评价系统。我希望下一步在企业探索和解纠纷的有效方式，进一步探索４００的自律体系和１２３１５有效的关联，能够更好的解决每一起消费者的纠纷。第三，也希望企业充分利用４００这个平台来促进企业健康发展，因为我所从事的工作是１２３１５消费者工作，通过从事这一项工作，我的体会是１２３１５的工作，不仅仅是反映消费者个体的诉求。通过对消费者举报的分析，这是对企业最宝贵的财富。这不仅仅反映了消费者对某一个产品或者某一项服务的诉求。集中在一起的就是对企业经营和企业产品稳定的最好的鉴定。我希望沿海地产能够珍惜消费者的诉求信息。通过汇集信息能够更好的提高产品质量，提高服务水平。最后，我觉得４００自律体系是企业维护消费者权益的很好载体，希望沿海房地产公司通过这个载体能够把为民办实事的事情做好，实现经济效益与市场效益双赢。谢谢。【主持人】：李处长从搜集信息、有价值的信息的角度对沿海４００体系提出了忠告，同时从１２３１５发展的趋势方面也提出了期望，执法体系中也提倡企业行业自律，将来也可能有１２３１５的资源和企业呼叫中心资源的整合，我们期待这一天。刚才我们看到了沿海集团提出来要重视顾客责任、行业责任和社会责任，以实现全价值链、全纬度客户服务的理念。中国消费者协会如何看待沿海４００所作出的成绩呢？我们有请中国消费者协会副秘书长武高汉先生致辞！中国消费者协会副秘书长　武高汉【武高汉】：大家好！我发言的题目是做好服务工作的四项基本原则。第一项，社会责任。要以发展就是硬道理为己任。落实企业的经济责任，要坚决反对“资本不道德，财富不理论”，“为富可不仁”，“无毒不丈夫”等腐朽的经营理念，坚持君子爱财取之有道，用之有道。二要以构建和谐社会为已任，落实企业的社会责任。尽人之尽。必须充分理解并解决各个利益相关方，包括利益有关放的利益价值共创，利益共享，和谐生产和谐消费和谐社会。三要以落实科学发展观为已任。落实企业的环境责任，必须承认资源的有限性，必须承认子孙后代的生产权利和消费权利。在这样的基础上，自觉的生产和销售节能环保型的产品，促进资源节约型、环境友好型社会的构建。第二项，诚信友爱。波尔和刘国正在世平赛上相遇，胜者可以和冠军相遇，战到第七局，波尔以１３：７领先，波尔的教练也冲进场内，准备和波尔拥抱，祝贺胜利，就在这样的时候，波尔以一个优美的姿势告诉裁判员，刚才这个球是擦边球。不同的行业有不同的职业操守，但其核心内容无一不是诚信友爱。作为经营者，诚信可以表述为在质量、价格、安全、卫生、剂量、环保、节能、广告、设计等诸多方面不存在任何问题。如果存在一个问题，我将及时的合理的为你解决，经营者的诚信友爱，也可以抽象的表述为属于消费者的合法权益，消费者知道的，我应当给予消费者，消费者不知道的，我也应当给予消费者。而不运用消息不对称这一现实的状况去赚消费者的钱。第三项，公平正义。老师给同学们出了一道题，甲乙双方签订了一个合同，西瓜一万斤，交货的时候甲方给了已方一万斤生西瓜。甲方认为这是欺诈，乙方认为我们在合同约定中没有质量标准。我不存在任何欺诈。同学们的答案，有的说合同有效，有的说合同无效。老师判分的时候，同学们答合同有效的，得一百分。同学们答合同无效的也得一百分。因为大家都言之有理，言之有据。认为合同无效的坚持的是契约正义的原则。认为合同的条款应当从社会的公平正义去考量，如果不符合社会的公平正义，合同即无效，一方即可以返回。认为合同有效的一方以传统的民法原则认为，契约自由是合同的精髓，建立在意识自治基础上的合同高于法律。在课堂上老师可以给所有的同学都得一百分，但是在现实生活中，我们必须二选一。或者以合同正义的原则宣布这个合同是无效的。或者以契约自由的原则宣布这个合同是有效的。我们希望所有的经营者在处理消费者的问题时，要坚持契约正义的原则。只有这样，才能够让消费者满意。第四项，以人为本。有丰富的内涵，从经营者的角度看以人为本。就是要以消费者为本，在市场经济条件下，消费者买与不买，是消费者神圣的权利，包括我今天买或者明天买，我买多一点或者买少一点。我买你的或者买他的。消费者在行使这一神圣权利的时候，有时候就像水一样，既可以载舟又可以覆舟，消费者买你的产品你就旺，就是品牌。消费者不买你的产品，你就不旺，就不是品牌。因此，以消费者为本就是要以各种各样诚实守信的方式方法让消费者买你的产品，让你旺的目标得以实现，让你构建品牌的目标得以实现。我们希望沿海地产参照以上四项基本原则，积极探索勇于创新。进一步完善自己的４００服务体系。创造中国房地产行业服务方面的新鲜经验。实现以服务促和谐，以和谐促发展。谢谢大家！【主持人】：武秘书长代我们今天的会长提出了一个新的四项基本原则，那就是企业在面向消费者的时候如何呈现自己的维权责任，如何诚实的做人。深深的值得我们体会。他还用一个个生动的事例论述了诚实的含义。作为责任体系中的三个组成部分之一的行业责任，沿海４００服务体系对中国房地产行业有什么示范作用，行业协会如何看待并支持优秀企业的创新行动，我们有请中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一先生给我们做精彩的演讲！中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一【朱中一】：尊敬的各位专家，各位代表，新闻界的各位朋友。刚才我们看了沿海地产４００体系的演示，看了成总有关情况的介绍，听了几位专家的发言和评价。我感到很振奋。房地产行业是社会各方面普遍关注的行业，房地产业的发展离不开社会各方面的支持，尤其是消费者的支持。开发商和消费者既是一对矛盾又是利益的共同体。消费是企业财富的源泉。企业应对消费者抱有感恩的心态。消费者不少的投诉和建议都是企业改进工作的切入点。诚信度高和品牌价值高的企业，营销的成本低，与合作伙伴的交易成本低，消费者也容易放心购买。随着中国经济的快速发展和市场体系的不断完善，诚信越来越成为消费者评价产品的核心。我们企业一直把诚信品牌作为行业建设的重要工作。４００体系的推广正在汽车、家电行业推广。沿海集团正在探索。房地产行业产业链长，房地产的质量由于规划、勘察、设计、施工、监理材料等各方面的原因都有直接的关系。所以在房地产行业推行４００服务体系难度是很大的。但是沿海地产在这方面为我们开了一个好头，我们感谢沿海地产在这方面的积极探索。目前我们协会正在研究完善房地产企业的诚信评价体系。并在此基础上正在研究信用风险评价体系。因为研究这两个体系和当前中央提出来的要稳定房地产市场和防范金融风险是密切相关的。在这两个体系中，我们将企业的诚信度和受理投诉的情况作为重要的项目。我们希望跨省区的全国性的公司，有足够人力、财力支撑的企业都可以借鉴沿海地产的做法。在具体的实施当中，第一要注意先易后难，逐步细化。第二要注意与自己的能力相适应。第三要注意把投诉的相对集中和解决问题的现场相结合。做好事，你一定要和能力、和你的成本相适应。我们还认为不同的企业可以结合本企业的实际情况来完善接受投诉和社会服务的体系。比如说万科，他２０００年起在自己的网页上设立了论坛。２００４年起主动向社会标注销售项目的不利因素。我们共同来提升我们的行业形象。当今的房地产市场是一个备受关注的市场，当今的房地产服务体系也是一个备受关注的服务体系。我们希望沿海４００服务体系首先能在沿海地产开发成功。进而为我们行业的诚信体系建设，为广大百姓的安居乐业作出贡献，谢谢大家！【主持人】：朱会长从行业发展的角度阐述了消费者的投诉与企业发展的关系，也对沿海集团实施４００服务体系提出了忠告。要求重承诺、抓落实。我想沿海集团一定会把这个忠告落到实处。服务创造价值，价值成就品牌，有人说今年是中国房地产行业的服务元年，要想获得发展，就应该在服务上下工夫。沿海４００服务体系是否真的创造价值，价值成就地产名牌企业是不是一种值得借鉴的模式呢？我们有请全国工商联房地产商会的会长聂梅生女士致辞。有请！全国工商联房地产商会　聂梅生【聂梅生】：各位嘉宾，企业界和媒体界的朋友们下午好，我非常高兴能够来参加这个会，我上个礼拜接到通知的时候，我说这个活动一定要去，因为正好是一件新的事情，而且是大家基本上没有很深入研究的事情。这个企业的社会责任问题最近谈得特别多。尤其是在这一场地震当中，不断的被强调，而且不断的被质问。到现在为止，我们统计到房地产行业已经捐了３７亿人民币。这只是在特殊灾难面前的表现。我觉得成总提的这三个责任最后是统一的长远的，才能形成和谐的社会、和谐的企业和行业。听到介绍以后，我有几个感受，我觉得房地产市场中的体系并不是很多，国外的很多标准很多企业也去做了，但是在一个层面，跟中国的情况也不是完全吻合。我们商会是在技术层面工作的，所以对绿色生态住宅，对各种各样的性能的认定也做了很多的工作。在技术层面也有一些标准，但是这些标准相互之间不怎么结合。这一次我听了沿海４００系统，我觉得是第一次站在客户的立场上把这个从头到尾的统一起来。包括供应商、包括后面长期的服务等等。所以我觉得它在行业中的运用几率是比较大的。因为投射角不同，而且系统的形成和原来的也不一样。现在中央对房地产，对整个中国的结构，都在强调产业结构的调整，要求企业升级，增加技术含量。作为一个负责任的企业，尤其是国企，如何使我们的产业结构能够有调整，企业能够升级换代、技术含量能够增加走出了可喜的一步。不仅是房地产，还有信息、传媒、互联网，很多的技术都进去了。也是提高企业的内功，调整产业结构，走出可喜的一步。前几年，我们开了不少会，从开始，房地产行业比较重视项目的品牌，后来慢慢的走向了企业的品牌。项目的品牌也好，企业的品牌也好，最后被认可的还是终端客户。如果没有长期的对客户负责任的认可，什么品牌都谈不上。都可能是昙花一现。我把前几年关于品牌各种各样的会、各种各样的奖，拿出来探讨。最终对各种各样品牌的认可还是客户的认可。在最近的这两年参加的一些关于企业内部的系统，或者是全国性的企业系统的会议，开发商和供应商和施工企业之间，一直还是有一些的见面。有一次参加华远做的一些担保制，把他施工质量的问题用第三方担保的机制来解决。后来被北京市建委推广。一个企业做成了这样的事情，最后有可能会形成一种机制，甚至会形成现在条例的修改。沿海４００的做法，原来我们是依靠物业管理公司来解决这些问题，但是现在也存在很多事情。因为物业管理公司也需要赚钱。刚才几位领导在发言当中谈到了类似的问题。我觉得对于这种条例、一种品质、机制的变化往往是从一个企业开始做的。所以我希望，沿海４００这样一个客服体系，不仅能够在沿海集团里面能够成功，而且我希望能够在全国推广，能够真正的对我们房地产业产生积极的作用。谢谢大家！【主持人】：聂会长从企业社会责任服务体系建设各方面对沿海提出了忠告。同时，认可了客户服务体系是从消费者的角度和立场出发提出的。对企业产业结构调整升级换代的作用，这些都是非常关键的观点。房地产行业从注重项目企业创品牌，到认可这样一个价值观，就是消费者认可的品牌才是最重要的，这是非常好的观点。下面我们有请中国消费者协会律师团团长邱宝昌给我们做演讲。中国消费者协会律师团团长　邱宝昌【邱宝昌】：尊敬的各位嘉宾，新闻界的朋友，大家好。非常高兴来参加这个启动仪式。首先对全国首家房地产客服４００的启动开通表示热烈的祝贺。也衷心的希望他通过这个平台的启动开通为业主提供服务，能够得到业主的认可，社会的认可。房地产消费从计划经济到市场经济的转变，从福利分房到货币消费，房地产的消费是老百姓消费中的最大的一笔。从购房、住房消费的环节也产生了很多的矛盾。如何的化解这些矛盾，构建和谐，责任企业有很多的做法。但是对售后服务这种开通客服的免费电话的服务，能够及时的响应，这种服务恐怕是第一次听到。我认为这是一次比较有开创性的创新。因为从房地产公司来看，肯定要涉及到信息的披露问题，房屋的品质问题，地段问题，价值问题。从置房来看，服务公司的问题，服务价值的问题，以及矛盾解决的问题。２６号的时候，受几个单位的推荐到另外一个单位讲房地产消费对汽车消费的影响。我个人观点认为，商品房是商品，但是，房屋是建立在土地之上的不动产。土地的使用是要有规划、计划的。在这种意义上来说，商品房是有计划的商品房。所以，有计划的商品房，我当时举了一个例子，５０年代我们不搞计划生育都可以生产，后来我们认识到要进行计划生育的时候，有钱人也不能生二胎三胎。对于我们土地的供应量有限的情况下，对于购房人的购房数量是不是也要有一定的限制，或者是加以一定的手段来约束。如果自有资金，能不能买十套、二十套？如何来构建一个健康、秩序的房屋市场。这一块我认为可以借鉴国外的。一户一责，或者是其他的方式。这是我讲的第一个观点。第二个，是有计划的商品房，我们能不能建立一套程序，能够保障我们的房屋价格的正常的增加，或者是秩序的降落。因为既然它有计划性，不像我们买杯子，没有可以生产十个二十个。土地是有限的，是稀缺的。我们的房地产这一块能不能采用政府的指导价，第一，一定要保障开发商开发商有利润，这个利润不能大起大落。指导价就是成本价合理的利润。在供地的方面，能不能把经济使用房、两限房有合理的比例。第三，要改变把商品房作为一个地方的支柱起来，商品房的目的是满足人们的居住需求。如果把它作为一个支柱企业或者经济的增长点的话，如果没有有效的措施规范的话，短期效益实现了。但是长期问题出来了。这个问题很难解决。另外一方面我们谈到物业的问题，前期物业是很不成熟的。业主和物业公司没有话语权的时候，让一个业主买了房地产，签了房地产合同，就必须要签订他所指定的物业公司。必须要按照他们所约定的价格去签。在选择物业公司和收费的项目，没有什么话语权，那叫什么合同？你跟物业公司有和意吗？不管你同意不同意都要签。既然没有签订合同，或者不是要选定的物业公司，他为我们以后的住房，会出现很多的纠纷。这是埋下一个附笔。前期物业应该怎么做？很多商品都有产品使用说明书。在业主委员会没有成立的时候。前期物业能不能有开发企业或者是共同的基金承担。因为如果让单独的开发企业承担，对他也不公平，对业主承担，也不公平。能不能从销售的每一套住房中有一个提升，建立一种公共制度的服务。或者是让开发企业占有一定的比例。这有几个好处。现在北京有四千个小区，成立物主委员会的有多少？真正能行使权利的有多少？成立业主委员会的不到８％，能够行使真正权利的又有８％。如果前期物业费用让开发企业承担部分，能够促使他加快召开业主委员会的成立。今天我们高兴的看到，对售后服务，沿海地产做得非常好。他通过他的一套程序来保障业主的诉求，所以这是一种开创，一种创新。我们希望有更多的地产在服务的建筑品质有更多的保障，为我们构建一个和谐社区、和谐的社会，尽企业的法人责任、社会责任。谢谢大家！【主持人】：邱律师在消费威权领域工作多年，据我所知他处理了很多房地产业的投诉，对于业主维权的坚信颇有体会。这些房地产行业的问题，以及其他行业存在的问题，既是我们社会发展中不可避免的，也是建设公平社会必须解决的。如果有更多的企业畅通维权渠道，与广大消费者真诚沟通，我们的社会就更加和谐。作为本次活动的主办方之一，中国消费者报一直奉信者维护消费者权益，引导消费者合理消费的宗旨。今天，很多嘉宾奉献出了他们的观点，为我们作出了精彩的演讲。这些祝福与期望对于沿海集团而言是一份沉甸甸的责任。我们希望沿海４００客服体系的开通，一定能够成为中国房地产发展史上值得记忆的举措。沿海集团有勇气、敢担当的举动将为中国房地产业带来更多的温暖，更亮丽的色彩。现在进入到我们今天最激动人心的时刻。中国房地产业首家全国性客服系统沿海４００启动仪式即将开始。现在请各位嘉宾走上台来共同来启动仪式。启动仪式【主持人】：今天的仪式到此结束，主办单位中国消费者报，沿海地产投资中国有限公司再次感谢各位的光临，感谢各位嘉宾，谢谢大家！图片合影