日前，华远地产“分家”之后，以“新华远”打出招牌的任志强，第一次召开了新闻发布会。一方面透露了其新公司运作情况，其次是首次推出新华远的第一个商品房项目——海润国际公寓。曾有一篇名为《迟暮英雄任志强》的文章用“廉颇老矣，尚能饭否”作为结束语，提出了一个人们十分关注的“新华远”未来的问题，既在关注着“新华远”公司的成立问题，也更在关注着“新华远”的新楼盘。而海润国际公寓的现身，似乎表明任志强的“饭量”不是小了，而是越来越大——明年开发量约在３０万平方米，后年在５０万平方米。根据工商管理名称登记的有关规定，新的华远房地产公司将使用“北京市华远新时代房地产公司”的名称，将于今年１２月初完成注册资本不低于３亿元人民币的有限责任公司的注册登记，并将于２００２年春改制为符合中国证监会上市公司要求的股份制企业。任志强谈到，新的公司将是崭新的体制，员工持股将被采用。任认为，目前企业家都认为“人才”是企业最重要的因素，但按照最新的经济学理论，优化的企业制度才是根本，因为好的制度，可以吸引好的人才。海润国际公寓虽然不是从立项就由华远开始操作的项目，但从规划、户型方面，华远予以了深度参与。５个楼盘，砍掉一个，成为４个楼座，减面积，提升品质，可以看出任志强非常在意第一个新项目的形象问题，不能太密。在“海润”的细节上，任志强透露了几个细节，比如两部电梯一个在最顶层，一个在底层，这样你无论是在几层，都有离你最近的电梯开过来；另外，凡低于２０公斤的重物，电梯都不会启动，这样就避免了孩子不小心上了电梯玩时，电梯会自己起降；插座，安全插座已为用户想到或是想不到的地方统统设置，而且已经考虑到家具摆设问题。目前，“海润”的工作人员基本为原楼盘的工作人员，“新华远”的工作人员尚在招聘当中。本报记者　吕尚春