唯一编号　８１８６８６２９３９中介公司内部编号　大宽城区与地址　朝阳区　望京核心区Ａ２地块交通状况　紧邻京顺路，机场高速　交通非常便利。售价　１７０万元／套年代、类别与装修　２００２年　豪华户型与面积　２室２厅２卫１０６㎡〔建筑面积〕　１００㎡〔地板面积〕楼层　第１２层　／楼高２８层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．８０元／㎡／月说明　融科豪华两居出售，全南向，客厅．卧室．厨房全朝南的．新装修，实木地板。送一个产权车位。房子非常合适，物有所值，无论您是投资还是居住都是一个很好的选择。　有意给我打电话吧。房子随时都能看。１３２４１９８００９８有效期　１５天时间联系信息联系人　张先生手机　１３２４１９８００９８小区介绍融科橄榄城项目地上总开发规模为４０万Ｍ２，其中住宅产品近３０万Ｍ２，全部规划为１８层和２８层清秀挺拔的纯薄短板楼。在２．７的容积率下，产品全部呈板楼设计，户型进深都保证在１２．８米以下，最短进深则实现１０．８米。为了增加整个社区的“绿肺”，单体住宅设计为２－３个单元的形式，楼间距则从９０米到１２０米，为住户提供了充足的绿色休闲体验空间。产品特点：在时尚而不浮躁、品质而不奢华、清雅而不单调、严谨而不刻板、品味而不做作的产品主题理念下，融科智地打造了望京区域高舒适度和高品质感的产品形象。融科·橄榄城在产品设计上充分强调了产品与新兴中产阶级消费品位??……交通图外景图