唯一编号　８２８６９３８９９８城区与地址　朝阳区　定福庄交通状况　３４２．３８２．４１１．１１１．８４６．８５５．７３１．４８８．．．等年代、类别与装修　＜未知年份＞　普通住宅　精装租金　２４００元／月户型与面积　２室１厅１卫８０㎡〔实用面积〕楼层　第１６层／楼高　１８　层说明　现状２１００元，配东西的话２４００元。小区南边是朝阳路北边是朝阳北路。交通非常便利。小区环境优雅看房随时。　有效期　１５天时间联系信息联系人　张先生小灵通　６６２３５５７１小区介绍金福家园金福家园位于朝阳区定福庄，京广正东仅７ＫＭ。交通便利，市政完备。小区中等规模，总建筑面积７万平米，首期约５万平米，２栋塔楼，２栋小高层板楼。户型从１居至３居，金福家园于２０００年８月即可入住，超低价格入市合理实际，为普通居家首选。小区拥有两个北京市园林局的专业人员专门设计的中心花园：北区的风景园和南区的童趣园。金福家园也是周边唯一拥有近２千平米“会所”的社区，为您提供一个舒适便利、高雅时尚的休闲、娱乐、健身、购物的场所。小区除了提供２００多个地面车位外，还修建了２层１５０个车位的地下停车场，物业由开发商专属的金星物业管理公司实行全封闭式物管，２４小时保安值守，让您买的放心，住的舒心。小区距京通……交通图外景图