唯一编号　８１７９９８７３３２城区与地址　朝阳区　百子湾路３２号（国贸沿三环向南３００米至百子湾路口向东３０交通状况　交通便利，多条公交线路售价　１２３．８万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　１室１厅１卫７２㎡〔建筑面积〕楼层　第１５层　／楼高２２层　［朝向］暖气说明　更多房源请查询我公司的房源库ｈｔｔｐ：／／ｅｓｆａｎｇ．ｈｏｕｓｅ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｊｐｊｊ／ｉｎｄｅｘ．ｐｈｐ？ｕｓｅｒｎｏ＝ｊｉｎｐａｉｊ１（请将此地址拷贝到浏览器地址栏）　欢迎来电咨询，电话：１３９１０７７４７７７我公司的宗旨是：真诚服务　始终如一有效期　９０天时间联系电话　５１２６２２２８－８２３手机　１３９１０７０１９１７小区介绍苹果社区ＰＩＮＧＯＤ（转基因苹果）苹果社区北区：转基因苹果物业类型：酒店服务式公寓、蒙太奇公寓、苹果ＬＯＦＴ、商街苹果酒店服务式公寓：苹果社区　收官力作距国贸６００米，对视ＢＴＶ新大楼，简约现代的酷黑立面，傲立于ＣＢＤ核心区，苹果酒店服务式公寓震世登场！眼前是ＣＢＤ　１６年成就的繁华，脚下是超然卓群的苹果二十二院街――ＣＢＤ独一无二的高档艺术、娱乐休闲区，将来，这里会成为北京乃至中国最具规模的艺术品、奢侈品展示交易中心。酒店服务式公寓成功的要素，苹果酒店服务式公寓一应具备！交通图外景图