唯一编号　８１８７９６８０８１中介公司内部编号　００７城区与地址　朝阳区　东苇路９号（管庄路口北６００米）交通状况　８８５／４８８／７３１／３４２／５０６／７４９／售价　６４万元／套年代、类别与装修　２００６年户型与面积　１室１厅１卫６４㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高１８层　［朝向］东西暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．８０元／㎡／月说明　小区内部配套：中庭绿地　会所　室内健身馆　中小学：广播学院　第二外国语学院　管庄中心小学　建院附中　幼儿园：中心幼儿园　京通幼儿园　忠德双语幼儿园综合商场：京客隆　华润超市　管庄建材市场　雪银大厦　东苇路综合市场　房子没有遮挡　通风好　有意者请联系宋女士　电话：１５６０１００９１１３有效期　１５天时间手机　１５６０１００９１１３小区介绍柏林爱乐柏林爱乐３期介绍柏林爱乐定址朝阳北路，位于北京东部最大的绿色生态居住区——定福庄板块，国贸东地铁第六站，坐拥城铁八通线、朝阳路、朝阳北路、京通快速、姚家园路五大交通主干线，畅达ＣＢＤ、西单、燕莎、三里屯等繁华商业圈。德国顶尖建筑师团队ｇｍｐ全程担纲规划，纯德式建筑，简约时尚风格。社区园林以组团中心动轴为主线，音乐和水为主题的喷泉如同跳动的音符。勃兰登堡门，德国经典精神代言。更有起伏的Ｖ字地形卓显空间流动感，增添一份闲适。柏林爱乐引进具有国际规划概念之高尚物业，……交通图外景图