唯一编号　８１８６３１１７２０中介公司内部编号　ＢＢ＊１城区与地址　海淀区　上地安宁庄路，ＭＯＭＡ建筑科技艺术馆交通状况　多路公交车到达售价　１９０万元／套年代、类别与装修　２００７年　精装户型与面积　２室２厅２卫１２３㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高１０层　［朝向］南北暖气说明　房子格局好，东南朝向，小区环境优美，精装修，恒湿恒温，交通便利，周边设施齐全。　有效期　１５天时间联系信息联系人　李先生联系电话　６６６６６６６６手机　１３２６１８１５０９１小区介绍上第ＭＯＭＡＭｏｍａ产品已经在京城引发了科技地产的燎原之势，但是嗅觉敏锐的当代人并没有就此停步，极具前瞻性的战略发展定位使得当代再一次领先了市场半个身位。北京楼市中，ＣＢＤ、金融街的建筑一向抢眼，而著名的中国硅谷———中关村上地区域，却少有与其科技、ＩＴ称号相匹配的高科技住宅。中关村人向来以科技研发和高端产业知识经济为工作、生活的中心，在新经济快节奏的重压下，长时间贯注于实验室等科研工作的人们更容易使身体耗损，精神加倍疲倦，出现亚健康状况。而从事创业行业的人员个性比较低调，其健康生活更大程度上需依赖于健康的办公空间及居住环境。在以“可持续发展”为核心、不以??……交通图外景图