唯一编号　８１８８０６７３９９中介公司内部编号　６．３０城区与地址　宣武区　宣武区　牛街青春无限　白纸坊　南线阁　北线阁　天宁寺　槐交通状况　３９５　４６　５６　４２３　６１７售价　１１５万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　中装户型与面积　３室１厅１卫８９㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高７层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季说明　中央音乐学院　北京八中，周边配套设施齐全，医院　超市　学校　菜市场　十多路公交车都途径这，四通八达，中大恒基西便门店另有多套房源，欢迎来到咨询；　有效期　３０天时间联系信息联系人　毛先生联系电话　６３０１０３１１小区介绍青春无限销售活动：１、赠送全套海尔家电。２、特价房活动本项目位于宣武区繁华地带的牛街西区，北临两广大街仅８００米，南临枣林前街；东临扩建后的牛街，与宣武区斥资上亿元修建的国际传媒大道遥相呼应；西临白广路及广安大街，交通非常便利。项目周边布遍了１０路、６２６路、１０９路、８２２路空调车、５７路等十多条公交车线，长椿街、宣武门近在咫尺。周边生活配套设施齐全，银行、超市、商场、餐饮业、娱乐健身、公园、学校、幼儿园应有尽有。本项目地理位置优越，紧邻西单及金融街的黄金商圈，驱车到达西单仅需５分钟，距天安门也仅７分钟。本项目是广安门附近少数的小户型之经典，小户型原创设计，设计合理……交通图外景图