唯一编号　８１８８０６９５４１城区与地址　大兴区　大兴区　黄村西红门顺驰领海翡翠城原生墅青岛嘉园金惠园交通状况　地铁沿线售价　１００万元／套年代、类别与装修　２００８年　毛坯房户型与面积　２室２厅１卫１１３㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高９层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　小区环境优美　绿化面积特别大　空气好　配套设施特别齐全　附近有各路通往市里的公交车　购物方便　大型连锁超市　商场　银行　学校　医院等等　马上还将要开通地铁　升值空间会很大　欲购从速　快！　２４小时咨询热线：１３５２０２５５７５３　静等您的来电。　有效期　１５天时间联系信息联系人　徐小姐联系电话　６０２３１８３７－０１０手机　１３９１１３３２１４３小区介绍顺驰领海２００４年１月９日顺驰以９．０５亿元拍得土地的北京大兴黄村项目将于６月１９日开盘。项目沿袭顺驰在天津开发半岛－蓝湾、蓝水假期等项目的做法，将开挖总面积３万多平方米的大型湖面，建筑形式以板楼为主，规划部分一梯两户的小体量塔楼，开盘均价５４００元／平方米。顺驰·领海由北京顺驰置地达兴房地产开发有限公司投资开发，是顺驰集团进入北京的第二个品牌项目，同时也是２００４年顺驰在北京最重要的一个项目。本项目位于大兴黄村卫星城北区的西北端，是政府大力开发的黄金地段，北至北兴路，南至前高路，西至西旺路，东至兴业路。北靠五环，东临京开高速，交通十分便捷。交通图外景图