南京市从４月１日开始实行的“禁炒令”效果明显，这一做法杜绝了利用退房注销再登记的方式进行期房转让的行为，迫使短期投机者纷纷转入长期投资，有效地遏制了期房炒作。据不完全统计，两个多月来，近６０套期房签约人要求退房，并不断有人咨询有关退房事项。南京市房产局产权市场处负责人说，今年４月１日，南京正式实施《加强商品房预售管理实施细则》，该政策使炒房者不能在认购摇号等常见的商品房销售过程中无声无息地大批量买房，更主要的是针对那些利用内部关系、炒作自家楼盘的房地产中介企业和房地产开发企业的销售人员。“禁炒令”明确规定，对于代理销售企业或商品房营销人员参与炒房或抬高房价、赚取差价的，将吊销单位的经纪机构资质证和个人的经纪人员资格证。这位负责人介绍，南京市５月底举行的退房公开摇号发售，退房虽然仅有１套，但从一个方面证明了“禁炒令”的效力所在。应该说，退房数越少，正常的投资行为越多，开发商的营业税、买卖双方的契税、物业管理费等等就漏得越少，房价中的“水分”就挤得越干。业内人士表示，南京市“禁炒令”实施后，房产部门管住了合同已经鉴证的退房房源，如果要更名，必须按退房手续公开发售。但大量只签订了认购协议书或是虽已签合同，合同未到房产局鉴证的退房房源，则在私下里悄悄交易了。根据江苏省有关规定，开发商与购房者签订正式合同后，应在３０天内到房产部门办理登记备案，对于追求“短平快”获利的炒家来说，这段时间已经足够。有一些开发企业也正是在钻这个空子，继续私下纵容炒房。对此，南京市房产局这位负责人指出，限制期房炒作，最关键的还是开发商的自律、规范销售行为。