２００２年，伴随着新年的钟声，在金色罗湖，在美丽的梧桐山畔，一幅美丽的人居画卷将在此展开———由深圳市新世界房地产开发有限公司精心营造的生态园林小区，新世界鹿茵翠将于元月１７日正式推出。新世界鹿茵翠地位于罗沙公路与鹏兴路交汇处的西北侧，占地２１８８６．４平方米，建筑面积７３７９９．５平方米，旁依梧桐山自然保护区，毗邻仙湖植物园和深圳唯一的运动主题公园———仙桐体育公园，拥有丰富的自然资源和景观资源。１３栋８至１８层的中国式塔楼建筑，随山体的自然起伏，高低错落围合成中心庭院。简洁俊朗的蓝色坡屋顶，简化的中国式建筑符号，更加突出了庄重典雅的特点，建筑物的优美轮廓在绿意盎然的梧桐山景的映衬下凭添了几许灵秀和诗意。以巴厘岛风情为主题的水景园林，出自于著名的泰国ＧＲＥＥＮ公司之手。园林内的曲折小径、错落有致的热带乔木、人工沙滩、天然瀑布、超大泳池以及全城独有的喷泉式喷涌按摩温泉，处处弥漫着悠闲、浪漫的热带风情。从一家名不见经传的民营企业经过市场的磨炼一跃成为在深圳地产界享有极高知名度和美誉度的专业房地产开发公司，深圳新世界地产用一个又一个高品质物业赢得了市场。鹿茵翠地的建设，不仅是新世界发展过程中的一次超越，从而也一举树立了其精品开发商的市场形象。（尔雅）