６月２８日上午，全长６公里的滨江大道幕燕段道路开工建设，我市沿江环境综合整治重点工程之一———７００公顷幕燕滨江风光带建设序幕由此拉开。今年年底，这条生态景观大道将建成通车，成为镶嵌在南京城北江岸边的一条“绿轴”。滨江大道幕燕段位于幕府山北麓，东起燕子矶、西至上元门水厂，总用地约９７公顷。记者从设计方案中看到，这段滨江大道未来将成为城北一条重要的“绿轴”，并“串”起“色染秋林”、“莺柳翠洲”、“别有洞天”等十大主题景点。规划显示：路的两侧分布着山体景观林带和滨江观光带，设有水上运动休闲、湿地生态保护、旅游度假、名胜古迹游览和水源地保护五大功能片区。这段滨江大道“依山傍水”而建，兼具生态景观路和城市次干道功能。整条道路全长５．６８公里，沿江边段总长２．４６公里。“整个幕燕风光带将在道路建设的同时，策划恢复开发新老景观，随后进行旅游经营开发。”南京幕燕建设发展有限公司总经理毕功名说，幕燕风光带坐拥“金陵金陵（金陵博客，金陵新闻，金陵说吧）十八景”中的“幕府登高、达摩古洞、燕矶夕照、永济江流、嘉善闻经及化龙丽地”６处胜景。借滨江大道开工契机，他们将组织相关人员对６景遗址进行寻访，希望尽量恢复幕燕风光带的昔日景观。（编辑：静仔）