由琳随着炎热夏季的到来，为了不让购房者冒着炎热的酷暑来购房；同时更能体谅到各位上班族白天上班，没时间到现场看房的情况，宏发地产应市推出“浓情消夏夜”购房优惠活动。宏发地产于近日加推３００套城市云景房源，白天购房享受多重优惠折扣：一次性付款９７折、贷款９９折优惠；买房送３００元租房基金；特价房源，购享折上折；多重购房折扣优惠。除了购房享折扣外，购宏发·长岛可参加日抽奖、月抽奖活动，多重惊喜大奖倾情奉送。半山星际营销会所开放至傍晚８点，傍晚１００套指定房源，随心挑选，在同享白天购房折扣的基础上，每套再优惠５０００元。夏日清爽傍晚来长岛购房，共赏城市繁华夜景。亲临仙女湖公园，感受纯美湖景，纯熟人居氛围。华城世界·三千院购房有优惠三千院为此活动特加推夜间精品房源，活动期间成功购买推荐房源，可获得额外３０００元的房款优惠。同时可参加现场１００—１０００元抽奖活动，老带新客户也能享受１０００元兴隆大家庭购物券。重重的政策优惠，让客户开心选房，畅享清凉的完美夏夜。华城世界·三千院，将情景洋房引入城市，创造城西仅有的２５万平方米情景洋房建筑群，依托华城世界百万平方米大社区、大配套，享受已建成的碧林、橙郡等成熟生活氛围，是华城世界内规划完善、建筑精良、最具文化氛围的洋房住区。三千院容积率仅为１．２，规划为５＋１、６＋１层情景洋房，建筑自然分布，院落的概念在这里被无限扩大，随处可见退台、庭院、花园、露台。