雅居花苑的１２栋住宅楼预计８月份可入住，１０月份小区配套将全面完成，雅居花苑有望成为继世纪中华城（查看地图）之后济南第二处可入住的经济适用房小区。从长清区房管局了解到，自２００７年起，济南长清区已相继开工建设了雅居花苑和龙泉居两个经济适用房小区，其中雅居花苑的１２栋住宅楼预计８月份可入住，１０月份小区配套将全面完成，雅居花苑有望成为继世纪中华城之后济南第二处可入住的经济适用房小区。长清区房管局的工作人员表示，雅居花苑小区规划总建设面积２２．６５万平方米，住宅２０．４５万平方米。一期用地１００亩，建筑面积７．３２万平方米，共１４栋住宅楼，面积分别为６０、８０平方米，６０平方米户型５４户，８０平方米户型６１８户，共６７２户，８０平方米是主力户型，户型结构非常合理，配套设施齐全。记者了解到，目前雅居花苑的选房程序还没有启动，现在正处在保障性住房预登记阶段，长清区登记户数已达９００户，登记人数在不断增加中。７３岁的李承德大爷是济南周济莲花味精厂的一名退休职工，家有两口人，家庭年收入在１００００余元，符合参加经济适用住房预登记的要求，他告诉记者他想购买一室一厅的经济适用住房。工作人员介绍，济南市降低保障性住房门槛后，符合经济适用房购买条件和廉租房条件的市民大大增加，他们买房的积极性也被调动起来，不少市民带着户口簿、身份证直接来办理手续。据了解，长清区的雅居花苑和龙泉居两个经济适用房小区，总投资１．５亿元，可容纳１２００多户。目前雅居花苑和龙泉居两个小区的一期工程建筑面积１３．４３万平方米，１９栋住宅楼主体已经完工。其中雅居花苑小区南望瓢山，北依长清中学，西临峰山路，东接小柿子园旧城改造项目，地理位置比较优越。（编辑：童言）