买房是为了提高自己的生活品质，因此，买房之前需要先算计，需要就买，有经济能力就买，有多少钱就买多大的房。同时，要考虑到今后住的成本，物业管理费、维修费用、出行交通费等等，既要买得起也要住得起。评估自家财产。购房前，要对自家的财产做周密细致的评估，根据自己的经济能力找出相应的地段和楼盘，这要比找定房子再算价钱明智得多。首先，买房前要清算一下自己家的现有资金，包括存折、现金、可以套现的股票、可以上市出售的旧房或押旧买新的旧房等等。然后考虑你的付款方式，考虑你所能支付的首付款，进而考虑你所购买的房子的总价。算计时不能“满打满算”，一定要预留入住后的装修费用、房屋维修资金和税费、供暖费、物业管理费以及当年家庭的重大开支，如孩子的教育费用、高龄父母的医疗费用等等。计算购房后的家庭收支状况。计算家庭收入时应侧重固定可靠的来源，如工资、银行存款利息、债券利息等；家庭支出包括每月的月供、物业管理费、水电煤电话费、正常生活开支、娱乐教育费用、父母医疗费用等。如年轻的两口子预备买房后“添丁加口”，一定不要忘了预留一大笔育婴的费用。根据购房后家庭收支情况的预算，确定自己能支付的月供，避免出现买房后生活负担加重的情况。月还贷支出占家庭月总收入比例。大部分买房人都是贷款买房。根据专家测算，购房还贷支出占家庭总收入的３０％以下，才应该是安全的。如果家庭月收入５０００元，每月的房款月供应该不超出１５００元。但如果收入预期增长前景比较看好，也可以适当提高比例。结合“财务情况”计算购房总价。算好自己家的账后，你大概对自己到底能买多少钱的房子心里有一个“大数”了，但对自己到底应该买多少钱的房子其实还不清楚。大多数买房人常犯的毛病是只考虑单价，不考虑总价。应先考虑价格，后考虑面积，换句话说，就是先明确需求面积，由面积来核算承受总价；单价对买房人而言，其实并没有多大意义。有的人不考虑需求面积，看单价低就买，结果买了较大的房子，入住后势必导致居住空间浪费，物业费等负担也要高出一大块。