于姗姗市供电局解释：优惠政策目前只针对经过电路改造和设备配备等工程，并安装了低谷电表的电采暖用户。与往年相比尤为寒冷的今年冬天让不少市民在家里有暖气的情况下，仍然愿意借助空调、油汀、电暖气等电采暖设备局部取暖，这也使得从去年１１月１日正式开始实行的《北京市电采暖低谷用电优惠办法》成为一些百姓关注的话题。很多百姓询问，自己家的用电为何不能享受到夜间半价的低谷用电优惠？针对老百姓的一些疑惑和误解，北京市供电局的有关同志解释说，低谷用电优惠政策目前只是针对那些经过电路改造和设备配备等工程，并且安装了低谷电表的电采暖用户，不是面向个人，而由于多种原因，低谷用电在本市并没有大规模推广。根据《北京市电采暖低谷用电优惠办法》，电采暖用户在每年１１月１日至次年３月３１日间享受低谷用电优惠，低谷时段为晚１１时至次日７时。低谷优惠时段不区分用电性质、供热对象，一律按每度电０．２元计费，比正常电价每度０．４４元低了一半。根据不完全统计，目前本市使用电锅炉采暖的用户有７３０户（指以锅炉为单位的大户），６００多万平方米，含小区用户１３３户，１６０多万平方米，各家各户使用电空调或电暖气采暖的目前无法统计。由于本市发展集中供暖是大势所趋，因此电采暖只是定位在集中供暖的补充。出于对城市环保的考虑，北京市政府一直大力推动二环路以内用电采暖取代燃煤的“煤改电”工程，但是到目前为止，这项工作进展不容乐观。供电局的同志分析说，主要原因有三方面：首先，电网改造的费用该由谁来承担目前界定不明；其次，电采暖设备的价格远远高于煤炉，对于说服居民采用有很大困难；此外，即使有了低谷用电优惠政策，电采暖电费负担对一些低收入家庭仍然构成很大的压力。正因为电采暖改造目前推广范围不大，因此，享受低谷用电优惠的市民还比较有限。（于姗姗）