链家地产进入６月份以后，随着大学毕业生进京找工作、奥运会短租等租赁需求的上涨，京城租赁市场即将进入奥运年的第二个租赁旺季。此外，北京市在６月１日实施租赁合同示范文本，并实施租赁合同备案，极大地规范了租赁市场，一定程度上推动了京城租赁市场的健康快速发展。在此，“链家地产”市场研发中心提醒消费者租房尽量使用示范合同文本，同时总结出奥运年夏季旺租市场中，消费者不能忽视的三个细节问题：看房、选房小细节：实地勘察最重要，重点检查生活设备是否适用能租到一个称心如意的房子需要消费者多种途径找房、多次看房，做出对比，在这个过程当中，消费者不能轻信网上的房源简介、中介工作人员的描述，实地勘察是最重要的。在此，建议消费者在决定承租前，现场检查各种家电、开关、灶具等生活设备是否安全、适用，房屋里面的设备是否符合自己的要求，对于房东、中介机构承诺配备的家具要写入合同，并明示违约责任。“链家地产”市场研发中心认为，现场检查每一个生活设备，细小到每一个开关、线路，对于消费者做出是否承租的判断非常重要，因为这将直接影响到今后居住生活的舒适度，因此消费者一定不能马虎。签约、收房小细节：使用示范合同文本，按照约定核对屋内设备对于计划租房子的消费者而言，并不是每一个人都很清楚租赁签约的各项注意事项，因此建议消费者自己上网打印北京市房屋租赁合同示范文本，尽量使用示范合同，把在租赁期内租赁双方的权力和义务分清楚。在此提醒消费者要在合同的“房屋交割清单”中详细标明房屋内设备的数量、成新度，以避免出现不必要的纠纷，同时“链家地产”市场研发中心建议消费者，在业主交房时按照合同约定详细核对屋内设备，认真对待“交房确认”，从每一个细节着手，避免因未提前约定而在居住的过程中出现推诿、纠纷的情况。退房、搬家小细节：按照约定履行手续，便于退房后索要押金根据北京市房屋租赁合同示范文本，承租者退房需要提前与业主联系相关事宜，并且关于提前退房、提前终止租赁等行为，如果合同中已经有约定的，消费者要尽量按照合同的约定来履行相关的手续，便于退房后索要押金；而业主同样也要按照合同来履行相关的手续，做好退房的相关工作，避免出现不必要的经济纠纷。“链家地产”市场研发中心认为，北京市房屋租赁合同中约定了关于押金的合法退还，有助于减少“恶房东”、“不法中介”打擦边球扣押金、不退押金等恶劣行为，维护了求租者的合法权益。综上所述，“链家地产”市场研发中心认为，进入租赁旺季后，租赁需求上涨很容易导致求租者为了尽快租到房子而着急下定签约的情况，并且尽管北京市出台房屋租赁合同示范文本，但并不代表求租者就可以一劳永逸，示范文本能否发挥作用，还要看消费者是否能将其充分利用起来，因此建议消费者选择专业化的品牌中介机构做帮手，从而快捷、省心地租到合适的房子。