国土资源部“严格控制高档商品房的土地供应，停止批出别墅类用地”的土地供应政策实施以来，别墅供应量正呈逐渐减少之势，别墅产品也因此持续保持旺销势头。其中一些总价在１０００万元以上的别墅单位更显现出不愁卖的好光景。专家分析认为，这与目前的市场环境密切相关。一方面，过去一年豪宅供应量不多，同时在地段、产品设计、景观等方面努力营造稀缺性，所以豪宅市场的走热也就在情理之中。但今年与往年经济型别墅走红不同，在常规别墅产品热销的同时，超豪别墅出现建一幢卖一幢的“零库存”现象。豪宅市场走红来自北京的消息称，被誉为北京第一别墅区的顺义，将要惊现一个以“财富公馆”命名的别墅大盘。据悉，该项目１５００亩全部做成独栋顶级别墅。小户型建筑面积也将近１５００平方米，每套起价近２０００万元，且不包括最起码５００万元以上的装修费。在２００４年超豪别墅销售势头十分火爆的前提下，此举在中国别墅市场上犹如扔下一枚重型炸弹。据发展商财富地产集团董事长王？透露：中国目前为止还少有像样的别墅，财富公馆是专为中国身价２亿以上的新锐隐贵定制。该项目将成为北京乃至国内无可比性的创新型项目，要让中国新锐富豪同质圈看到真正的别墅产品。别墅就是张扬财富与两年前经济型别墅走俏大江南北相比，在别墅用地停批之后，经济型别墅被赶到了距城市更远的地方，超豪华别墅则占据了市区或近郊。而大多数经济型别墅自身也进行了较大变革，户型变大，花园面积变大，依山面水，资源独特，经济型别墅单价虽低，但若加上生活成本，经济型别墅也并不“经济”。有专家认为，经济型别墅可能会导致新的落后建筑模式。专家指出，要从三个方面来看待别墅：第一，房地产开发商会根据市场供求确定别墅价格。第二，从土地资源来看，开发商应集约利用土地，不能浪费土地资源。第三，别墅是为有钱人提供的高档产品，讲究的是精致和豪华。而规模开发的经济型别墅似乎背离了别墅的真正含义。今年以来市场上超豪别墅热销的现象，似乎为专家的论断做出了现实的注解。创新与文化成为标志价格不是影响顶级人士和看不见的富豪购买的主要因素，真正吻合并引导富豪个性生活方式的新一代高端产品方能快速成为市场领先者。在中国别墅当中，文化的东西挖掘得还太少，怎么样将新的居住理念引用到别墅上，突出自己的文化，对别墅开发商来说仍然是一个挑战。有专家认为，别墅和普通住宅有四点不同：第一，别墅是一个最具有引导性的市场，可以做出很多特色的东西；第二，别墅是最具有创新空间的产品类型；第三，别墅是最需要差异化的竞争市场；第四，别墅是最能够体现住宅与自然、城市、人文、地标等进行互动的社会现象。别墅开发中的文化和创新已经成为开发商的努力方向。（化之风）