张翼伴随着秋高气爽的天气，一手楼盘进入了热火朝天的强销期，二手房市场交易也随之升温。记者从一些中介公司了解到，最近一段时间委托出售二手房的业主直线上升，比平时翻了一番，选择购买二手房的客户也有所增多，需求量增长了６０％。一手房热带动二手房源释放９、１０月份正处于新楼盘的强销期，一方面由于商品房总量的增加，所产生的相应比例二手房数量的加大，另一方面则由于商品房价格的居高不下，也会增加二手商品房的需求量，最终出现供需两旺的繁荣景象。“链家”统计资料显示，仅９月二手房成交量就占三季度成交总量的４０％，达到二季度成交总量的５１％。“链家”有关人士告诉记者，在本周结束的军博房交会开幕首日，仅一个小时就有近１１００多人进入“链家”展位进行二手房咨询，其中，“以旧换新”、“卖小买大”的咨询者占了多数。利好政策令市场趋于理性从去年卖旧买新契税减免的利好政策，到今年税务部门出台的卖小房换大房可减免个人所得税的新政策，一系列新政策的出台，预示着北京的二手房交易正处于平稳上升的阶段。这对于想出售二手房买新房的业主来说，不失为获取收益最理想的时期。另外，一些品牌中介公司也纷纷出台新举措，为推动市场起到了推波助澜的作用。例如我爱我家推出的“卖旧买新”、“押旧买新”、“转按揭买新”、“租旧养新”等；顺驰置业与农业银行联手推出的“置业通宝”——免收律师见证费、免收担保费、免收贷款服务费的置业升级方案，都为购房者提供了极大的选择空间。中低收入者购买力强劲对于中低收入购房者来说，在反复权衡一、二手房之间的优劣态势后，越来越多的人会选择购买地理位置优越、交通便利、社区成熟、品质优良的二手房。与此同时，大批需要“以旧换新”、“置业升级”的业主将会适时出售手中的二手房套现购买新房，从而使二手房房源得以释放出来。房源的增多使更多购房者的选择余地加大，因此激起了他们的购买热情。其实早在今年８月份，想要置业升级的业主对于换房、中低收入购房群体对于买房的积极态度就已表现出来，而随着二手商品房的购买风险小、税费低、格局较新等更多优势逐渐被广大消费者所认识，将会有更多的消费者关注二手商品房的置业与投资。信报记者张翼／文并摄