外企住房俱乐部与万通东方策略咨询公司于元月１５日晚７时在保利大厦举办春节联谊会。会间，万通东方咨询公司将向大家推荐位于南银大厦旁的“国际港”和怀柔境内的ＴＯＷＮ－ＨＯＵＳＥ“新新小镇”。“国际港”由北京华煦物业有限公司投资兴建，总建筑面　积８．１万平方米。由四幢２３层塔楼组成，共５５６户，从一居到复式等二十六种户型，　面积６３．９６平方米－２５５．６４平方米并设有地下两层停车场。由戴德梁行负责物业管理，物管费为２．９元／月．平方米。国际港为高档外销公寓，提供精装修（阿尔诺厨俱、科勒洁具、欧典型复合木地板、实德塑钢窗、霍曼子母门、森德散热器等），总价５４－１３２万。将于２００１　年年底入住。“新新小镇”是北京万通实业股份有限公司成功开发“万泉新新家园”、“万通新世界广场”、等著名项目后的又一新作。新新小镇位于北京市怀柔县内，东临京密快速路，占地６４公顷。由德国ＷＳＰ设计公司进行设计，采用北美现代风格Ｔｏｗｎ－Ｈｏｕｓｅ的建筑形式。Ａ１、Ａ２两种户型为全钢结构，使用率高达９０％，户户朝阳。内部认购，联排住宅３８８８元／平方米（含精装修），独立住宅起价４２８０元／平方米（毛坯房），并可以享受９８％折优惠。本次活动的安排：１．　冷餐会形式，时间大约３小时。２．　播放“国际港”电视资料片，使用ＰＯＷＥＲ　ＰＯＩＮＴ详细介绍“国际港”。３．　现场抢答与推荐项目有关的问题，并设奖品１２份。另有现场购房咨询。４．　凭票参加现场抽奖活动。另外凡参加活动者均有新年礼品一份。报名（领票）办法：联系电话：　６５０１６６７７－６６１３０、６６１２４、　６６１３３，　６５０６５７９２　或ＦＡＸ：６５０２３４４５凡对本次活动有兴趣的会员和即时加入俱乐部的职工（免费）均可报名并请于元月１１日前到俱乐部领票（住房俱乐部在外企办公大楼后，三层小楼的三层），限额２００名。焦点外企住房俱乐部