搜狐房产　ｈｏｕｓｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ中国国际陈设艺术设计高峰论坛　发表评论为了中国陈设艺术设计行业持续健康良性的发展和不断的推陈出新，由威海市政府和中国艺术美术学会主办的“中国国际陈设艺术设计高峰论坛”将于２００８年６月２６日下午３点在威海威胜大酒店二楼会议室隆重召开！届时参与观众将免费和陈设艺术大师零距离对话。本次论坛作为“２００８中国国际陈设艺术及家居装饰博览会”的同期活动，不仅是它的延伸，更是博览会的精髓所在！论坛以“立足中西文化传统，探寻陈设艺术创意未来之路”为主要议题。本次论坛将汇聚国际顶级的艺术大师、成功企业领袖、行业精英、名知的艺术机构、最具影响力的政府高层决策者以及知名学者、设计院所、陈设礼品公司、集团采购商、传媒负责人等，凝聚多方话题人员。论坛不但为与会者搭建最前沿的交流平台，带来无限商机，更能从宏观层面上拓展视野，构建企业未来的发展策略。搭建官方民间对接之舞台，构筑陈设艺术行业之桥梁。本论坛将采取全程电视节目直播模式，主发言与对话交流相结合的模式，旨在打造一个国内知名的陈设艺术设计精品论坛。据了解，中国工艺美术学会副理事长岳芙蓉女士将主持本次论坛，来自中国艺术美术学会的陈兴国顾问、潘非理事、清华美院的张世礼教授将为大家带来精彩的颠峰对话。本次论坛将吸取往届论坛的成功经验，以更高标准更高要求更大视野，邀请国际国内陈设艺术行业的领军人物、一流艺术与设计大师，就陈设艺术行业链中各环节的议题“让艺术走向市场，用陈设诠释价值”、“简装修重陈设”、“现代艺术与陈设”进行分组对话和交流，深入探索中西方文化的差异，找出适合中国陈设艺术行业发展的模式，促进中国室内陈设艺术在保持中国民族特色的同时，加快与国际接轨的步伐。室内陈设艺术设计，不只是美化，还包括合理性、经济性、审美性、独创性、适应性。其特点就是由审美水准较高的专业人士针对家居内所有饰品的选择、空间组合、色彩搭配、摆放位置等总体进行规划设计。优点是帮助业主完整表达对空间的要求。它将必然给人们创造出一个更新的、更人性化的设计理念。现今的家居装修中软装的设计不容忽视，一幅画、一个摆件无不体现居者的品位及个性，轻装修重装饰的理念已深入人心，它很好的提升了室内装饰的艺术内涵和主人的文化品位。令观众深刻感受到陈设艺术所带来的生活极致之美，也是普通消费者追求个性化家居环境的最佳选择。那么如何在家居或是在办公场合的空间里合理利用软装来为生活空间增光添彩就成了重要的环节！这些艺术创新之作必将给市场吹来一股强劲的新风，给展会带来了异彩纷呈的文化享受。这些充满活力的当代艺术创新力作，架起了一座家居陈设艺术创新作品与爱好者消费者收藏者、与生产企业、与专家设计师等等业内外各界人士之间的桥梁，给艺术收藏爱好者带来新的收藏选择。通过本次论坛，让我们共同推进中国陈设艺术设计的创新之路！编辑：沐木