本报记者　蔡鸿岩报道　据有关资料显示，北京市上半年房地产投诉持续升温，“入住纠纷”在其中占有７０％～８０％的比例。“入住纠纷”多源于商品房的质量差、面积缩水、维修服务不到位等几个方面。频发的“入住纠纷”及业主的各种“维权运动”给百姓的购房置业留下了阴影。上周，华远引入国际流行的“工程质量保证担保制度”，在海润国际项目中首次推出“房屋质量保修保证担保”制，力图从根本上解决商品房质量及维修服务不到位等问题，让百姓真正置业无忧。起源于美国、至今已有１００多年历史的工程保证担保，是一种经济合同的担保，是经济合同当事人为了保证经济合同的切实履行，经过协商一致而采取的促使一方履行义务，满足他方权利实现的一种保障手段。工程保证担保采用市场经济的手段，引入保证人作为第三方对建设工程中一系列合同的履行进行监管并承担相应责任，是一种促使参与工程建设各方守信履约的风险管理机制。该项制度以经济责任链条建立起保证人与建设市场主体之间的责任关系，能够有效地维护建设市场秩序，保障工程建设的顺利完成。工程保证担保是一种风险控制机制，它所控制的风险是合同履行的风险，即因被保证人履行合同的违约行为给权利人（受益人）造成经济损失的风险。为适应加入ＷＴＯ参与国际竞争与世界接轨的需要，由华远新时代公司主持开发的海润国际公寓不仅向购房人赠送精装修、名牌家用电器和成套进口家具，为了充分保障购房人的利益，还自己支付一笔担保费委托长安保证担保公司为海润国际公寓建设项目提供了监理职责履约、建筑材料质量、保修等多个品种的保证担保。与该担保品种相配合，海润的开发商制定了严格、细致的房屋报修和维修程序，进一步加强和完善了物业管理系统。购房人在与开发商签订《商品房买卖合同》后，可以得到一份由长安保证担保公司（保证人）出具的《房屋质量保修保证担保承诺书》，在开发商（被保证人）将房屋交付购房人（权益人）使用时，长安保证担保公司将向购房人正式出具一份《房屋质量保修保函》。在保证期间，若权益人购买的房屋（限于房屋套内建筑面积部分）及配套装置发生质量保修问题，而被保证人或有关责任人在房屋保修期内未按《商品房买卖合同》和《住宅质量保证书》的规定履行房屋质量保修义务，权益人有权依据保函和《房屋质量保修保函理赔程序》在保证期间和保证范围内要求保证人承担保证责任：即对被保证人应履行而未履行上述义务，以及迟延履行上述义务给权益人造成直接财产损失以及权益人为防止或减少房屋及其配套装置和房屋内的财产损失所支付的必要的、合理的费用予以赔偿。保证期按照《商品房买卖合同》和《住宅质量保证书》所规定的保修项目的保修期限划分。一部分保修项目的保证期限到期，该部分的保证责任自动解除。发生保函项下的违约事故时，权益人可以按照《房屋质量保修保函理赔程序》提出索赔，填写保证人统一印制的《索赔通知书》，由权益人或由其授权的代理人签署。保证人在核实并确认被保证人违约及其造成的损失后，依照主合同和保函的约定承担保证责任。权益人提出索赔时，由保证人对责任和损失进行核定，对核定结果没有争议的部分可先行赔付，对有争议的部分由保证人牵头与权益人和被保证人协商处理措施。协商不成的，可以委托经权益人、被保证人和保证人三方协商选定的鉴定机构对事故责任和损失进行鉴定，做出质量问题和直接损失的鉴定书。