网上租房，是一种新的租赁方式，随着网络的发展，很快被年轻租房者接受。网上租房快捷、省钱，中介租房安全有保障，经过一段时间的较量，网上租房与找中介租房的利弊也渐渐呈现在大家面前——第一回合：优势比拼网上租房享受的是快捷作为一种新兴的租赁方式，网上租房依托互联网的优势，方便快捷、信息量大、时间随意性强。由于没有中间环节，省时省钱，了解信息详细，便于成交。相对而言，找中介租房的优势也很明显。中介租房得到的是服务传统的找中介租房，中介提供的是从咨询、看房、成交、售后的全程服务，中介对信息的二次识别，完备的合同具法律效应，为整个交易提供安全保障。另外，有实力的中介公司都有局域网互联，不对外公开信息储备多，更实在，比如精品家园内存信息基本在１０００条以上，客户的选择余地大，不仅可以挑房，还可选价格合适的，即使没有适合的房源，中介能根据客户的需求参谋推荐。除了能监督钱款，排忧解难外，在签订合同、收取押金、租金交付等问题上，中介公司扮演的角色远远超出中间人的范围。在中介这里租房，客户享受到的是服务。优势对比在中介租房过程中，客户与中介是一种面对面的直面交流，因此成功率较高，选择性较强。相比之下，虽然网上租房既快又省，是一种不可多得的租赁方式，但客户和房主缺乏直接接触，虚拟成分多，可靠性差。而且网上的行为纯系个人行为，一系列安全问题不能不考虑。第二回合：劣势比拼网上租房风险大相对于网上的信息量大，其信息的真实性差、重复信息多。由于没有客观的可识别方式，给不法分子以可乘之机，可能给客户造成的伤害更直接。另外，网络的随意性强，很多不规范的中介公司利用这种更先进、更隐蔽的骗人方式，使客户上当受骗的机会增多。网上租房，一旦发生纠纷，客户很难取证和维护权益。中介找房花费多传统的找中介租房也不是没有弊端。在目前中介市场上没有统一的行业规范、普通消费者收入水平不高的情况下，客户降低租金的心理和中介公司挣钱的矛盾，使市场恶性循环，一部分中介公司的不规范行为也败坏了整个行业的声誉。但是，行业竞争发展迫使近两年来出现了一些品牌中介公司　如精品家园、万德成等，北京还推行了放心中介，因此只要找品牌中介，相对就会放心得多。劣势对比找中介租房的可行程度很大方面取决于中介行业从业人员的素质，这完全可以通过规范市场来解决。而网上租房的防范性差、风险大，无论从技术、人员素质、实际运作、市场条件上都不能超越或代替中介租房。实际上，在网络发达的国家和地区，中介租房依然是房地产租赁市场的主要方式就很好地证明了这一点。本报实习记者　姚文争租阁锦囊如果网上的信息是真实可靠的，网上租房也未尝不可。只可惜如今骗子太多了，手段五花八门，不设防的网络风险太大。当然，中介公司也存在规范化管理的问题，目前房客们在通过中介租房时，也要擦亮眼睛，找比较有实力、有信誉的中介公司，让麻烦离你远些。