记者唐亮随着我国加入ＷＴＯ日子的临近，冷落多年的北京高档别墅市场开始转暖。以往沿京顺、京昌高速路而建的传统模式悄然改变，别墅依水而建成为时尚，温榆河别墅带将在几年内自发形成———市场供需质变持续５年的低迷之后，北京市的别墅市场在今年终于开始回暖并呈现全面复苏的态势。据称，北京市第一个别墅项目———丽京花园别墅于１９９２年在市场推出，很快便吸引了大批海内外投资商涉足，从１９９２年到１９９５年的３年中，北京市立项的房地产开发项目大部分为别墅项目，使别墅市场一度十分红火。１９９５年别墅市场开始走入低谷，由于供应量过大，而需求量有限，使得别墅销售日趋疲软，造成大量积压。同年国务院下发了《关于控制高档房地产开发项目的通知》，严格控制高档房地产开发项目的审批，并不再批准立项和开工高档别墅，别墅市场也就此冷了下来。从此，北京再也没有新的别墅项目通过审批立项，高档别墅在供应上出现了断档的现象。近两年来，我国的国民经济呈现连续增长的态势，加上申奥成功入世在即等利好因素的影响，既提高了人们的购买力，也为置业者树立起投资不动产的信心。而且，在过去的５年中，积压别墅也得到一定程度的消化，买方市场的购买力逐步积累起来，别墅供需市场已趋于平衡并开始进入正常运转。高档别墅布局渐变业内人士指出，高档别墅要成气候，必须要扎堆，带状分布，仅有一两个项目，很难让买家感兴趣。据不完全统计，机场路至顺义线别墅项目２５个，亚北至昌平项目线别墅项目１６个，海淀至上地线共１２个，三个区域占据北京市场总量的六成以上。别墅带的形成不是刻意的地域分隔，或是政府有关规划能办到的。需要时间的推移，逐渐发展成熟起来，背后有市政环境人文等多种因素。北京的别墅发展也正印证了这一点。如东部机场路沿线开发的别墅群，以飞机为主要交通工具的跨国公司总裁经理居此顺理成章。同时，今年北京房地产水景住宅的兴起和热销绝非偶然。综观各地的高档别墅区，像美国的长岛、日本的东京湾、悉尼的玫瑰湾、香港的浅水湾等，无不是依水而建，沿海岸、河岸或湖岸呈带状分布。人们对自然回归的渴望与对水的依恋成为高档别墅修建的重要参考。而像北京这样无海可望的内陆城市，天然河流更显得弥足珍贵。北京的四大水系（温榆河、永定河、潮白河、京密引水渠）中，惟一四季长流的天然河温榆河横贯京北，与市中心的距离恰到好处，便捷的交通、良好的基础设施和自然风光成为北京最早的别墅开发地带之一。从源头到机场路沿线约２０公里水域，在京城近十年的住宅商品化进程中，许多有实力的开发商选择这片河岸。温榆河成为高档别墅宣传时的标签，从香江花园、名都园、丽斯花园、嘉多丽园、莱蒙湖、嘉浩柏联国际别墅，到去年底面世并将推出新品的橘郡，云集了新老名贵。目前，这片沿河的可开发空间正被开发商看中，温榆河别墅带初具雏形还得益于橘郡的成功，带热了上游及中游的开发。老牌别墅香江花园也将有进一步扩展动作。据了解，橘郡近期将推出二期升级产品。在橘郡两边，各有一大连的房地产商及在京城成功开发项目的外地企业拿地规划别墅项目，使得当地地价迅速上涨一倍以上。另据分析，几年内，将有至少十家投资商掷金温榆河畔，届时将依河形成别墅带。面对京城别墅发展新的走向，有关人士建议政府给予关注，引导区域良性发展。（北京晚报）