“没有不能解决的交通问题——在经济的利益推动下。”首都创新经济课题组组长、北京信息基础设施建设股份有限公司常务副总裁刘志硕说。１０年前的北京，我们可以尽享踏上出租车就等于踏上烽火轮的速度，５年前，我们发现北京开始出现拥堵路段；２年前我们可以寻找“好走”的路线，现在，我们放弃寻找——天下道路一般堵。对城市交通普遍没有信心是目前城市发展面临的一个严重问题。于是，大家把怒火全部集中到城市商务建筑，所有新写字楼一经推出，人们首先都要质疑一下：“今后的交通有多可怕？！”综合体遭到的质疑首当其冲。对于这个问题，刘志硕很肯定地认为，“交通问题根本不是你们想象那么回事，没什么交通问题不能解决！”刘志硕以中关村西区这一巨型结构（一般３０万平方米以上的物业综合项目称之为巨型结构，但由于综合体太多，也有的说法把５０万平方米称为巨型结构）举例，说：“交通不仅要看负面，更需要看正面。比如中关村西区，共有１００万平方米写字楼面积，外加７０万平方米相关配套面积，出行这样一个１７０万平方米面积的区域的确不容易，进而大家就可以发现内部之间的生意机会大大增加。１７０万平方米是什么概念？１７０万平方米就是至少有１２至１５万人在这工作，这是多大的机会？所以我们应该辩证一些。１７０万平方米意味着一年至少１００亿元的消费，１００亿元的消费又意味着什么？从企业的盈亏平衡点计算，员工的消费和企业之间的收入至少是１：５或以上的关系，也就是说有１００亿元的员工消费至少要产生５００亿元的产值，５００亿元的产值和１００亿元的消费意味着至少有３０亿元的税收，是海淀区财政收入的一半。这么大的经济效益，这么大的就业机会，我不相信有任何所谓的交通困难政府不能克服。”刘志硕将交通的问题延伸至人们对综合体、巨型结构前景的质疑上。他认为目前之综合体、对巨型结构的前景产生巨大质疑，基本集中在三个问题上：第一是短期的容量比较大；第二是交通很难改变；第三是产业间会有资源的争夺。关于产业间的资源争夺，刘志硕说：“中国已经逐步都向市场经济，应该说在资源争夺战中，企业都会从最有利于自己的角度出发。比如说以前曾经有过一次非常激烈的争论，就是关于写字楼体上的广告自主权问题。我认为红线里，尤其是楼体上的广告业主应该有一定的自主权，只要不反派不需要报批。有意见就反对我说，楼全都弄成花花的怎么做？那么请问，全部都是花花的和全部都是低档的楼盘哪个收益更差一些？举这个例子其实是想说明，各个产业之间，高科技也好，总部也好，包括市场也好，大家的确在争夺资源，但是大家都是从有利于自己的角度去决策，最终大家会达到一个妥协和公平。”“古今中外还没有一个巨型结构失败，多种力量聚集，市场、政府、竞争、专业、客户的，大家都不允许聚集投资的这么一个东西最后沦为失败品。”刘志硕对目前的城市商务建设很有信心。