王佩日前，在上海多个黄金地段开设门店、今年１月刚刚获得石鼓资本４０００万美元融资的２４Ｋ经济型连锁酒店，突然传出资金链断裂、老板被拘的消息。而另一个经济型酒店品牌——国内酒店业　“海外上市第一股”的如家，则在５月初公布的一季度财报中再次出现亏损。“扩张速度过快，经济型酒店出现拐点”、“经济型酒店泡沫破灭时代来临”……一时间，曾经缔造过财富神话的经济型酒店成为业内评论的焦点，其真实的经营状况也成为人们关注的话题。“高回报”承诺落空尽管目前２４Ｋ连锁酒店旗下的４家直营店和１家加盟店仍在照常营业，但其大老板——投资商明大投资管理有限公司的负责人朱福弟已于５月８日被公安机关拘留。据悉，２４Ｋ酒店采用　“租赁”转“租赁”的融资模式，即投资者先以一定资金从朱福弟全权控制的上海金冠酒店服务有限公司那里一次性租下一套或几套客房５年或１０年的使用权后，再把这一套或几套客房转租给“明大”，“明大”将这些客房交由２４Ｋ酒店来经营，并向投资者承诺了投资额１０％－１５％的年回报率，租赁期结束后返还本金。然而，从去年８月份开始，“明大”承诺每月支付的投资回报就开始出现支付不正常的情况，最初是拖欠，后来干脆停止支付。今年４月底，其中一位温州投资者在连续数月未能收到“明大”承诺支付的投资回报后，向公安机关报案。到目前为止，已有多位投资者将“明大”告上法庭，要求其履约。高速扩张引发混战业内人士表示，２４Ｋ连锁酒店出现的问题，在目前快速扩张的经济型酒店市场中，具有一定的代表性。一直以来，经济型酒店以较小的投资以及较低的门槛吸引投资者，当一家家连锁品牌经济型酒店上演了“高增长，高回报”的故事后，这个市场便有了“一拥而上”的味道。截至去年１０月，锦江之星在上海已拥有４６家门店，紧随其后的是３６家的莫泰、２６家的如家，此外，汉庭有２０家、格林豪泰有１７家，７天连锁有１０家……目前，沪上不少地方已经出现了不同品牌经济型酒店“门对门”开店、甚至同一品牌经济型酒店一条路上连开３家的局面。而据不完全统计，今年各家经济型酒店公司在上海地区计划新增门店近５０家之多，不难预见，更多的“贴身肉搏战”将在这些门店之间展开，“降价抢客”不可避免。事实上，根据中国经济型酒店网最新发布的经济型酒店景气指数，今年１月全国行业规模指数上涨一倍，但同期房价指数已下跌约４％。作为中国酒店业海外上市第一股的如家，继去年第四季度净亏损１５２０万元后，今年一季度再度巨亏５０３０万元。这仿佛是又一个讯号，使昔日陶醉于编织“高增长、高回报”故事的经济型酒店行业，突然陷入一波波恐慌中。经济型酒店待转型“出现亏损是由于汇兑损失和整合七斗星的代价，这些都不是持续性的亏损项目，也不代表经济型酒店行业进入了拐点。”如家总部相关负责人这样解释亏损原因和分析未来行业走势。不过，即使“拐点”尚未来临，但不可否认的是，经济型酒店投资过热带来的泡沫却已是逐渐形成，经济型连锁旅馆市场正面临着物业成本上升、人才匮乏和利润下降等弊端。据中国经济型酒店网的统计，至２００８年４月，国内经济型酒店品牌达到５８个，但其中只有如家、锦江之星、莫泰、７天、汉庭、格林豪泰和速８这七家的开业门店数量超过了５０家，余下的５０多个品牌开业酒店数全部集中在４至２７家的规模。事实上，这些规模尚小的企业，赢利状况并不乐观。业内人士指出，未来经济型连锁旅馆竞争优势将迅速向具有品牌经营优势、具有资本市场优势的企业聚拢。与此同时，在经历了近几年的高速发展之后，经济型连锁酒店将开始进入转型期，行业需要及时从“跑马圈地，占领资源”的数量发展模式，回归到“服务好客人”的商业本质上来。