李娜大合影２００８年６月８日，搜狐网、焦点天津房地产网组织的爬房活动圆满落下帷幕。本次看房历时两天，共规划了四条线路供网友参观：首日线路一为泰达岭上林里（查看地图）——锦绣香江水城（查看地图）——京津新城（查看地图）（新城博客，新城新闻，新城说吧），线路二为社会山（查看地图）——假日风景（查看地图）——金色家园——招商钻石山（查看地图）；第二日路线一为万通上北新新家园（查看地图）——新城国际——金域蓝湾——东丽湖万科城——郎钜维尔蓝堤（查看地图），线路二为红磡领世郡（查看地图）——富力桃园——中新城上城（查看地图）——瞰海（查看地图）。本次看房活动受到了网友的热切关注，在历时两天的行程中，有近３００名网友参加了此次活动。在这些网友中，有退休的大学教授、有政府工作人员、有准备置办婚房的幸福小两口，也有为儿女买房的父母，甚至还有一些外地的网友自己驾车前来参加活动。算房款历时两天的看房路线包括市内、滨海新区以及周边的四郊五县，在所看的楼盘中，有环境优美，远离城市喧嚣的别墅；有独享城市中心区繁华的高层；有极具升值空间，适合投资的洋房……非常符合网友的多样看房要求。而这些线路的选择也是经过焦点网工作人员在与参与网友沟通交流后，专门做的安排。路线的安排尽量避免看重复盘、走冤枉路，力求将途中的时间尽量压缩到项目现场，为看房团网友提供充足的时间来了解所看楼盘。为迎接焦点看房团的到来，有不少项目都在售楼中心打出“热烈欢迎焦点爬房团”的横幅，并安排专人接待焦点网友。６月８日是端午节，部分售楼处还特地为焦点网爬房网友准备了粽子、香囊等端午节礼品。专家讲解和以往焦点看房团有所不同的是，本次看房团还专门在不同的路线安排了不同的业内专栏作家或资深业内人士，在前往各个楼盘的过程中为大家提供有关项目和市场的信息，并且随时为网友进行相关问题的解答。看房结束后，有不少网友对焦点工作人员反映，每次单独来看房，总是听售楼员的介绍，对感觉合适了就行，对楼盘、对市场其实并没有什么深刻的认识，但是这次听了专栏作家的介绍，不仅对这些楼盘有了不同角度的认识，更对市场、对购买房屋需要注重的细节有了一定的理解，因此在选择购买的时候也就会更加理性。满载而归在部分项目现场，焦点网还设置了轻松愉快的抽奖环节，为网友们准备了钢化玻璃保险系列、精美茶具组合、家用触摸式夜灯电话和智能电压力锅等奖品，极大缓解了看房带来的疲惫。此外，焦点网还为在项目现场为网友进行解答的置业顾问们准备了一些精美的礼品。咨询８日下午１７点左右，焦点爬房团两日行程圆满落下帷幕。而此次爬房活动也取得了非常好的效果：郎钜威尔蓝堤项目当场成交两套，项目销售经理还为网友提供了郎钜“欢乐谷”的门票抽奖。所有楼盘达成的意向成交客户占所有网友总数近三分之一。这也是焦点网组织的历时爬房活动中成交意向最多的一次。就目前观望情绪较浓厚的的天津市场来说，焦点网此次爬房活动的效果和反响都获得了空前的成功。