值此《广西北部湾经济区发展规划》喜获国务院正式批准实施之机，北部湾经济区迎来了快速发展的新机遇，为了广泛宣传《广西北部湾经济区发展规划》，提升广西各城市的影响力，为各城市招商引资服务，中国土地学会、中国国土资源网携手广西壮族自治区国土资源厅、北海市人民政府将于２００８年６月２９日—３０日在北海香格里拉大饭店，举办２００８中国（北海）地交会暨北部湾经济区发展论坛及土地联合推介会。中国地交会是中国土地学会与中国国土资源网联合主办，土地网承办的中国城市发展与土地交易盛会，自２００５年至今已成功举办了三届，得到了国土资源部、建设部、商务部以及各地政府的大力支持，已成为全面提升城市品牌并实现土地资源最优整合的最佳平台。本次广西壮族自治区国土资源厅联合北海市人民政府引入中国地交会，意在通过中国地交会的资源优势和广泛的媒体联盟，为广西引入优质投资资源，同时，对广西各城市在广西北部湾经济区发展规划的影响下的新的发展战略给予深度的宣传报道。在本次地交会的主题论坛－北部湾经济区发展论坛上，来自全国的专家学者及广西各城市的领导将围绕《广西北部湾经济区发展规划》给广西各城市带来的机遇与挑战进行广泛深入的探讨。会议期间，广西各城市将组织联合土地推介会，届时５０余位国土资源系统领导与２００余位房地产及相关老总共话城市发展与土地。焦点房地产网对本次活动作全程直播报道。以下是玉林市政府副秘书长陈昭祺的主题演讲实录。玉林市政府副秘书长陈昭祺：尊敬的各位领导，各位嘉宾，女士们，先生们，大家好，非常高兴参加２００８年中国北海地交会，我的演讲主题是：创新土地开发利用模式推动房地产业聚居健康地发展。玉林市是一座既古老而又年轻的城市，生机勃勃，充满现代气息，是一座动力之城，总面积是１．２８万平方公里，总人口是６１０万人口，全市旅居海外的华侨超过１００万是广西最大，中国著名的侨乡，玉林是海峡两案，广西玉林农业合作的实验区，广西北部湾经济区４＋２的强使，形成了机械制造服装皮革四大产业集群，电子产业出局集群。玉林是最大陶瓷生产基地，最大的食品生产基地，近年来，玉林市每年据举办一届中小企业论坛，简称玉博会，有着广阔的社会影响和取的显著了社会效益，下面我主要是从抢抓广西北部湾经济区开放开发区域创新土地开发利用模式，正确解决好保护与发展的关系。科学合理利用土地，情报经济社会发展的用地需求，推动房地产健康发展，从而促进社会建设用地，供求矛盾意义突出，土地开发　利用空间十分有限，从严控制总量，我们玉林市在这里做了一些探索，一是抓好土地利用总体规划修编扩展用地空间，充分利用我市总体规划契机，积极协调有关部门，利用总体规划和其他有关规划，把城镇建设用地工业建设用地纳入土地利用总体规划，为工业化城镇化发展提供较大的用地空间，将一些不宜耕地的荒地、林地调整为建设用地盘活了一批土地资源，使土地布局更科学，结构更合理。二是坚持积聚集中的运用，最大地利用建设用地，在市县乡三级集中，建设规划一批工业园区工业集中区，使产业向工业园区集聚企业向工业园区集中，同时在工业园区推进建设标准厂房，使企业建设用地由粗放型向集约型转变近年来玉林规划建设２８个工业园区，规划建设面积４０多平方公里，建设标准厂房达到１００万平方米以上，并创造工地会审制度，严格落实新增项目投资的要求，三是坚持严控总量，盘活存量的原则，严格土地管理，严格执行国家产业建设，土地利用规划及土地利用年度计划和集约用地的标准，对闲置土地采用无偿收回协议收回，优惠了土地开发格局为今后发展提供土地资源空间。近年来，我市基于营造公平公正公开，房地产形成价格合理，投资平稳增长的良好态势，作为广西北部湾区市的一员玉林市是泛北部湾经济区，泛珠三角经济协作区三大经济合作区的相互重叠和交叉点，是区内地区相互对接发展的节点城市。随着玉林市参与大区域的合作，玉林市到南宁和广州北部湾城市的时间极大地缩短，时空概念改变，使玉林市成为北部湾经济区的中心，这为玉林房地产发展提供更大的空间。２０１０年，玉林市的合理的人口规模为７５万，到２０２０年为１１５万，新增居住的需要加大，成为未来玉林房地产消费主力，将大大促进房地产的消费，玉林市房地产的发展将进入一个快速发展的新的阶段，随着广西北部湾经济区的开放开发的深入推进，玉林市和北部湾经济区的其他兄弟城市一样，将迎来新的一轮的发展机遇，进入新的一轮加快发展的时期，我们真诚的欢迎各位嘉宾，各位朋友，到玉林观光旅游，投资值置业，今年１０月，我们玉林围绕规模更大，档次更高，亮点更多，成效更显著的目标，举行第五届周小企业商机博览会，深化合作的盛会，促进交流的盛会，加深友谊的盛会，再次我们诚挚邀请各位嘉宾，各位企业家，各位人士光临盛会，共同谋取合作，我们以更开放的环境，更开明的政策，更优质的服务，搭建桥梁，铺筑发财之路。（编辑：小米）