目前，楼市的竞争日益加剧，开发商们为了能卖出更多的房子而煞费苦心。房屋建筑的格局不可能有太多的变化，北京有这么多的楼盘，房子本身相差无几，既然内部结构上没有太多的文章可做，房地产商都开始在外部环境、景观园林设计上动起脑筋。一时间，环境景观园林设计成为楼市的一大卖点。房地产商纷纷打出了“环境牌”，借景观设计来吸引购房者的眼球。目前，楼市中的园林设计主要有两大类。一类是中国的古典园林，一类是欧式园林。中国古典园林是建筑艺术中的一朵奇葩。无论是北方的皇家宫苑，还是江南的私家花园，造园者都注重发掘自然之美，顺乎自然又给以艺术加工，使自然美与人工美得到和谐的统一。而欧式的园林，无论公园还是庭园，大片碧绿的草坪、四季盛开的鲜花是必不可少的。只要雪一融化，草地上就会开出鲜花。欧洲园林多为方格设计，对称的布局，规则的图案，修剪整齐的花圃、喷泉、石雕、整洁的道路都带给人们简洁、开阔的视觉感受。本来这两种园林都是极具审美价值的，将这两类园林形式运用到现在的小区住宅的环境规划中本无可厚非，可是目前楼市中的“假山、假水”盛行，却是这两类园林中的文化内涵的扭曲的商业文化拓展。无论是古典的中国园林，还是欧式园林，它们突出的特点就是自然而然，即使是经过人工的处理也是依着该地的地形地貌，充分利用原有的景观。地产商们造园林是将中国古典或者欧式园林照搬过来，放置在小区中，也不管这园林与北京的气候、周围的环境是否协调，只是要在萧瑟的北风中围起一处“世外桃源”。北京的某楼盘，在它的宣传中是这样讲述的：“南部罕有的以江南山水为主题的大型绿化智能公寓，在景观的精心设计上，将全部的景象风范与江南的自然景观融为一体。园中有林，林中有园，精心选植的名贵观赏树种和鲜花碧草铺满大地，亭台楼阁、假山湖泊、雕刻石艺、流水喷泉、长廊环壁散落其中……”江南四季如春，在江南设计那样的园林很适宜，可是到了北京这四季分明的地方，做出这些江南的园林便有了不伦不类之嫌，并且它的鲜花、碧草、喷泉到了秋冬季就失去了效力。而另一处主推欧式园林的项目则如此宣传：“以欧式宫廷园林为蓝本，１５万平米欧式宫廷水景园林、６０００平米阿波罗景观广场、１００座唯美雕塑、１５０个艺术浮雕、３００条经典廊柱……”这些巨型的雕塑、大面积的水景，被嫁接到北京的土地上，这其中的文化意义又有多少呢？开发商并不考虑这些，之所以要克隆这些东西，是因为老百姓喜欢，开发商做一处，在卖房子上就成功一次，所以他们就乐此不疲了。当前楼市这种疯狂复制“假山、假水”的现状反映出某种文化诉求，表明自身处在文化的不自觉和不自信上。不自觉是完全拷贝别人的东西觉得理所当然，没有丝毫的个人创造；不自信是觉得自己也创造不出什么新鲜的东西，别人的东西比自己的好多了，直接拿过来多么省力啊。其实，楼市的这种现状与整体园林界的现状基本上是一致的。改革开放以来，园林界并没有多少创新的东西出来，没有新东西，就要搬旧东西，因此，这个时期，中国古典的苏式园林的青砖白瓦、假山假水就被广泛地应用到北方的园林设计当中来。紧接着，随着改革开放的不断深化，中西方文化互动逐渐增多，欧式的古典园林和皇家园林也大量进入，被糅合到中国楼市的园林设计当中来。有些融合还可以，可是有一些就很生硬。在北京，皇家园林的典型就是香山植物园的一个山包，将大片的灌木杂草都剔除，建成大英国皇家园林那样的大草坪。并且这种生硬的融合还大量的存在，艺术在完全世俗化后，其价值也就没有了。更有在半坡遗址中建造英式皇家园林，在大钟寺中掺和欧式古典园林风格的闹剧。这无疑是一种文化的错位现象。当前楼市这种假山假水，与这种对于固有文化的崇拜是分不开的。人们崇拜假山，那种有很多洞、形状奇特的石头，大家都喜欢，开发商就做。可是当这种东西泛滥开来之后，在文化层面上就低了。商业的驱动使得园林界固步自封，没有太大作为，始终徘徊在较低的文化层面上。当园林成为一种货币的附属物时，园林自身的文化内涵就大大降低，剩下来的就是简单机械的模仿、复制，出现一大批假模假样的东西。当然，当前这种文化层面的文化状况是有市场的，不然开发商就不会以此为卖点了，这里不是要否定它们的存在，而是社会和市场要明白，现在的园林景观设计始终处在这样一个较低的文化层面上，需要去改变这种状况。如果因为市场的利益而沾沾自喜，更加肆无忌惮地大量复制，那么对于文化无疑是一种灾难。　赵丽萍