新世界中国地产济南区营销总监　范欣欣：正在高速发展的城市济南是经济大省山东省的省会，是高速发展的城市之一，城市建设与人均消费水平日新月异。虽然济南的经济水平和各主要城市相比还有一段差距，但是，济南市一直保持着经济高速发展的趋势。济南也是中国南北铁路主动脉上的重要站点之一，承载着中国中东部各省经济流的融通与传递，也是南部各省入京的重要门户。近年来，济南市民对房地产产品的需求逐步加大，政府对旧城改造的力度也迅速加强，这与城市整体的经济发展水平是相适应的。截止到２００７年底，新世界中国地产有３５个发展销售物业项目分布于国内２０个主要高增长城市，不仅提高了公众居住水平，而且有众多项目成为当地的地标性建筑。新世界阳光花园（查看地图）项目建设前，道德街片区是济南老城区中较大的一片棚户区，房屋年久失修，危漏现象严重，给生活在这里的居民带来诸多不便与困难。在市政府的牵线搭桥下，新世界中国地产入主道德街片区。济南新世界阳光发展有限公司于１９９９年成立，作为济南首家利用港资开发建设的新世界阳光花园项目于２０００年奠基。秉承新世界集团丰富的业内经验和专业精神，如今，新世界阳光花园项目已经成为经七路边品质高端、配套齐全的高尚社区。新世界中国地产自进驻济南以来，一直恪守企业公民职责，本着“取之社会，用之社会”的回馈精神，在推动市场良好有序并持续发展方面作出应有的贡献。济南新世界阳光花园项目的开发建设，不管从产品品质、社会口碑、品牌价值等诸多方面受到消费者青睐。２００７年伊始，多家知名的外来房地产企业相继进驻济南，加大了济南市房地产开发商本地与外来的成分比重，也将更新的开发理念引入济南，由此济南的房地产市场已经进入一个新的阶段，竞争也更加激烈起来。这种局面更加说明了济南市是一个愈加具有良好投资环境和良好市场氛围的城市。新世界中国地产济南项目部也将会把自身的优势更全面的体现出来，继续在产品品质、社会责任等方面作出自己的努力。济南中海地产有限公司董事总经理　庄青峰：济南是中海地产战略布局中的重要一站中海地产是中国海外集团房地产业务的品牌统称，该品牌诞生成长于香港，辐射到澳门，发扬光大于中国内地。从上世纪八十年代起，中海地产开始涉足香港房地产业，先后独资和牵头发展了海联广场、中国海外大厦、雅利德桦台、南浪海湾等项目，合资发展了奥海城、富豪海湾等大型项目，已发展地产项目６０多个，在建项目包括澳门寰宇天下等。与此同时，中海地产以战略的眼光，将香港经验与内地优势有机结合，积极投资内地，先后进入深圳、上海、广州、北京、成都、长春、南京、西安、中山、苏州、佛山、宁波和重庆等城市。截至２００７年底，中海地产在内地已完成和计划投入的房地产投资额超过人民币１０００亿元，开发总量（含已建成、在建和即将开发的）超过３０００万平方米，目前在内地拥有土地储备面积超过２０００万平方米。２００５年７月，中国海外发展同时获得穆迪和标准普尔给予的两个投资级评级，并成功发行了３亿美元７年期债券，开创了中国房地产公司成功取得国际评级并在国际资本市场发行债券的先河。２００４年至２００７年，中海地产连续４年被国内权威机构评为中国房地产行业领导公司品牌第一名。２００７年品牌价值超过八十亿元。此外，本集团在物业管理、建设咨询及监理、建筑设计等业务领域亦取得累累硕果，中海物业、华艺设计均在业内品牌领先，享有盛誉。目前中海地产已初步完成了以港澳地区、长三角、珠三角、环渤海、东北、西部为重点的全国性布局。济南在地域上属于环渤海经济圈，２００７年至今，我们重点加强了在环渤海经济圈的战略布局，先后进入了青岛、大连、沈阳、天津、济南等城市，充分表明了我们集团对环渤海经济圈的重视程度。在环渤海经济圈中，济南是其中重要一环。济南的宏观经济发展稳定，房地产市场正处于上升期，我们集团对济南房地产市场发展前景十分看好，中海地产希望能在这片有山有水的文化沃土上深根发芽，为泉城人民带来代表国内领先水平的住宅物业。天鸿地产总经理　薛振友：３＋Ｘ全国战略布局，山东区域济南为中心长期以来，我国房地产开发一直走的是“拿地－开发－销售”模式。这种只会盖房卖房，处于低层次竞争层面的房地产开发在购房者越来越理性，土地购置成本成倍上升的今天，其发展空间会越来越小。天鸿地产认为，房地产开发尤其是商品住宅的开发，必须拥有雄厚的专业基础，才能在开发与运营之中不断实现新的突破，成为真正的城市运营商。天鸿地产在２０余年的发展历程中，一直坚持专业市场化道路建设；在业界，天鸿地产是雄厚国企背景之下成功转型为市场化运作的企业；在老百姓眼中，天鸿地产是专业的城市运营商。作为今天中国房地产界的一支重要力量，作为国资委直属的大型开发企业，天鸿地产经过２０余年的稳健发展，形成了“城市综合开发与运营”的核心竞争力和模式。近几年，公司依据市场情况重新规划了战略发展计划，丰富了融资渠道，天鸿地产的实力得到了更大的提升。正是鉴于企业发展需求，我们除加强北京、上海等城市的开发之外，将眼光瞄准在一些有潜力的二线城市上。地处环渤海经济圈的山东，以其巨大的发展前景引起了我们的重视。虽然我们刚刚在山东成立天鸿置业公司，其实在其成立之前我们在山东已经运作了很多优质项目，只是没有把它们归入发展战略当中去。山东省是环渤海经济圈非常重要的经济大省，从山东的人口、ＧＤＰ等这些指标可以看出来。我们非常重视山东这个区域的发展，特别是济南，作为是山东的省会城市，发展潜力和优势是其它城市所无法比拟的，于是２００７年，天鸿地产在山东济南成立了山东区域公司，并一举拿到一个千亩大盘。自此，“３＋Ｘ”的战略布局已逐渐成形，即北京区域、山东区域、上海区域以及今后拓展地区的布局。以济南作为起点，逐步向青岛、烟台等其它城市进军，天鸿地产将在山东形成面的发展，将天鸿理念根植齐鲁大地！山东鑫苑置业有限公司总经理　余登攀：鑫苑大战略　首站定泉城如果要谈济南的城市价值，我认为从一个事实就能看得出济南在鑫苑眼中的位置。在鑫苑（中国）置业在全国化战略布局中，从全国数十个城市中经过详细考察和慎重选择，甄选出来第一个进驻的城市，就是济南。古人说：“中原乃兵家必争之地。”２００６年之前，鑫苑在中原以平均８７％的较高年复合增长率连年稳居郑州市住宅销售榜首。当具备了战略目标、商业模式、资金实力、人力资本等各项准备时，鑫苑适时进行了集团化架构的搭建，并随着山东鑫苑定鼎济南，拉开了全国化战略实施的序幕。鑫苑的志存高远决定了企业运营的高度——首站选济南，战略在中国，融资在全球。从城市特质上来看，济南这个城市具有深厚的文化底蕴，无论是市民的整体人文素质，还是人均ＧＤＰ等，均高于其他二线城市。但是，对于一个房地产开发企业来说，最为重要的是济南的居住需求非常旺盛，可以说这是一个在居住品质的持续改善上远未被满足的城市。济南的这种潜力非常难得，所以在两年前鑫苑即扬鞭至此。济南这个城市非常符合鑫苑的战略发展需求，二线城市、旺盛需求、主流主导，与鑫苑的市场定位不谋而合。从运营实践上来看，鑫苑进驻济南，无论是在营销手法上，还是在工程建设和物业服务模式上，都不同程度地给泉城地产行业带来了新鲜元素，今年前五个月，山东鑫苑完成的销售额占集团总销售额的１／３，这不仅为外国投资者所看好，而且更加坚定了集团对济南市场的信心和厚望。目前济南正在成为国内各大品牌房地产开发企业的进驻目标，我想这也再次证明了鑫苑（中国）置业两年前抢先进入济南的战略是正确的。当然，越多开发商的进入必将会引起济南房地产市场竞争的加剧，而竞争的日益激烈就会推动行业发展水平的不断提升，其最大的结果就是会将济南的房地产业引入到由不成熟到成熟，再到非常规范的一个境界。我想，这无论是对广大居民，还是对地方政府，抑或是对同行业，都是积极有益的。山东天泰置业有限公司总经理　邓永强：区域价值带动地产发展济南作为山东省的政治、文化、经济中心，城市核心价值的地位不言而喻，其一举一动都牵动着整个区域的发展趋势；同时作为中国三大核心经济圈之一———“环渤海经济圈”中的重要组成部分，随着经济的不断发展，济南的区域核心价值中心地位越来越明显。为适应大区域经济的发展，在２００７年确定的《山东半岛城市群》发展战略中已明确提出以济南、青岛为区域双中心的发展核心战略，济南辐射周边的淄博、潍坊等地，串联起以济南———青岛为核心发展的山东经济重点发展区域。不难看出，济南的城市价值已经成为关注的焦点，而从房地产层面上看，随着国家的宏观调控的力度不断加大，尤其在过去的几年内，济南作为重要的房地产二线市场，其发展活力及潜力已经被众多外地品牌企业所关注，这个载满“泉韵”文化精髓的城市，理应成为有志于全国化发展布局的品牌实力房地产大鳄的必争之地。城市化进程的加快，给外来品牌企业的进驻发展带来了良好的机遇。随着外来品牌地产的不断壮大，济南的房地产格局也在不断发生着变化。从新世界中国地产开始，阳光１００、天泰地产、鑫苑置业、南益地产、天鸿地产、保利置业、中海地产、海尔绿城等品牌地产来到了济南，慢慢融入到济南的城市建设中，加之济南本土地产企业的成长，济南房地产市场已真正进入了品牌地产时代。外来品牌地产借助自身的资金优势及开发经验，带动了区域价值的提升，加速了济南的城市化进程，凸显了济南的城市规模化发展，推动了济南城市价值的延伸。而外来品牌地产布局济南，也能够借济南良好的经济发展机遇，把自身先进营销理念、规模化开发经验等加以推广，带动企业自身发展，彰显品牌企业的社会责任感，形成良好的社会效应，从而实现地产品牌的积累和延伸，实现布局整个环渤海经济圈、山东半岛城市群的战略布局。两者不可或缺。评论　－　＜８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论