唯一编号　８１８７８３６００６中介公司内部编号　吴丽君城区与地址　朝阳区　亚运村，北苑家园，立水桥，中关村，天通苑交通状况　９６６．６５３．６０２．４６６．５１７６９５等多条公交线路，紧邻地铁１３和５号售价　８３万元／套年代、类别与装修　２００５年　豪华户型与面积　１室１厅１卫６６㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高１４层　（层高２．８０米）　［朝向］东南暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．８０元／㎡／月说明　地热供暖，温泉入户，２４小时热水，２４小时电梯，２４小时保安．房子是豪华装修，格局方正．正对小区花园．家具全都是怡家的．不看你后悔哦．电话２４小时开机．　有效期　３０天时间联系信息联系人　吴丽君手机　１３１４６２９７６８７小区介绍北苑家园六区（润城）北苑家园位于亚运村正北四公里，座拥北京最具升值发展潜力的奥运商圈，北临清河水系，东连燕莎商圈，ＣＢＤ中央商务区，西拥最具潜力的奥运村、中关村科技园。北苑家园占地１０４公顷，总建筑面积２３０多万平米，共分九个园区，总居住人口５万多人。８区、９区为商务公建区。分别命名为：望春园（奥城），莲葩园（秀城），绣菊园，紫绶园，清友园，茉藜园（润城），锦城（中心区）。每个区都拥有相对独立的生活配套设施，相互辉映，融为一体。这不仅使整个社区空间层次感变强，而又形成有机连接，在社区环境上，也有利于突出区域自身的个性特征。北苑家园四期润城现正值热销中，建筑面积４５万平米，１８栋塔板楼结合错落有致，开发商斥资……交通图外景图