唯一编号　８１８７８８９２８７城区与地址　通州区　四员厅路银地大厦旁边交通状况　３１２．６６６．９３８．．．售价　６９万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室１厅１卫８４㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　小区周边设施齐全，环境幽雅，交通便利，周边有超市，银行，公园，学校，特色餐厅等各种公共场所，另外房子也是不错的，南北通透，格局好，设计合理经典！是你生活居家的绝对好选择！！有意者请速与我联系吧！！！　有效期　１５天时间联系电话　８０８８５９６７手机　１３１４６５０７８７２小区介绍潞河名苑潞河名苑是由北京潞河房地产开发有限公司开发的通州区重点建设项目之一。潞河名苑位于通州区城中心，位于贯穿新华街及玉带河大街之佟麟阁路两侧新城南街及四员厅地区。总占地面积１４２８２０平方米，总建筑面积２２万平方米，至今为止为通州内开发规模最大的高档住宅小区。周边设施有潞河医院、东方小学、后南仓小学、潞河中学、大型商场、宾馆、银行、邮局、公交车站等完善的生活设施，形成了良好的居住环境。潞河名苑由四员厅小区及新城南街小区两个基本社区组成。佟麟阁路以东为四员厅小区，以西为新城南街小区。现已动工建设的潞河名苑四员厅小区建筑面积为７．……交通图外景图