唯一编号　８１７０８０１６７３中介公司内部编号　ｗｊｓ城区与地址　朝阳区　朝阳区　朝阳公园　ｃｂｄ　朝阳北路　ｃｂｄ　国贸　朝阳北路　朝阳交通状况　距国贸十分钟，距首都机场二十分钟，交通十分方便。售价　７２０万元／套年代、类别与装修　２００６年　豪华户型与面积　４室２厅４卫２８４㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１０层　（层高３．２０米）　［朝向］南北暖气物业收费　６．００元／㎡／月说明　北京星河湾中唯一一套一层带花园的房子，标准的四居室，是星河湾中使用率最高的房子，南北通透，一层带１３０平方米的花园，正对游泳池，是星河湾中最舒适的房子。　有效期　３０天时间联系电话　５９２２７４８２－０１０手机　１３５８１７０９２９９小区介绍北京星河湾２００５年面世的北京星河湾，是宏宇集团“舍得气度、用心执着和创新”精神，凝聚６年品质地产开发经验，在京倾心打造的首个房地产项目。项目位于朝阳区东四环路朝阳北路四季星河路，距离ＣＢＤ商圈不到１０分钟车程。用地面积５２０亩，总建面约６０万平米。项目北临１６００亩森林公园，东傍２０００亩的绿化隔离带。北京星河湾分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，以打造现楼美景全成品的开发模式运作４年。２００５年６月，北京星河湾第一期畅园２０多万平方米的产品首次公开亮相，社区立体化园林、高品质室内装修，重点小学、双语幼儿园、超五星级会所—四季会、酒店式公寓等同期建成，实现了现楼??……交通图外景图