唯一编号　８１８５５３０２６９中介公司内部编号　王先生１３８１０２８０７２３城区与地址　海淀区　西四环　四季青　五棵松　永定路　田村　五孔桥　定慧寺交通状况　四通八达售价　１３５万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室２厅２卫１００㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１层　［朝向］南北暖气说明　有多套未能尽刊请谅解．　本部门专做北京公寓，我很喜欢西边这个天赐的好地方，对西边公寓文化有很浓厚的兴趣和研究，希望能为您买房置业尽一己之力！我的座右铭是用爱心做事业，用感恩心做人！２４小时ＶＩＰ热线：王先生１３８１０２８０７２３有效期　９０天时间联系信息联系人　王先生１３８１０２８０７２３手机　１３８１０２８０７２３小区介绍永达逸家１５层高的７栋板楼组成。１３００００平米简约设计，西四环边的纯板式楼盘，７栋板楼！小区位置优越，交通便利；西临西四环，东临玉泉路，北临田村路，南临阜石路，骑车至玉泉路地铁１５分钟！环境优美、周遍配套齐全小区西北有市政规划的万亩森林公园，小区内有６０米宽的花园，４层会所。周遍有美连美、普尔斯马特超市，餐饮、小学、中学、医院等配套设施齐全！小区特点鲜明北京首家双拥主题社区，首家军事化物业管理社区（总参团购了３栋楼）……交通图外景图