唯一编号　８１８１３８０３１３城区与地址　大兴区　旧宫镇旧忠路１４号．亦庄。方庄交通状况　非常方便售价　８５万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室２厅１卫９７㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气说明　世外桃源优雅之城，是您养生的秘密！三水入户。这里有２４小时热水，２４小时纯净水，完美的生存之道！就近购物发达的交通，是您理想的家园！这里有靓丽家园真诚为您服务！　有效期　９０天时间联系信息联系人　付小姐联系电话　８７９７０２１３手机　１５８１１０７６１０８小区介绍美然·绿色家园（美然·香榭里）二期美然·绿色家园介绍本项目位于东南四环边，交通便捷，周边被多个公园环绕，门口有多条公交车停靠，小区门口有大型超市，多家中高档酒楼等配套设施。小区向南可以直接上五环路，沿途有７０万平米的麋鹿野生动物园；小区向北是四环路的肖村桥及市政建设的地铁五号延长线，沿途有占地２０００亩的绿色生态基地，其中有南郊公园、碧海公园、天得高尔夫球练习场和美晟俱乐部；向西通过万源路、东高地进入市区，沿途有国家级足球训练基地和繁华的商业街区，其中包括物美超市、大中电器、中复电讯、美丽新天地购物广场、大鸭梨酒楼、……交通图外景图