唯一编号　８１８５７２４７０４中介公司内部编号　德内店５城区与地址　朝阳区　东四环　国贸　朝阳公园　四惠　朝阳门　双井　团结湖　劲松交通状况　非常便利售价　１７２万元／套年代、类别与装修　２００２年　中装户型与面积　３室２厅２卫１５６㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高８层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　三室两厅两卫，板楼带电梯，南北通透，小区环境好，设备齐全，交通便利　２４小时咨询电话：１３６８１０３５３４１有效期　３０天时间联系信息联系人　赵小姐联系电话　６６５１２８１０手机　１３６８１０３５３４１小区介绍万科青青家园万科青青家园位于京沈高速路旁，从国贸驱车１５分钟即可到达，交通便捷。小区整体规划设计考虑营造出一种亲切宜人的居家环境，避免了城市住宅的拥挤和喧嚣，一期、二期、三期建筑层数以４层半为主，尺度宜人。四期为７栋８－９层阳光板式住宅，形成视线轴的上游景观，丰富空间层次。住宅单体围绕绿化带布置，辅以有规律的交通体系，车行道路形成闭合环路，人行道路与车行路合理地穿插，使整个小区交通方便快捷，整个小区脉络清晰，空间层次分明，人行路围绕横、竖向绿化带，健康步道给居民提供锻炼的绿色场所，在景观视线及安全上都作出了充分考虑。目前正在热销……交通图外景图