唯一编号　８１８２１６７４９０中介公司内部编号　李洪刚城区与地址　朝阳区　望京广顺北大街３３号交通状况　广顺北大街　城铁１３号线　京顺路售价　３４０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　４室２厅２卫１８５㎡〔建筑面积〕楼层　第１１层　／楼高１５层　（层高５．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　３．３０元／㎡／月说明　大西洋湖畔雅居的好房子　全景人工湖　５．８米挑高大厅　视野非常的好。小区唯一的一套的４居在卖，租金可以２００００一个月有效期　９０天时间联系信息联系人　李先生手机　１５８１０２９３９１６小区介绍大西洋新城望京大西洋新城位于北京最具发展前景的大型居住社区－－望京地区的中心位置，是北京首家由外商投资开发的大型住宅小区。交通环境异常便捷，南临东北四环路，西为规划中北京至平谷的高速路，北有五环路。区域内还有南湖渠东路与望京内环路、中环路和外环路，规划中的北京地铁三号线、十一号支线轻轨贯穿全区。通过四环、三环、二环和城中心便捷相连尽可时刻把握城市的脉搏，保持与城市的沟通。望京大西洋新城聘请国际知名设计师进行全区规划，以人为本，设计周到细致，外墙全部贴瓷砖，外观更显亮丽；社区的配套设施周全，设有社区中心会所，游泳池、健身房、超市、诊所一应具全；国际知名的物业管理公司负责物业管理，给您提供无微不……交通图外景图