唯一编号　８１８２３１８４０６中介公司内部编号　ＷＪＢ城区与地址　海淀区　营慧寺定慧寺世纪城四季青万柳中关村五棵松五路居交通状况　交通非常方便售价　２８０万元／套年代、类别与装修　２００６年　精装户型与面积　２室２厅２卫１４０㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高８层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　小区位于海淀区西四环主路边，交通购物方便，小区环境好，内有娱乐城等多项公共娱乐场所，小区周边有邮局，学校，欧尚购物广场和金源时代购物广场等，另本人还有该小区大量面积楼层不等房源，有意请与我联系，２４小时咨询电话：１３７１８０３１４３９有效期　９０天时间手机　１３７１８０３１４３９小区介绍汤泉逸墅汤泉逸墅位于海淀区四季青桥以南三百米路西，被京西两大主要天赋资源昆玉河生态动脉与西山名胜板块所包容，５０公顷城市绿化带、４３万公顷曙光森林公园、绿谷青清文化园构成了一个数百公顷真山真水的超级城市绿谷氧吧，同时也成为本项目的一道绿色屏障。本项目周边配套完善、成熟、密集，在商业和交通方面尤为突出，金四季商业中心、金源ＳｈｏｐｐｉｎｇＭａｌｌ组成了多业态聚集的综合商业服务设施，西四环、紫竹院路、杏石路、阜石路及规划中的多条城市道路构成了便捷的网状交通。６４０００平米立体园林分为中心花园区，南部花园区和北部花园区三部分。可栽植面积占到小区土地总面积４０％。社区中央水景广场，以８０００平米温泉广场、１０余米喷……交通图外景图