唯一编号　８１８５３７２７６６中介公司内部编号　李娜城区与地址　朝阳区　青年路与朝阳北路交口往南５０米交通状况　多条公交线路售价　９７万元／套年代、类别与装修　２００２年　中装户型与面积　２室１厅１卫８０㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１６层　［朝向］西北暖气　小区供暖物业收费　２．３０元／㎡／月说明　房子是精装修，客厅及次卧朝北，主卧室朝西。　有效期　３０天时间联系信息联系人　李娜联系电话　６５５６０８００手机　１３１４６１１６２１３小区介绍青年汇（中新·青年都会）“青年汇”位于青年路（朝阳路与朝阳北路之间），北与“珠江罗马嘉园”相望，南邻北京东区早期高档地标物业“朝阳园”。南北走向的青年路在姚家园路与朝阳路之间，与朝阳北路形成一个“金十字”区域。在这里，汇聚了１０多个在售中高档项目，与ＣＢＤ相比，这里居住氛围更浓郁，且房价远低于ＣＢＤ；与京通快速路相比，配套设施十分齐全，一直以来被各大媒体专业地产版记者贯以ＣＢＤ人的最佳生活区。以相对“平易近人”价格和项目的综合素质来迎合“新青年”的置业需求是项目定位的核心点。“青年汇”一期房源推出３８Ｍ２～５８Ｍ２一居，总价约在２０万～３０万之间；７４Ｍ２～８２Ｍ２二居，总价约在４０多万；９４Ｍ２～１４４Ｍ２左右三居，总价约……交通图外景图