唯一编号　８１８５８０６３９１中介公司内部编号　Ｃ－王洪彪城区与地址　崇文区　崇文门　磁器口　广渠门　东二环　双井　富贵园交通状况　２３，５７，７１５，１２，４３地铁５号线２号线售价　２７０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室２厅２卫１８０㎡〔建筑面积〕楼层　第１５层　／楼高１８层　［朝向］东南暖气　市政供暖说明　房子可以商住两用，可以注册，装修可以，中高层，采光好，视线好，周边有大型的购物商场，菜市场，重点小学、中学、幼儿园，生活购物极其方便，交通便捷。有意者请与我联系！　有效期　１５天时间联系信息联系人　王先生手机　１３６９１２２１６０７小区介绍东方财富本项目位于东二环内广渠门大街，与ＣＢＤ近在咫尺．驱车５分钟到达建国门．　１０分钟到达国贸，去新世界商场购物也仅需３分钟车程．向西为大都市街，天坛公园＼及全国最长的步行街．地铁５号线．此项目可使您占据穿行南北的城市中轴位置，坐拥三大商务圈的地理优势。本楼采用超空间自由式组合，可跟据自身需要来采取不同的组合方式，以便满足自住＼办公＼投资多种需要．楼内小户型均为精装，免去了您为装修的奔波之苦．也更好的缩短了入住的时间．开放式橱房的设计也便于更好的利用室内的空间．采用电磁炉烹饪更利于安全及健康．一楼为多功能大厅，是您接待客人与休息的好去处．商业店铺的合理……交通图外景图