长安新都市访问人次：　７４７４类型：　普通住宅销售许可证：　长０５０６９起价：　－－元／平方米均价：　２３４５元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　长安　长安区长安文化广场北侧交通位置：　三、四环之间售罄销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　长安新都市位于长安区长安文化广场北侧大学城对面。项目占地５３．７８１亩。总建筑面积约８００００平方米。小区由５栋住宅建筑。家世界超市及配套商业房构成。项目地处大学城人文区域，生活、交通便利而又独享宁静与自然。合理舒适的建筑布局与充分满足人性需要的户型设计展示了南城居住的优越品质。设备装修：　装修程度：毛坯房外墙：面砖、局部涂料内墙：水泥沙浆压光门窗：高级防盗门、塑钢式铝合金中空玻璃厨房：预留上、下水口卫生间：预留上、下水口供电系统：双回路燃气系统：天然气入户供暖系统：集中供暖　地辐式采暖供水系统：市政供水电视、电讯：有线电视、电话、宽带入户配套设施：　学校：　明珠幼儿园、长安小学、长安一中、长安二中、大学城。商场：　家世界。银行：　中国银行、中国信合、中国邮政。医院：　长安中医医院、航天医院、秦通医院。交通：　６００、３２１、３２０。物业：　物业公司：西安新荣基物业管理有限公司建筑类型：　高层，多层绿化／容积率：　绿化率４１．２％％项目规模：　占地面积３５３３３．３３万平方米（公顷）　建筑面积８００００万平方米热水：　市政供水主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：售罄项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司