曼哈顿　洋房访问人次：　８１２４类型：　普通住宅销售许可证：　２００６２４９起价：　－－元／平方米均价：　４０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　城南　永松路与光华路交汇处交通位置：　三、四环之间销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　“曼哈顿·洋房”本项项目位于城南永松路和光华路交叉口西南角。项目总用地１．１１公顷，规划总建筑面积４３５３０平米，其中住宅建筑面积３１０５７平米；商业６０３２平米；人防及地下车库建筑面积５８４１平米。曼哈顿　洋房将电梯公寓的城市功能与城郊花园洋房居住的生态特征，以科技和独特创想进行有机结合，创造了居住的全新舒适界面。为了突破电梯公寓立面单一，创造性的将“院落洋房”引入本项目，以三层一组、一梯二户、小户型和复式并存。两栋９层，一栋高层，面积５８㎡—１４９㎡，小高层全为复式。面积只有１０４的两室与１１９的三室两种。２４层以下均售出。小高层电梯洋房均价３７００元／㎡，３０层高层均价３３００元／㎡。设备装修：　装修程度：毛坯房（公共部分精装修）外墙：高级全瓷墙砖内墙：水泥沙浆压光门窗：高级三防门、塑钢中空玻璃厨房：地面防水处理卫生间：地面防水处理供电系统：供电局一路供电，备有发电机燃气系统：天然气入户供暖系统：市政集中供暖供水系统：恒压变频供水系统电视、电讯：有线电视、电话、宽带入户配套设施：　幼儿园：西安高新第一幼儿园、东方爱婴教育中心、吉的堡少儿英语学校幼儿园小学：西工大附小、西安电子科技大学附小、西安交大二附小、吉祥村小学中学：西工大附中、西安交大第二附属中学、西安第八十二中学、西安高新唐南中学购物：小寨国贸、小寨军区服务社、好又多超市、家乐超市、秋林商贸、国美家电连锁周围交通：　交通：６、１４、３４、３５、２０５、３１１、５０３、５０６、１０６、３２　周围交通物业：　物业公司：信达物业建筑类型：　高层，小高层绿化／容积率：　绿化率４５％％　容积率３．２９项目规模：　占地面积１７亩万平方米（公顷）　建筑面积４００００万平方米售楼处：　永松路与光华路交汇处车位：　待定宽带：　预留热水：　市政主要户型：　曼哈顿洋房　３室　２厅　２卫　１厨　１０４平方米户型　曼哈顿洋房　３室　２厅　１卫　１厨　１１９平方米户型　曼哈顿洋房　２室　２厅　１卫　１厨　１１５平方米户型　曼哈顿洋房　２室　２厅　１卫　１厨　１１２平方米户型焦点网提供的销售电话：８８３８１５５５、６８８８７２７２项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０