唯一编号　８１８４５４９０３８中介公司内部编号　ｗｅｉ城区与地址　海淀区　海淀区　天秀花园．万科西山．百旺．润千秋．上地佳园．博雅交通状况　９０９，６５１，５１８，特４，特６，运通１０８，运通１１４，９６８，９９６等售价　２４０万元／套年代、类别与装修　２００７年　精装户型与面积　３室２厅２卫１４５㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高６层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．８０元／㎡／月说明　小区环境优雅，设施齐全，楼间距大，升值空间大，房子南北通透，采光好格局优，业主着急岀售紫城位于中关村科技园区核心位置，紧依上地信息产业基地和北大生物城，踞北京上风上水之地，拥极佳的自然及人文环境。紫城北临农大北路，西接农业大学，东距上地信息环岛仅一公里，南侧为博雅西园。居住在此，向西可远眺西山、百望山、玉泉山，向南可望皇苑行宫圆明园和颐和园，向东向北与百万平米城市绿化带仅一路之隔，（绿化隔离带项目）独有的大面积绿色景观资源无可比拟。紫城周边名校云集，北大、清华、农大、体育大学、国防大学等近在咫尺；１０１中学分校、清华附中、农大附小、中关村一小等著名的中小学教育设施也为周边增添了浓郁的教育氛围，为居住在此的住户提供了便捷、切实的教育资源。在这儿，您不仅可以呼吸到北京第一口清新湿润的鲜氧，同时您更能感受到海淀浓浓的学院文化气息。中小学：中关村二小上地分校、中关村一小天秀分校、北大附小、清华附小、体大附小。八一中学、农大中学、１０１中学上地分校、清华附中、１９中、２０中、科学院附中幼儿园：启明星双语幼儿园、六一幼儿园、梅园幼儿园、清华大学幼儿园、体大幼儿园、农大幼儿园、小星星双语幼儿园综合商场：超市发超市、百旺超市、小白羊超市邮局：圆明园路邮局、信息路邮局银行：建设银行、工商银行、中信实业银行医院：西苑中医院、３０９医院、总参七局部队门诊部、武警十七支队门诊其他：马连洼派出所有意者请速与我电话联系１３５２１７６５２５５有效期　９０天时间