１、商圈要求：１）商业街店——临街商铺（一层）。处于市级商圈、区级商圈。２）店中店——在具有较大商流的大型商场或大型超市内，处于或接近电器商品销售区或日用消费品区。处于市级商圈、区级商圈。３）社区店——位于可辐射多个高消费社区的商业区域，紧邻主要大型社区，社区人口１０万人左右（一层）。４）特定市场店——手机、ＩＴ一条街（一层）。市级手机、ＩＴ一条街。５）交通枢纽店——位于地铁、机场、车站、码头交通枢纽等处且已形成一定规模的商圈。２、建筑要求：独立、清晰的产权；楼层从一楼开始，楼层不超过四楼，楼层不超过三楼非店中店要有开阔的停车场地和门前广场；使用的消防系统、合格并正常使用的供水供电系统，空调系统、扶梯和货梯（两层以上）３、面积租期要求：１）小型店：３０～５０平米。２）中型店：８０～１２０平米、１６０～２４０平米。３）大型店：２６０～３２０平米。四、旗舰店：４００平米左右。４、开店原则：小型店只经营３Ｃ商品，中型店和大型店根据店址所处商圈特点可选择和音像共同经营。商业街店和店中店及交通枢纽店以开设小型店和中型店为主，社区店以开设中型店为主，特定市场店以开设中型店和大型店为主。