如何从岛内一侧上下集美大桥？经过实地调查记者了解到，７月１日大桥开通后，岛内上下桥点为两个：一是经过五缘湾片区内的道路，从五石路接引大桥；二是从环岛路与集美大桥相交处的匝道上下桥。根据两处的路网成熟条件来看，建设单位预计，后者将成为短时间内最主要、最方便的上下桥方式。其实，岛内与集美大桥直接相连的为环岛干道。通过这条快速路，由集美大桥入岛的车辆可快速地进入仙岳路、吕岭路、莲前西路等岛内主干道。环道干道全线通车后，从集美大桥到轮渡只需半个小时。但是，这条道路目前仍在建设中，还无法全线通行。所以，大桥开通后，第一种上下桥方式是：车辆先进入五缘湾，然后再从五石路上桥。建设单位分析，这种方式比较“绕”，同时五缘湾片区内道路通行能力不大，选择这个路线的车辆将不会太多。相比之下，第二种方式——从环岛路与集美大桥相交处的匝道上下桥将“大受欢迎”。这个上下桥点位于环岛路五缘湾大桥段——机场段之间，上下桥的匝道各为两车道，接引集美大桥下穿机场隧道。这个上桥点不需绕路，可以说是目前上桥最方便的方式之一。其实，在岛内，还有其他两个地点能够上下集美大桥，其中一个位于未来机场三期国际候机楼前，有一条匝道可上下集美大桥，方便机场与岛外的车辆往来；另外一个是接新环岛路的集美大桥环岛路互通。但是，受机场三期扩建影响，以上两地点均未形成路网结构，立交桥还不能使用。相关部门预计，这两个上桥地点开通要到明年。