搜狐房产　ｈｏｕｓｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ焦点成都房地产网论坛　发表评论日前，在深圳某网站的论坛里出现了一个“征个男人来帮我供楼”的帖子，在网上引起了很大的反响，发帖人称，由于目前楼市低迷，且自己又失业，所以才无奈出此下策。“最近压力很大，失业了……现在特征一名愿意帮我供楼的男士……可以算合伙买房……哪种方式可以商量。”日前，在深圳某网站的论坛里，有人贴出了一个“征个男人来帮我供楼”的帖子，在网上引起很大的反响。从该网友所发帖子内容来看，其应该是位年轻女子。其在帖子里称，她所买的房子是二手房，在布吉，６７．８平方米，社区共有二十九栋楼，她的房子在２１楼，属于南北通的那种，小区交通比较方便。她说，她是在一年前买的房子。当时由于看到大家都像疯了一样买房，所以她也想买一套房来投资，于是便到布吉去看房，由于性急，在看房后她立即就订了房。她按揭的基本情况是，月供２８００元，到目前为止已经供了３万多元。由于目前失业了，没钱供楼了，再加上现在的楼市低迷，房子卖不出去，无奈之下她才想出了征人供楼这个主意。该网友说她的想法非常简单，并没有什么男女问题。其实现实生活中有人愿意帮她供的，但都有条件，所以她没答应。她在网上以公开的方式来发布这个帖子，内容确实是真实的。帖子发出后，立即引起了广大网友的关注，尤其是众多的男网友。由于猜测对方可能是单身美女，而且说明了要征男人，他们想弄清楚里面除了经济合作之外，是否还有男女之情。面对众多网友的疑问，发帖女网友明确地说，帖子里说的房子是真实的，她想谈的是合作，而不存在什么感情之类的，不过爱上对方，也是有可能的。对于网上出现的这一现象，广东广和律师事务所的李俊律师认为很正常，如果发帖者没有什么非法动机，那么这是一种正常的融资行为。不过，如果有应征者的话，双方应该签订协议，约定双方的权利和义务，以避免日后的纠纷。