位于南三环的珠江骏景近日推出了“超前体验珠江骏景酒店式服务公寓生活暨京城白领生活形态需求研究”活动。本次活动由珠江地产招募自愿者，在珠江骏景的“精锐生活馆”进行一周的体验生活，这个过程将在网上进行全程直播。这种由真人入住的体验式生活在北京还是首次，通过这种方式，客户可以真实了解珠江骏景提供的生活方式，而不用对着楼书发愁开发商的承诺会不会变卦，也不用担心现实与期望值的差别。本次活动从１０月１６日开始，首先确定一男一女两名自愿者，随后两名自愿者将采购一周的生活用品，１０月２８日正式入住珠江骏景“精锐生活馆”，体验珠江骏景小户型升级版舒适空间，零距离感受珠江骏景酒店式公寓服务，服务内容包括ｍｏｒｎｉｎｇｃａｌｌ、送餐等，还将通过网上进行订票、订餐。之后，两名志愿者还将把自己这一周的体验日记公开，由专家、开发商客户进行研讨。新浪、搜狐两家门户网站将对两名志愿者的体验活动进行全程直播，观众可以在网上看到两名志愿者在珠江骏景“精锐生活馆”全天的生活体验，同时可以从侧面感受到珠江提供的全方位服务。９月底，继中区１７栋楼顺利入住后，珠江骏景推出了“精锐生活馆”小户型，定位京城的年轻白领，一经亮相便销售大半。这次真人体验也是对京城年轻白领生活状态的一种关注。