黄颖部分中高端优质盘的价格上扬，主要取决于该盘的供需情况。在一手楼市开始回暖的带动下，５月广州二手楼市成交量保持稳定。记者从市内多家地产中介公司了解到，四川地震发生后，看楼客以及成交如常。但买家的着重点有所改变，变得比以往都更加关注物业的质量，尤其是一些由实力发展商开发、在市场上颇有口碑的楼盘较为抢手。品牌大盘保值性受肯定据介绍，５月份光大花园、华景新城、汇景新城这新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）这些区域标志性楼盘，一向供应较少的优质楼盘受到自用买家的追捧。如光大花园市场价一般在９５００－１００００元／平方米，而合富置业近期成交了该盘多套总价过百万元的物业，成交单价普遍比市场价高出１０％左右。另外，位于江湾桥旁的中海名都，近期也频频录得百万豪宅的成交个案，大部分物业成交单价超过１５０００元／平方米。合富置业专业人士认为，部分中高端优质盘价格出现上扬，其主要原因在于这类盘源的成交价主要取决于该盘的供需情况，买家近期对这类物业的关注度增加带动该类盘源市场需求增大，但这类盘源市场供应量一向有限，一有放盘十分抢手，保值与升值优势此时充分凸现出来。５月二手别墅市场升温５月份二手别墅交投升温的趋势越来越明显，尤其是５月中下旬，环境优势明显的大盘别墅二手成交量有所增长。合富置业成交数据显示，雅郡花园、祈福新邨、华南碧桂园、珊瑚湾畔、顺德碧桂园等大盘均录得别墅的二手成交个案。如５月份成交的祈福新邨早期别墅单位，单价大多在６５００－９０００元／平方米，入市门槛比较低。据分析，近期入市别墅市场的买家，大多为资金实力雄厚的用家，一次性付款与按揭购房的比例各占一半，他们置业目的更多是出于享受生活，但也兼顾到物业保值性的考量。