江国成职工收入会比去年略有减速，但仍将保持整体增长国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪认为，２００５年煤电油运等方面的供求矛盾比前两年会有所缓和，粮价、油价、房价趋于稳定。陈东琪在此间举办的“海尔·财富中国第二届资本论坛”上说，“稳”将是２００５年宏观调控的主基调，也是财政和货币“双稳健”政策的基本特征。利率、汇率也将以稳为主，要调整也只会是小调、微调，不会是大幅调整。陈东琪认为，由于去年中国的宏观调控采取了预调、微调和结构性调控措施，对一些可能造成经济过热和通货膨胀风险等方面的问题发现和预防比较早，又没有采取旧式的“急刹车”和“一刀切”，所以没有伤筋动骨，没有中断经济繁荣发展的势头，没有挫伤各方面的积极性。他预测，今年中国的财政收入、企业利润、职工工资、农民收入增长会比２００４年略有减速，但还会在去年全面高速增长基础上保持整体上的增长势头，不会积累更多的金融风险，更不会对银行的还贷能力造成大的冲击。陈东琪认为，内需方面，“过度投资”受到抑制，消费需求进一步扩大；市场方面，前两年房地产市场过热和证券市场过冷的非均衡格局会有所变化。他说，去年中国采取措施遏制钢铁、电解铝、水泥等制造业投资过热的现象，以防止煤电油运等方面的供给矛盾进一步加剧，减轻通货膨胀的压力，保持经济持续协调发展。２００５年“局部过热”的问题不突出了，通货膨胀的压力也要小一些。调控的重点是防止经济滑坡，避免出现市场疲软和通货紧缩，这就要求财政和货币的双稳健政策要灵活操作，特别是货币政策更有注意调整的灵活性和弹性，给经济降温也不要走极端。陈东琪认为，从全球经济和市场的走势看，今年的粮食、石油、房地产、原材料的价格会走低，即使不下降，也会变得平缓一些。（江国成／文）