近年来　我国玻璃产量飞速增长，已建成３００多家大、中、小型平板玻璃企业，到２００２年末，全国浮法玻璃生产线已近９０条　总产量超过２亿重量箱，位居世界第一。虽然中国已成为世界玻璃生产大国，但还不是玻璃生产强国，就生产线来看，目前中国３００吨／日级以下１１条、３００～４００吨／日级５４条，５００吨／日级以上只有１９条，而国外五大玻璃公司浮法玻璃生产线几乎都是在７００　８００吨／日级以上。我国近几年浮法玻璃质量虽有长足进步，但优等品仍十分短缺。众多的浮法线与国外发达国家相比在工艺技术等各项指标方面仍存在一定的差距。市场总体供大于求根据近几年我国平板玻璃行业经济运行情况和今后市场供求变化趋势分析，国家有关部委发布的市场供求信息表明：我国近两年平板玻璃行业总量仍处于供大于求、价格下滑、效益下降的趋势。造成这种局面的主要原因：一是近年来平板玻璃生产能力增长过快。按目前行业的投资和投产情况来看，今后两年平板玻璃的原片产量将维持１０％以上的增长速度。二是国内市场需求增量有限。根据对建筑、交通、电子信息等相关行业“十五”发展规划分析，２００２年全社会玻璃需求量为１．９３亿～２．１０亿重量箱，２００３年全社会玻璃需求量为２．０７亿～２．２６亿重量箱。即使各地从现在起不再新上浮法玻璃生产线，近两年仍将形成１５００万～２０００万重量箱过剩生产能力。三是国际市场产量出现过剩。受世界经济衰退的影响，国际玻璃市场从１９９９年末开始出现供大于求，市场竞争日趋激烈，到２００１年末，价格已下降５％左右。２００１年国际玻璃市场贸易量约１．０５亿重量箱，其中８０％的市场份额被日、美、英、法的５家跨国公司垄断，同时这５家大公司还控制着占全球玻璃总量６１％的玻璃及深加工生产能力。除非洲和中东市场外　国内企业进一步开拓出口市场的难度很大。四是国内原片玻璃产品结构不够合理。目前，优质浮法玻璃的比重在１２％左右，远不能满足市场对高档优质浮法玻璃的需求。市场分布面临洗牌玻璃行业是个规模效益和产品结构优势二者缺一不可的行业。当今世界上生产总量占６１％的５大玻璃公司就占据了２８０条浮法线的２／３之多。而我国所拥有世界玻璃生产总量３１％的份额却散落在近３００家大、中、小企业之中，这与世界５大公司的集团规模优势、产品结构优势不可同日而语。因此，中国应当通过兼并、收购、合资、租赁、控股等多种方式推进玻璃企业的联合重组，只有发展大型的玻璃集团公司，才能以低成本、高质量、多品种、强劲势态参与市场竞争，这才是中国玻璃行业的出路。专家认为，在目前玻璃市场逐步进入调整期后，为了减轻行业性市场危机所造成的损害和更具威胁的外资技术与市场垄断倾向，玻璃行业应尽快在全行业实行战略性的资本经营。资本经营是市场机制优化配置资源的必然产物，是经营形式从“产品经营－商品经营－资本经营”逐级递升进程中的高级形式。玻璃行业为实现长期发展战略，必须以资本经营作为突破口。