造成高房价的原因非常复杂。有土地垄断，直线上涨原因；有城市化大力推进原因；有开发商哄抬价格，谋取暴利原因；有中介推波助澜原因等等。决不能简单地把高房价的＂皮球＂踢给了年轻白领。－－余丰慧地产大亨、万通地产董事长冯仑对中国当前积怨颇深的高房价问题给出了另类解读，不过这回是把房价上涨的＂皮球＂踢给冯仑（冯仑博客，冯仑新闻，冯仑说吧）年轻白领购房者。＂中国的房价问题，不是简单的低收入人群买不起房问题，而是中国由于传统购房观念导致买房人太年轻造成的＂。这其实与把高房价归罪于＂中国人都买房不愿租房＂的观点如出一辙。冯仑表示，低收入者在城市化拆迁过程中住房问题已经解决，而城市中年人群的住房也不是问题，真正对房价敏感、也是中国房价问题造成者的，是处于２５岁到３５岁年龄段的年轻购房者。冯仑以中国房地产大鳄万科当前情况作为佐证，他说，万科每年４．８万套住宅中，八成被平均年龄在３１岁的年轻白领购买。笔者认为，年轻白领、结婚一族、２５岁到３５岁这个年龄阶段确实是购房者的主力军，这个无庸置疑。但这只是＂果＂，而造成这个＂果＂的＂因＂是什么呢？多种综合原因导致的，而主要是不断离谱上涨的高房价。我们承认中国人一直秉承＂有恒产者，有恒心＂的观念，特别是把拥有房产的房子等作为人生大事结婚的条件之一。我们也承认年轻白领、结婚一族、２５岁到３５岁这个年龄阶段确实是购房者的主力军，但人们思考一下便知道，这个年龄段成为购房的主力军没有什么大惊小怪的。这个年龄段学校毕业后参加了工作，进而要结婚成家，要从父母那里分离出来独立生活，其第一个问题就是要拥有房子，这个年龄段本来就应该是购买住房最多的阶层。至于这些人为什么不租房而要买房结婚，除了历史传统观念以外，更主要的原因是高房价。房子一直在离谱上涨，现在不买，将来更贵；现在买不起，租房结婚，将来更买不起。在这种心理预期下，大多数年轻白领被迫投入到了购房大军。越买房价越高，越高越买，恶性循环。假如房价在一个合理、平稳价位，不涨或者在百姓可以承受的范围内慢涨，那么，结婚一族、年轻白领一时没有能力购房的，也许会先租房居住、结婚，等待有实力了再购房，因为，房价平稳，不会涨到哪里去，晚些日子买也没有关系。造成高房价的原因非常复杂。有土地垄断，直线上涨原因；有城市化大力推进原因；有开发商哄抬价格，谋取暴利原因；有中介推波助澜原因；有土地、住房开发等发生的腐败原因。当前，楼市已经处于一个转折期，价格已经由买卖双方拉锯阶段露出向下迹象。前段时期一些开发商已经承认住房销售量大减，冯仑先生也承认楼市进入无人喝彩期，国际上特别是美国住房价格一直＂跌跌不休＂。加上国家权威部门公布数据显示，城市楼市价格掉头向下的可能性不是没有。还有，中国传统的＂买涨不买跌＂的心理，相信只要住房价格稳定或者下降，包括年轻白领也会一时停止跟风购买行为。因此，决不能简单地把高房价的＂皮球＂踢给了年轻白领。我们还是要钦佩地产大亨、万通地产董事长冯仑先生对当前楼市准确、生动、形象的妙语描述：我国房地产市场就像一出戏剧，戏演到一半，突然中场叫停，大多数人都在讨论下面的戏怎么演，不明就里的观众纷纷退场，所以这段中场时间变成了无人喝彩时期。