小兵大环文化产业园出镜　奥林匹克公园、ＣＢＤ、大环三足鼎立朝阳区大环位于北京市朝阳区，是由一条机车测试环状铁道围成的未开发地，占地约６平方公里。其中有２５００亩水面，１０００亩林地，生态环境非常好，是北京一块极有价值的处女地。日前，由北京市朝阳区文化委员会主持，委托北京大学景观规划设计中心、斯洛文尼亚卢布尔亚纳大学、北京土人景观规划设计研究所，共同就把大环建成现代文化产业园区进行了研讨。北京大环现代文化产业园区多解规划研讨会和规划方案展示会日前在朝阳区文化馆金台展厅举行。展示会上，有５个规划模型展现在观众面前。它们分别是：艺术之轮———现代艺术园区；国际数码港———现代工艺设计园区；影视之环———电影电视产业园区（两个模型）；艺术＆生态村———艺术生活园区。设计者们围绕现代文化产业这一方向，从不同的角度，阐述了大环可开发利用的优势和迷人的前景。负责规划和设计的首席主持人，北京大学景观规划设计专业教授、博士生导师俞孔坚认为：大环是一个非常吸引人的地方，那里有许多有利的优势。生态保护得比较好，交通方便，有大面积的水面和片林。政府考虑在这里开发文化园区，这是一个美丽而动人的设想。它给了设计者一个可以展开遐想的空间。随着２００８年奥运会的举办和北京ＣＢＤ的建设，如把大环再建成现代文化产业园区，北京市的国际大都市的形象将进一步丰富，北京的城市文化品位将得到极大的提高。参加设计的美国哈佛大学设计学博士斯洛文尼亚的迪沃尔先生认为，北京作为东方的国际化大都市，需要有一处国际水准的电影文化园区。他主持设计的影视之环方案，就是在充分考虑大环目前的现状和国际影视业发展趋势的前提下，把这里设想成为世界上最具特色的现代影视文化园区。这次展出的５个方案，虽然各具特色，但都把生态保护作为要充分注意的问题。每个方案的绿化覆盖率都在６０％以上，容积率不到３％。而且都在保证可持续性发展的基础上，保证了开发资金的平衡。负责这次多解方案研究的朝阳区文化委员会主任李龙吟说：“大环和颐和园分别在天安门的西北和东北，离天安门的距离都是１３．５公里。大环又和奥林匹克公园、ＣＢＤ形成三角形。这是一种美妙的巧合。北京作为中国的文化中心，西北有以颐和园为代表的中国传统文化园区，东北将建成以大环为中心的现代文化产业园区。朝阳区将形成奥林匹克公园、ＣＢＤ和大环形成三足鼎立的现代化城市形象。这是多么令人激动的前景。我们将为此而努力。”