［焦点网新闻］踏入九月份，本港楼市虽然受到股市下滑的冲击，但整体一二手交投只受到轻微的影响，除了成交量有轻微的下道垅，楼价普遍仍然企稳，根据鸿运地产市场研究部一项研究报告指出，目前本港各大型屋苑的楼价仍然较五月份时的低位水平回升百分之四点七，睹驸金的升幅更加超逾五个百分点，达到百分之六点二，走势表现较楼价表现更佳。该项研究是以本港十二个大型屋苑目前的楼价及租金水平，与今年五月份楼价及租金均处於低位时的水平作出比较。该项研究报告指出，十二个大型屋苑中，以九龙抢镙苑的楼价平均升幅及租金平均升幅最大，分别达到百分之六点一及百分之六点六，两者升幅相若。其中丽港城现时的楼价平均为每方尺三千三百八十元，较五月份时回升了百分之九，睹驸金目前则为每尺十四元，较五月份回升了百分之九点四。而邻近汇景花园的楼价亦录得百分之七点二的升幅，现时平均为每方尺三千七百元，至於租金方面，亦录得百分之七点一的升分唬在港岛区方面，各屋苑的租金表现明显较楼价表现较为佳，租金升幅平均达到百分之五点五，楼价平均升幅则只达百分之五，在租金方面，海怡半岛的租金升幅由每方尺十四点五元上升至每尺十六元，升幅达到一成；而杏花村的租金亦由每尺十六元升至十七元，升幅达百分之六点三。在楼价方面，则以康怡花园的表现最佳，升幅达到百分之八点一，现时屋苑平均造价为每方尺四千元。此外，海怡半岛的楼价升幅亦由低位每尺三千七百五十元，重回每方尺三千九百五十元水平，升幅为百分之五点三。此外，新界歉赡屋苑同样以租金的升幅较楼价升幅为佳，租金升幅平均达到百分之六点六，其中绿杨新村及嘉湖山庄的升幅均超过一成，前者目前的租金为每方尺十五元，而后者则平均为每方尺十元。至於楼价方面，平均升幅则不足百分之三，其中以沙田第一城的升幅最高，达到百分之五点二，现时平均为每方尺三千零五十元，紧次之为嘉湖山庄，楼价升幅为百分之三点八。鸿运地产董事总经理田国强指出，在一手新盘销情的带动下，买家承接力开始转强，虽然目前本港受到股市波动的影响，但整体楼市仍然处於一个稳定及健康状况，斗⒕月各屋苑的成交量仍较上月同期有一定升幅，在成交量支持下，楼价表现尚算企稳，而楼价在八月份时已重新纳入升轨，因此目前楼价水平比较今年低位时，仍有一定的升分唬至於租金方面，由於楼市持续向好，不少业主均转租为买，以致个别屋苑的租盘盘源短缺，租金遂有上升的动力，加上每年租务交投高峰期的暑假刚刚过去，各屋苑大部分的平价盘已被市场所吸纳，因睹驸金亦有一定幅度的回升。