我是一名销售代表，说得更确切一些，我是一名经常跳槽的楼盘销售代表。你可能会认为是因为我工作不努力，被单位“逼”着跳槽，或者认为是因为“年轻人”这山望着那山高，不停的跳槽。事实上不是这样的，从我的内心的来说我希望我的工作是相对稳定的，但我既然选择了做房地产楼盘的销售代表，就不能稳定的在一个公司长期的工作下去。三年前我从学校毕业，歪打正着的进了一家房地产开发公司做销售代表。公司开发的楼盘在半年以后就销售完了，紧接着很快就是交房了。和我一起工作的同事（已经做过几年的销售工作了）经常在一起讨论接下来去哪个公司面试、哪家房产商开发的项目比较看好等等事情。我觉得很奇怪，公司的待遇不错，即便是这个楼盘销售完了也会很快开发新的项目，况且公司的老总还经常说公司要培养自己的销售精英，为什么这帮“前辈”就只想跳槽呢？后来一个比较好的同事告诉我：“你怎么这么傻呀？公司说什么你就相信什么？咱们的项目马上就要清盘了，接下来就要交房了，你以为交房的时候就那么容易吗？公司承诺客户的事情肯定有很多都是不能做到的，我们走了，公司就可以把责任全部都推给我们，告诉客户所有的承诺都是销售代表为了卖房子得到提成才做出的，没有写到合同上的条款与公司无关。”最初听了这话我还不太相信，总认为那么大的一个房地产公司总还是有信誉的，可后来我才发现只不过是自己的想法太天真了。几个同事觅到新的项目跳槽走了不久，公司就把我们剩下的几个也“委婉”的“请”走了，说什么公司暂时没有项目做了，大家回家休息休息，有了项目再回来。其实已经招聘了新的销售代表准备开始销售新的项目了。后来，我又在几个项目干过，渐渐的也明白了这其中的奥妙。大凡一个项目做完了（特别是开发商自己销售的项目）这个销售队伍也就解散了。老同事见了面都互相“嘲笑”，称做是“打一枪换一个地方”。三年时间下来接触了不少的客户，卖了不少的房子，可是往往我都不希望我会在大街上偶遇他们，因为无心欺骗和隐瞒他们的我的确又“欺骗和隐瞒”过他们。他们中的许多人曾经非常信任我，但住进房子以后肯定经常在心里骂着我。我想说我很抱歉，其实有时候销售代表也在被开发商蒙骗。（贝贝）