成群结队去购房会有意想不到的惊喜，近来，越来越多上海购房者开始意识到“人多力量大”的道理。集体购房在沪上的兴起，起于温州、香港、台湾的有组织、有计划的购房团活动。这些成群结队持币前来购房的客户使沪上发展商们能批量出货，购房团成员也在集体采购过程中获利甚丰。精明的上海人迅速从购房团活动中得到启发，日前房展会的某楼盘展位前，记者遇见一位集体购房的组织者侯先生。侯先生表示，集体购房的好处不仅仅体现在价格上可以得到较大折扣，更关键的是购房过程中许多技术性、专业性很强的环节，都可以通过购房者之间的反复沟通讨论得到很好的解决，甚至还可以大家共同出钱聘请律师陪同购房，比单独购房更方便有效。上海近一年来楼市的持续向好，使得不少发展商对单独前来购房的客户并不十分重视，反正房子不愁卖，客户对合同稍有异议，或是委曲求全、或是与发展商不欢而散。有意向参与集体购房的购房者普遍认为，集体购房无疑是避免购房陷阱和纠纷的一帖良方，发展商对于结伴而来的客户也多不敢怠慢。集体购房益处多，同时一些发展商不讳言，它的确也为发展商带来不小的压力。住宅的价格因房型、朝向、楼层各有不同，集体购房的客户需求各异，因此实际操作中，很难给出统一的折扣标准，也因此时常引起购房群体内部的争议。对此，购房者也应有一定的思想准备。记者王舒