自１９９３年进入调整期的澳门房地产业，目前仍未走出困局，但经过几年的消化以及回归效应的刺激，加上对新政府的希望，整个地产业已经开始呈现复苏迹象。澳门地产权威人士认为，现今的房地产正处于“黎明前夕”。在澳门，房地产建筑业是仅次于工业制造业和旅游博彩业的第三大支柱产业，是澳门经济的重要组成部分，是澳门商品交易最活跃的市场之一。从１９８７年起，澳门政府每年以公开拍卖的形式批出３０多公顷土地，并均以高出底价数倍的价格出让，到１９９２年，澳门政府从卖地收益以及从物业交易中征收的税款接近３０亿元，占当年财政收入的４０％左右。１９９３年上半年，澳门房地产业进入历史最繁荣时期，无论资金投入或土地楼宇的成交数量，都达到了最高水平。但是，１９９３下半年起，澳门房地产业从高峰开始回落，进入调整期并持续低迷。然而在回归前夕，澳门房地产成交量突然回升，大量空置楼宇售出，市场上价格不一，显现出活跃和复苏的迹象。这种新气象让澳门地产业人士欣喜，他们表示，回归以及新政府的即将上任，很可能让地产业再度繁荣。澳门房地产协会的钟小健会长说，现在的地产业正是“黎明前的黑暗”，冲破这一“黑暗”，光明的路途就在前方，而帮助这一产业走出困境的最大因素就是特区政府的成立。澳门房地产业之所以从起步至今就一直上下波动，并于１９９３年陷入长期的“消化不良”，一个很大的原因就是澳葡政府对地产市场疏于管理，对土地的开发欠缺规划，更对投资资金监控不力。据资料显示，１９９０至１９９４年，政府每年批准建造１．４６万多个新楼宇单位，而实际上市场进行首次交易的楼宇单位一年只有７１００多个，大量楼房空置。另一方面，从１９９１年下半年到１９９３年上半年，大量外来资金涌入澳门：香港、珠三角、台湾、日本、韩国及新加坡等地的资金纷纷入市。然而这些资金中大部分不是为了实际的使用需求而购买物业，而是希望通过一买一卖的交易，在房地产市场上套取较高的利润和回报率，纯属是为了卖而买的投机行为。在这种行为造成的虚假需求的诱导下，房地产价格和楼宇供应量都大大高升。业内人士认为，回归后，新政府了解本土的实际情况，也有可能实施一些移民政策，增加人口，提高住房需求量。同时，社会治安和城市基础建设也不断改进，澳门仍然是一个生活设施齐备，对外通讯联络方便的国际城市，对游客和投资者仍有一定的吸引力。现在很多地产商低价售房，就是为了回收资金，待回归后，再大展拳脚。另外，经过几年的调整，澳门土地和楼宇供应量都已受到控制，供求之间的差距正逐渐缩小，房地产价格也下降到三、四成，回落到较合理的水平。因此澳门地产业人士相信，待回归后，有新政府的管理，加上中央政府的大力支持，澳门房地产业一定会向新的高度发展。