“下次搞活动的时候记得通知我们啊！”活动临行结束前，许多网友还意犹未尽的叮嘱工作人员。“这样的活动很有意义，让我们买房者有了更多的交流和长见识的机会！”这是许多网友在参加活动后发自内心的感触。６月２９日上午，由焦点房地产网组织的焦点爬房团在双龙商场对面的春天映象楼下盛大启程，共５７名焦点网友，这不包括自驾车的到现场的网友。本次爬房楼盘分为Ａ、Ｂ两线，Ａ线是先看东骧神骏万泰小区（查看地图），Ｂ线是先去大商汇。东骧神骏万泰小区意向成交３套作为Ａ线第一站的东骧神骏万泰小区，在负责人和置业顾问的热情接待和讲解下，整个现场一片火爆，询问者络绎不绝。东骧神骏万泰小区给焦点网友一对一介绍东骧神骏万泰小区位于昆明市东风路延长线，东至建工三村，西临３０米宽城市规划道路，市二机器厂，南至凉亭轧钢厂、省农机公司仓库，北至省轻工业学校、市体育学校。规划总用地３３２．９９亩。东镶神骏万泰小区是昆明市“恢复绿化植被，整治改造荒山，建设生态居住区”的重点项目，小区独有台地式建筑体量，绝对缓坡，依山由西向东，由低向高错落而建，高达４２米的楼层落差，构造绝佳的观景高度和生活高度，项目高层低密的规划，预留出了充分的景观空间和户外空间，５０米－１００多米的楼间距，保证充足采光条件，２３．９８％超低密度，约１５％罕见低公摊，４６．５％超高绿地率，大大降低了高层建筑的压抑感，打造高层空间新标准。　尤其是９０平米的３室２厅２卫１厨２阳台９３．３７平米Ｈａ－１户型功能布局上分区合理，采光通风，且居住私密性强招来热捧。“离机场比较近，我上下班也方便，户型的设计布局比较喜欢，就是周边的环境有点差，但大社区，大配套。　”　一位在机场工作的焦点网友苑女士客观地评价东骧神骏万泰小区，据了解，她正准备购置一套作为结婚之用，而又不能离机场太远，６５万平米大社区的东骧神骏是她关注已久的了，借此机会参加焦点爬房团还可以享受优惠。一位路过的市民看到我们挂在车上的爬房团的条幅，立即加入我们的爬房团，最后在东骧神骏万泰小区售楼部现场下了买了认筹卡。至截稿统计，东骧神骏万泰小区意向成交了３套。大商汇ＳＯＨＯ小高层意向成交７套焦点爬房团Ａ线网友合影大商汇国际商务公寓（查看地图）ＳＯＨＯ小高层约８００套，套内面积从３０平方米到８０平方米不等，户型可自由组合为单间、一室一厅、两室一厅等。经典小户型设计，方便、舒适、功难齐备低首付、低月供，缔造理想居住寓。户型小、总价低、投资门槛低、投资回报率高。大商汇负责人介绍项目在大商汇，负责人和置业顾问热情招待，吴主管还专门驱车分批带大家去看现场，一路上还不停用嘶哑的声音极力家介绍讲解，让大家都激动不已。一位女士陪随丈夫看了现房以后在售楼中心户型模型上和置业顾问探讨半天，原来他们看上了在８９栋四楼一套７１平米左右２居室的房子。“宜居宜租，小户型功能不小，我想要把我的朋友一起拉过来买，明天我就带他们过来看房。”截稿之前，大商汇意向成交了７套。焦点爬房团Ｂ线网友合影将近６个小时的爬房活动，让焦点网友享受了一场视觉的盛宴，同时也让大家感觉到了彼此的热情和此次活动的重大意义。本次活动在众多网友与开发商的支持下取得了圆满的成功！