“天津滨海新区作为金融试点，它的房地产投资空间不言自明。现在越来越多的外来品牌开发商逐鹿天津，今后天津房地产市场的产品水平和价格空间将会有很大的成长空间，这对北京会产生很大的刺激。”全国工商联房地产商会商业不动产专业委员会主任朱凌波（朱凌波博客，朱凌波新闻，朱凌波说吧）说。随着京津城际列车以及京津塘高速二线的即将开通，京津一体化的概念不断深入人心。加之滨海新区各项利好政策的实施，滨海的发展优势凸现，很多大型房企都看好了这块热土，纷纷在此拿地驻扎。如今，天津的洼地价值正在逐步凸显。价值洼地自２０世纪９０年代初，天津的房地产发展便是以低姿态稳步发展，然而低温运行积累到一定时机，稍稍的一点温度便会打破僵局。２００３年以来，以天津市政府为龙头的“城市经营战略”开始启动。同年，天津市老城区拆迁改造、海河景观规划开发以及市政交通建设也相继启动，这些助燃了天津房地产市场的发展。２００４年，北京本土企业万通地产与天津泰达达成战略合作，如今万通已成为滨海新区的一线开发商。而与泰达共建的泰达城（查看地图）、泰达时尚广场（查看地图）等项目现在也已成为天津的地标性建筑。万通地产董事长冯仑表示，“滨海新区将是未来发展三大战略之一”。与万通同年进入天津的富力集团，当年注资１５亿元，开发天津富力城（查看地图）项目。而２００７年，富力继续了自己强悍的拿地作风，斥重金５０亿元购得天津梅江湾土地，将打造为集团第二个天津旗舰项目。除此之外，金融街等品牌房企也都相继加入天津地产开发的队列中来。２００６年，天津被评为“最具投资潜力城市”之一。值得一提的是，尽管毗邻北京且也被列为一线城市范围内，天津却比北京、上海、广州、深圳同档次楼盘的价格低一半甚至更多，“洼地效应”至今明显。不可否认的是，在当前房价近乎饱和的状态下，天津楼市正是因为这一“洼地效应”才吸引了众多具有前瞻眼光的开发商们。“京津城际列车马上就要开通，如果天津本地需求消化不了我们的供给量，那么我们还可以面向北京，甚至环渤海内的其他城市。”金融街津门（天津）置业有限公司市场部前期经理王岩说。京津一体化２００５年３月２８日，国家发改委公布了《环渤海京津冀地区城际轨道交通网规划（２００５—２０２０年）》，在２０１０年阶段目标中，明确提出了“建成北京—天津—塘沽城际轨道交通线，构建京津冀地区城际轨道交通网的主轴”的要求。对此，众多专家学者都认为，京津城际轨道交通工程使京津经济一体化“提速”，是加快环渤海经济协调发展的最重要的跨地区的基础设施之一，它与其他高速公路网络配合，构成城际“半小时交通圈”。朱凌波也认为，由于京津城际列车的车站设在北京站，对于在ＣＢＤ上班的白领来说，只要步行就可以到火车站，每天只要３０分钟就可以回到家，比住在北京城内的交通要更为方便。有业内人士曾坦言，以往天津人到北京称为“出差”，北京人到天津好似“出远门”。可如今“半小时交通圈”的建设则让城际之间融为一体。“白天在浦东的金茂大厦上班，晚上在西湖边品茶。”这种异地购房的生活方式早已被人们欣然接受，而由此折射出的是人们对高品质生活的崇尚与追求。“在全国的姊妹城市中，香港和深圳、西安和咸阳，包括厦门和台湾都提出了城市一体化。随着这个概念的不断深入，城市之间的距离越来越近，异地购房的需求也会越来越明显。”朱凌波说。（编辑：凝水）