新快报讯（记者康复、黎鸣）　本报昨天头版刊出的《开发商董事长神秘失踪广地花园流血冲突》报道，引起社会各界广泛关注。本报记者昨天再次赶往番禺采访，下午在番禺公安分局南村派出所采访时却恰遇“广地”两位业主正在报案———他们向警方报告“广地”第二大股东吴某可能正打算“潜逃”！二股东筹集现金要潜逃？就广地花园数百业主前天与保安发生流血冲突一事，昨天下午４时４５分，记者前往番禺公安分局南村派出所了解调查进展，该所韩指导员以所领导及全所人员除值班民警外都在开会学习为由，委婉拒绝了记者提出的采访要求，并请记者去找番禺公安分局法制科。此时，正在一楼大厅报案的两名市民一听说是“新快报记者”来了，马上对记者说，他们现在报的案正跟“广地”有关。一位姓张的报案人称，她透过“广地”第二大股东吴某身边的熟人获悉，吴某现在可能还在清远市，但已为亲戚们做好安排，又在筹集现金等，可能有“潜逃”的打算。她觉得事关重大，马上赶来报案。记者在现场看到，当时有警员正在受理他们的报案。“广地”运作恢复正常下午５时１０分许，记者回到广地花园采访，发现园内气氛已恢复平静，各个出入口都有两三名保安在值勤，而且每处岗亭都有一名女保安，进出秩序基本正常，负责接送“广地”业主的楼巴及“广地”俱乐部正常运作，绿化、清洁等物业管理也一切如常。但“广地花园数百套房子重复抵押”的事显然还是业主们放心不下的话题。来自番禺公安分局经侦大队的消息说，该大队已全力介入“广地”重复抵押案的调查处理。广地事件会否牵累华南板块多家大发展商纷纷声明从来不搞重复抵押新快报讯（记者黄颖李琳）本报昨日惊爆广地花园１１２户业主的房产被发展商重复抵押即将被法院查封一事，引起广州尤其是华南板块众多的业主和准业主高度关注，很多人都担心其他大型楼盘是否也存在类似违规销售抵押房的现象。为解消除他们的疑虑，记者昨日专门采访了华南板块多个千亩大盘的开发商，他们均向记者表示，广花地园只是个别现象，讲求诚信的企业仍是多数。祈福新邨事务部经理巢晓燕表示，虽然祈福新邨目前的发展规模已经不小，但开发商仍希望继续做大做强，会在其他地方开发新楼盘。祈福新邨从未发生过商品房重复抵押的情况。而且，祈福新邨向来是有多少资金才开发多少产品，极少向银行贷款，所以业主和买家都不必担心。星河湾营销中心总经理黄全敏称，星河湾是长线发展的楼盘，所有经营都属良性发展，绝对不会出现重新抵押房子的问题。他同时指出，“广地”案为银行上了深刻的一课，应谨慎检核贷款公司的资质。南国奥林匹克花园有关负责人认为，广地花园只是一个个别现象，不能代表整个华南板块；广地花园只是华南板块的一个前期项目，华南板块大部分的项目都是在２０００年后才出现的，管理环节比较规范，不会出现重复抵押的情况。碧桂园物业发展有限公司集团办公室主任周宁表示，碧桂园是一家讲求诚信的大型房地产开发企业，所有经营都严格按照法律、法规办事，不会越法律雷池一步。华南新城副总经理肖秀明也称，华南新城一直严格按照合同规定的时间办理房产证，业主只要交齐资料的都能如期办证。广州雅居乐花园有关负责人也表示，雅居乐有１０余年的开发经验，一直以诚信为宗旨，且有规范操作的守则，绝对不会做损害消费者的事情，请广大消费者放心。