王其明　戴奕１月２９日，中房集团和华能集团正式签署协议并举行交接仪式，华能所属的华能房地产总公司正式整体无偿划转给中房集团，资产价值１６亿元。喧闹已久的央企房地产重组终于正式拉开大幕。人们发现，在这个重组大幕开启后，无论是国企还是外资都在为之跃跃欲试，独有民企远离这热闹场面，靠边儿站了。五大企业“行政收编”央企房地产业为了打造央企竞争力，国资委要求央企加强主营业务，剥离非主营业务。针对房地产行业，２００４年６月２８日，国资委发出了《关于中央企业房地产业重组有关事项的通报》，并决定由中国建筑工程总公司（旗下有中海地产）、招商局集团有限公司（旗下有招商地产）、中房集团、中国保利（集团）公司、华侨城集团公司等５家企业整合中央企业的房地产资源。这意味着，在国资委１９１家央企名下的共有达１８００亿元房地产公司的资金，将被这５家中央企业整合。华能将房地产业务完全无偿的划拨给了国资委指定的五家企业之一的中房集团，完全执行了国资委通知。事实上，早有央企在悄悄剥离自己的房地产企业业务，比如核电集团、三九集团。但是，并不是所有的企业都完全认真执行了国资委精神，由五大央企来整合。有业内人士对记者说：“不可能全部由这五家来完成接受。这五家能接受到一大半就不错了。”事实上，就在华能转让后的第三天，１月３１日，香港房地产“五虎”之一的嘉华国际集团，偕同日本三菱商事株式会社、日本东急不动产株式会社与宝钢集团正式签订了上海宝地置业有限责任公司合资协议。根据协议，嘉华国际、三菱商事和东急不动产按照４１．５％、１５％和２％的股权比例对上海宝钢地产有限公司进行增资。上海宝钢地产有限公司由宝钢集团全资子公司变成名为“上海宝地置业有限责任公司”的合资公司，宝钢集团在新的合资公司中持有４１．５％的股权。很显然，尽管宝钢执行了辅业分离的命令，但是，并没有彻底退出房地产业，更不用说无偿划拨给其他央企。事实上，早在２００４年８月２日，宝钢将旗下宝钢建设有限公司６０％股份，也是以５４００万元卖给上海绿地集团。除宝钢外，２００４年１１月，中远集团将自己在中远三林置业中４５％的股份卖给了印尼的三林集团。外资企业成为另外一个既得利益者在这轮的央企剥离房地产业的良好机遇中，除了以五大央企为代表的国有企业是最大的既得利益者外，另外一个既得利益者可能就是外资企业。在其他行业中演绎了无数次的故事再次在房地产行业演绎：国有企业退出了，外资企业进入了，民营企业靠边站！某民营地产企业老总对记者说：“我们民营企业非常希望能够参与其中，但是，大门对我们是紧闭的。”在华能和中房的签约仪式上，中房集团的董事长孟晓苏公布了自己三步重组中房的庞大计划。在谈到第二步时，他说：“实现混合所有制。股东可以将股权出售给企业经营者或者国外机构，打破国有股权一统制。”孟丝毫不提卖给国内民营企业！实际上，在目前中国的房地产市场上，民营企业实力已经非常雄厚了，房地产巨头顺驰、合生、万达、世茂、世纪金源等等都是民营企业。中国指数研究院（华东）副院长陈晟对记者说：“房地产业发展了这么多年，民营房地产企业也非常有实力了，完全有能力参与其中了。”据他所知，民营企业也有参与，但是并不多。民营企业参与最大的障碍来自某些部门的偏见，这正中外资下怀。近年，外资在中国被各地政府盛情款待，享受着超国民待遇。对于外资来说，中国这一轮国企改制，正是外资的良好机会。全球规模最大的直接投资公司之一凯雷投资集团董事总经理祖文萃就明确表示，中国有两个领域最值得关注：第一是那些快速增长的民营企业，这是中国最有发展潜力，改变也最快的经济因素；第二是那些国企改制的领域，这是中国３～５年内非常特殊的一种投资机会。他用了　“特殊的”这个词形容国企投资机会。目前已经有不少房地产企业的市场化程度已经非常高，实力也非常雄厚了，有世茂、绿地、东渡等优秀企业已经开始进军海外。上述那位民企老总对记者说：“在这一轮央企重组中，民营企业只希望能够得到国民待遇，外资不享有超国民待遇即可。”　作者：王其明、戴奕