工薪置业特色：近郊区域、单价五六千、总价约５０万元工薪阶层购房受自身资金限制较大，故他们多选择单价四五千元的中小户型，以期把总价控制在５０万元左右。从目前供货情况来看，此批产品仍比较集中在近郊区域。置业心态首次置业居多想要稳定居所拥有一套自己的房子不再每年搬迁，可谓月收入四五千元这类工薪人士的共同心声。这个群体，绝大多数属于２５　３５岁之间的首次置业者，且处于努力积累财富阶段。随着财富的积累、对租房生活的厌倦以及成家立室的打算，他们产生了强烈的购房欲望。一个安定的居所，哪怕小，也是他们的渴望。这就是目前市场上所说的刚性需求。单身的小瑶，是一个办公室文员，月收入为４５００元，前年开始就想购房了。小瑶说，买房首先要考虑的就是价格，一套六七十平方米、总价３０万元的小两房单位就足够了。即将结婚的杨先生则是一位小学教师，不想让妻子陪着一起租房，所以必须买房了。杨先生打算和妻子一起供房，月供款计划在３０００元左右，因此希望买一套七八十平方米的小三房，一间主人房，一间小孩房，另外一间以备双方父母过来时住或作书房用。适合楼盘特色价格够实惠　户型够实用工薪阶层的购房需求，多为９０平方米以下、总价在５０万元左右的中小户型。这种产品主要集中在近郊区域，例如泉水、南关岭、机场前、椒金山区域等。上述近郊区域内，近期不少新货价格都是“６字头”左右，而且多数楼盘都设计有９０平方米以下的户型，以此计算，一套单位总价在５０万元左右。这些中小户型，比较注重空间的实用性，户型设计紧凑，走廊、玄关等过渡空间相对较少。由于这些区域离市中心有一定距离，因此目前在售或新推的大型楼盘，在开设看楼巴士的同时，也纷纷把公交车线路引入楼盘，以方便看楼者或业主出行。多数即将推出的近郊大型楼盘，也都有引入公交线路的构想及规划。置业提醒注意生活成本留意发展前景工薪阶层在购买近郊楼盘时，务必要考虑楼盘的交通出行、生活、教育等方面的配套，这将直接关系到生活成本支出。同时，中低价位物业都位于近郊且规模较大，所以这类物业具有中心城区物业所无法比拟的优越生态环境，真山真水几乎融进了每个楼盘。需要改善居住环境者，不妨考虑在这些地方选一套，周末或假期前往度假也是一种生活。白领置业特色：中价小区、单价七八千、总价１００万元内白领阶层正处于财富积累阶段，买房对他们来说，是必然的步伐，但也并非十分容易的事情。他们努力工作，努力提升自己的财富，因此拥有较可观的可支配财富预期，按揭买楼可承担的价格区间较为弹性。正是如此，他们的心仪楼盘多要求有一定的素质，中价位的小区盘是他们的首选。一般单价在７０００　８０００元／平方米，总价在７０万１００万左右。白领阶层购房大多有一定的前瞻性，乐于接受新兴区域。正是如此，目前近郊不少小区已形成颇有规模的白领聚居地。置业心态买房是必然但也不容易白领阶层衣着入时且颇有品位，她们或许仍穿着高跟鞋，并不怎么优雅地追着飞驰而过的公交车；或者仅是买一辆　ＱＱ车，供自己代步。他们出入于有中央空调、喷香厕所的高档写字楼，或常在星巴克喝一杯价格不菲的咖啡，然而他们经常吃的不过是几元一盒的盒饭，住的仅是一处老旧的出租屋。正是这样一批处于人生财富积累期的年轻人，他们大多是上世纪７０年代出生的人。有着高学历、不低的收入，也在事业上有初步的成就。对他们来说，置业或是为了安家；或是为了迎接一个小宝宝；或是为了在城市里扎根；或者，仅仅是因为周边的朋友都已经有房有车了。总之，置业对他们来说，是必然的步伐，却也并非十分容易的事情。适合楼盘特色中价位小区盘成首选７０００　８０００元／平方米的中价位小区盘是白领阶层最集中购买的物业。目前，这个价位的物业多位于中北部、西山、软件园区域等距离市中心区稍远的“次郊区”的新兴区域里。而这些楼盘也因此开通了往返于市中心的多条公交线路，在一定程度上解决了在市内上班的白领们既要享受较好的社区氛围，又要兼顾楼价的问题。目前，这类型物业多以中小户型为主，９０平方米左右的户型占五成左右。而开发商在设计上并不马虎，不少开发商把９０平方米左右的户型做成了小三房，以高实用率吸引着许多白领阶层；有些则把入户花园、挑高阳台、飘窗等“阔绰”设计运用到小户型的设计中，使小户型也变得十分舒适。置业提醒不要太遥远不能太偏僻白领阶层置业，首先要注意交通距离，注重时间成本。由于大部分白领需要朝九晚五地上班，因此交通是十分重要的考虑因素。值得注意的是，交通距离不等同于公里数，还应包括时间因素。而上班单程花费的时间，以控制在４０分钟之内较为适宜。其次要选居住氛围，忌离群索居。与购买别墅等高端物业不同，白领置业选择相对集中的区域，容易在需求方面形成一致，可以享受完善配套带来的便利。将来，城市功能分区将更加鲜明，会形成一个个居住氛围相对独立的片区，白领置业需要考虑自己中意的楼盘是否符合这些条件。离群索居的结果是，你的需求得不到附和，解决起来自然会颇费周折。