何为大户型，在房产中的专业术语就是指面积大于１４４平米的非普通住宅，它有多种不同的户型和多种不同的建筑表现形式；如别墅（连排别墅和独栋别墅），叠加复式，顶楼复式，及一个层面的平层等多种表现形式。如今，湖东的小户型因刚性需求旺盛而持续走俏，那么大户型又该何去何从？专家认为，在目前国家倡导７０／９０的住宅前提下，在将来楼市的发展过程中，大户型可以说是一种略具稀缺性的产品，因此具有一定的升值潜力及回报率，适宜长线投资。需求客户集中在有一定的经济基础、经济实力及事业成功的中年人士，他们手上有一定的资金和足够的支付能力，多为改善目前的居住环境或想与父母一起居住而去考虑。据信义房产专业人士介绍，就目前的湖东商圈而言，围绕湖东邻里中心主要有东湖大郡（查看地图）一期，二期，三期，四期，欧洲城（查看地图），伊顿小镇（查看地图），枫情水岸（查看地图），埃拉国际，金湖湾，南山巴黎，半岛华府，德邑（查看地图）花园等楼盘。其中东湖大郡三期，埃拉国际和欧洲城是以中小户型为主，它们的面积都是小于１４４平米，所以想买大户型的客户可以暂抛开这几个小区。下面我们来列举一下湖东大户型二手房所处的主要楼盘，由专业人士帮市民讲解这些在湖东已经成熟起来的区域，一一进行特点分析，以便对大户型有一定需求的市民，可以根据自己的情况及喜好做出更加准确的选择和筛选，找到适合自己的产品类型。东湖大郡一期：２００３年６月开盘预售，２００４年６月以后陆续交房，主要以多层、小高层、高层及别墅四种建筑形态，至今已有四年多了，到２００８年１０月后会陆续满５年。它的大户型分布得比较分散，而且有多种表现形式：如有多层１４５平米左右的四房，得房率很高，是一种很实用的户型；还有多层、小高层和高层的顶楼复式，面积从１８５平米到２８５平米不等，选择的余地更为宽泛，值得一提的是东湖大郡一期的复式有三层可以使用，天台可以自己搭建阳光房等，使用率很高，家里人口多的客户，这种户型到是一个不错的选择。还有１５０平米左右的大三房、１７４平米的四房和１７６平米的五房都在同一平面，不喜欢家中有楼梯的客户可以选择同一平面，它们分布的河边，景观优美。在一期中还有四幢连排别墅，共计４４户，在小区中央位置，目前毛坯出售的价格大都在１１０００元／平米到１２０００元／平米，总价大概３００万左右，有多套房源在售，喜欢住别墅但预算又不是很高的客户，可以作考虑，因为它还赠送两个地下车位，是不算面积的，非常划算。东湖大郡二期：２００４年８月开盘，２００５年１２月交房，主要是以小高层和高层为主，它的大户是１５８平米到１８０平米左右的同一平面的四房，及２１５平米到２４５平米左右的顶楼复式。单价大概在７５００元／平米左右。东湖大郡四期：也就是东城郡，面积为１６０平米的四房在同一平面，价格大概在７５００元／平米，还有一些连排别墅目前还没有拿出来出售。伊顿小镇：目前一期已经交房，有连排别墅及四合院的建筑形式，但目前出售率很低，市场上拿出来售的很少，喜欢此小区的客户可以慢慢留意，等待机会。金湖湾花园（查看地图）：为精装修房，主要有１０幢高层及一个会所组成，面积是１６４平米的大三房及１６６平米和１９９平米的四房和２２５平米的五房，均价在１２０００元／平米左右，目前有多套房源在售，它目前为湖东商圈中档次最高档的楼盘，想换个居住环境，提高居住水平的客户建议一定要去看看。半岛华府：是中海的一个纯别墅小区，主要有连排别墅，双拼别墅及二期两幢小高层组成。环境好，离湖近，物业管理好，为高档别墅区，连排别墅面积为２９８平米左右及３１５平米左右的双拼别墅，还有１６４平米左右的小高层四房。价格大概在１３０００元／平米。总价大概在４５０万左右。会吸引有一定经济实力对居住环境要求比较高的客户。德邑花园：由独栋别墅和连排别墅及叠加复式组成，环境优美，小区安静，面积都在３００平米以上，价格每平米大都在１１０００和１２０００元之间，目前三种形式都有房屋在售，独特的德式风情建筑，将房屋档次提高到了一定的高度。目前在湖东商圈而言，大户型还是有很多选择余地，而且建筑形态各异，供不同的客户做不同的选择，且湖东发展空间很大，交通，商业，市政都在建设，升值空间很大，同时，大户型毕竟还是大家最终的“归宿”，只是由于现阶段经济基础限制，使得低总价、低首付的小户形成了人们购房的首选，所以，从个人生活品质追求出发去考虑，以及苏州人口的不断膨胀，人民生活水平的不断提高，大户型一定会在未来存有广阔的需求空间。观察师：信义房产专业人士