品鉴会现场嘉宾合影【主持人】：尊敬的各位领导，各位来宾，现场的各位媒体朋友，大家好！站在这个舞台上，我首先要代表天津万科·假日润园感谢大家能够在百忙之中光临今天的万科·假　日润园客户品鉴会现场，共同见证万科和海尔战略合作签约仪式。在这里首先预祝大家能够渡过一个有意义愉快的周末。今天来到现场的朋友，对万科·假日润园活动的主角会有　先期的了解，对于它的开发商——万科地产，一直在地产界所取得的斐然的成绩和良好的口碑应该已经了如指掌，无须赘述。今天来到现场，我相信大家是要对万科有一个更全面　更透彻的了解，选择自己理想的家居，在这里开始自己幸福生活的旅程。今天走到这里，我想把万科·假日润园幕后的故事告诉大家。最早万科在开发这个项目的同时，就已经想　到要给他们的业主提供“全面家居”的生活方式，就开始和我们的家电商海尔进行合作。这不仅可以实现品牌的联动作用，还可以更多地保证客户的生活品质，所以也就诞生了今　天这样的隆重活动。今天将在大家的共同见证下，揭开万科和海尔战略合作的篇章。下面我介绍一下出席今天活动的相关领导和来宾。出席万科＆海尔［全面家居］战略合作签约－－万科·假日润园客户品鉴会的领导和来宾分别是：天津万科·假日润园项目总经理刘国发先生，欢迎您！。海尔集团公司空调产品本部工程总监马世民先生，欢迎您！海尔集团天津中心总经理李堡垒先生，欢迎您！天津万科总工程师委员会的负责人汪启帆先生，欢迎您。以及天津万科营销中心经理李嵬先生，欢迎您！同时大家也看到了聚光灯闪烁，因为同时我们也请到了天津主流媒体的朋友们，欢迎你们的到来。其实现在随着人们的生活节奏的加快，生活条件的不断改善，人们对于居住品质的要求也越来越高了。“全面家居解决方案”对于每个人来说都是尤为重要的。在这方面无论是万科还是海尔，都是率先提出并且付诸实践的。他们又分别是地产和家电行业的领跑企业，所以这两个在这方面都有着共识的企业走到一起，绝对是强强联手。在未来的日子里为给所有的客户、所有的业主提供更高品质的生活贡献自己的力量，可以说今天在这里双方都承担很多的责任。在这里有一句近段时间大家常常提到的话，就是“细节决定成败”，他们也希望给大家提供高品质的生活居所。下面我们要首先请出海尔集团的马世民马总登台。因为在未来的日子里，海尔会带来更多的细节给业主，掌声有请马总！（掌声）【马世民】：万科的刘总，各位领导、各位嘉宾，以及万科的业主和新闻界的朋友们，大家好！欢迎各位在百忙之中来参加万科海尔“全面家居解决方案”签约仪式以及万科·假日润园项目体验会。下面我介绍一下海尔“全面家居解决方案”如何实现。海尔集团公司空调产品本部工程总监马世民海尔和万科能够走到一起，应该说是行业发展的需要。在９９年，国家发布《关于推进住宅产业现代化提高个人质量和住宅要求》的时候，就已经对房地产业的发展，尤其是精装修项目的发展提出了具体的要求。这给海尔和万科的合作提出了很好的合作契机。海尔和万科合作，双方有很多优势可以进行互补。第一品牌优势：海尔是目前全国家电领域综合排名第一的企业，万科是国内住宅开发领域综合排名第一的公司。两大企业的合作能够为客户提供更专业、更完善的家居解决方案；第二，双方有着共同的资源优势。海尔有全国家电行业客户，万科有全国３０个庞大资源市场；第三，海尔产品在全国的市场占有率达到了２５％，万科的住宅销售量也是供不应求。这也是消费者对我们的一个共同需求。海尔和万科的战略合作是双方资源的重组，海尔一直致力于整套家电、全面家居行业的推广。在房地产、教育、卫生等行业都取得了长足的发展。随着房地产行业的迅猛发展，全装修比例会逐年提高。据统计，０８年全国的精装修已经达到３５％以上。海尔整套家电，全面家居如何树立海尔品牌的全球化，那么整套家电应该说是全球家电消费的趋势。整套家电需求给企业提供的不是卖掉产品的方法，而是提供了如何赢得客户的心的方法。我们如何做到统一风格，统一设计的方案。同时整套家居也是全球家电行业的一种趋势，在日本、韩国、欧美等国家已经全面实施。海尔由８４年的单一产品的生产，到现在全面家电生产，到现在整套家电家居，应该说一步一步为海尔全球化品牌战略提供了有力的保障。海尔的品牌到２００７年全球营业额达到１１８０亿，品牌价值７８６亿，连续六年中国第一。海尔在全球有２８个制造基地，６０个研发基地，全球员工５万人，这也是为我们整个制造提供了有效的保障。海尔同时也通过了全球的各种认证，为我们走出国门，面向全球市场提供了有利的保障。海尔的服务优势可以做到整套设计、整套公关，整套送货，整套安装，整套服务。海尔的全面家居解决方案主要有三套解决方案：第一个是全面的家居内部的家电需求的解决方案；第二是家居和装配式装修配合的解决方案；第三种方案就是整体节能方案。第一种方案整套家电解决方案，我们会按照新居的需求进行整套设计，购买送货服务升级的一站到位。（ＰＰＴ）这套片子是针对不同设计需求提供的不同品位。这是银色遐想，这是浪漫酒红。这是根据业主的需求，各种项目的房型需求进行的整套设计方案。第二种整套家电＋装配式装修，把装修所需要的材料部品、家电和装修在工厂预制做好，然后整套装修。我们通过装配式装修可以提高整个房地产的品位，能够使得房率大大增　加，同时我们可以增加７％的空间利用率。因为我们是装配式装修不是现场装修，所以整个组装要快，施工速度要快，施工周期缩短４２％。好的方面是品质稳定性和健康环保。“省”：我们通过一体化设计，集成产品配制，可以在成本上节约３０％以上。这个是我们根据装配式装修方案对不同的楼盘设计了高端、中端、低端的设计方案。第三种方案就是整体集成方案。整体集成方案跟前面两套方案不同之处在于我们介入万科的前端设计，进行工厂化生产一站式服务。海尔有着成熟楼盘的操作经验，参与到万科的前端设计当中，把所有的家居装修以及家电配套提前考虑进去，做到一体化。海尔也是２９届北京奥运会白色家电的唯一赞助商。我们也入主了整个奥运的２９个场馆。下面是几个经典案例。（ＰＰＴ）这是青岛洲际酒店，奥运场馆的酒店。海尔从整个家电到装修都是我们全套承包，我们有项目的经验。这个是苏州香格里拉的酒店等等项目。海尔和万科战略合作，我们的发展方向主要是哪几个方面呢？第一个海尔和万科的战略合作我们有一个战略采购，确保客户享受到优惠；第二方面，客户优惠采购价，万科的业主可以集中订购，目前并可享受万科业主的优惠政策。我们针对万科业主制订了统一的优惠政策；第三个，专署服务政策，海尔将为万科的业主提供专署客户服务，提升客户满意度；第四方面是技术合作。双方将在电器和精装修设计方面进行更深入的研究，确保设计和后期的家电提供服务，提高客户的满意度。今天参加万科·假日润园体验的客户，我们能给他们带来什么？第一个是带来价格上的优惠。万科·假日润园可以享受万科、海尔全面战略优惠价格；第二个更高规格的销售服务。根据万科·假日润园特色，我们设计多款配套方案，提供订购，一次送货，配套安装到位。同时针对多款产品，我们有的产品已经留了升级的信息化接口；第三方面就是服务方面。针对万科的业主，海尔可以做到一对一的贴身管家服务。如果不是海尔品牌的家电家居，你有问题之后要针对不同的厂家来做，对业主来讲非常麻烦。我们通过海尔一对一的贴身管家服务，针对业主有指定的贴身管家，对于家居内的需求提供服务。最后，祝万科海尔“全面家居解决方案”新闻发布会圆满成功。也祝万科·假日润园客户能够满意万科提供的家居，谢谢各位！（热烈掌声）本系统支持键盘方向键←和→翻页