当前，在推行城市住宅商品化的过程中有一种现象，这就是新建商品住宅装修不能一步到位。为数不少的人在拥有商品住宅后，入住前要大动干戈，砸地铲墙，重新装修。分析这种现象，一方面反映出住宅商品化带给我们一个“我爱我家”的自由空间，体现出家装自主的权益特征，同时也展示出现代审美意识的个性化趋向。但从另一方面看，却反映出住宅商品化运作的不完善性，暴露出缺陷与弊端。其一，住宅商品化运作还不规范。由于装修不能一次到位，重新搞装修明显使原来建筑受到人为破坏。施工工序不能规范操作，有的甚至还会“伤筋动骨”破坏建筑结构。加上重新装修往往是轮番作战，动辄数月，造成小区卫生与秩序混乱，严重影响了住宅商品化的规范性。其二，造成建筑材料的严重浪费。好端端一座新楼“脱胎换骨”般地砸地铲墙，重新改造，使原来所投入的部分人力、物力、财力不能发挥作用，不少建筑材料还未体现出使用价值便成为建筑垃圾。如果在全国统计，为此浪费的材料会让人触目惊心。其三，扭曲着人们的装修心态。装饰装修原本是人们对家居美的追求与向往，应该通过住宅商品化的良性运作，在喜迁新居中一次实现。然而，人为造成的新房二次装修却给人带来困扰与忧伤，使人们的装修心态发生扭曲。不少工薪阶层人士面对买之不易的新房，二次装修又频添新愁；有的人甚至把装修设计购房以外该自己运作的差事；有些人在盲目梦比与仿效心理支配下，把新房装修作为一种“时尚”。当国外一些发达国家已经进入住宅、家具一体化的进程时，我们却大规模地砸地铲墙、劳民伤财地搞新房二次装修，这种扭曲的装修心态不能不说是一种落后。其四，增加了施工矛盾，助长了工程中的不正之风。新房重装修加大了装修需求量，起到了装修市场的增温作用，也助长了装修市场构成的无序与庞杂。如今，装修队伍的素质与技术水平参差不齐，“大楼公司建，装修游击战”，工程合同以及施工中的猫腻很多，特别是面对广大工薪阶层，装修是一支支“游击队”，有些不法经营者就是抓住人们盲目的装修心理，缺乏装修知识，钻市场混乱的空子，伺机盘剥消费者。建筑与装修各自为战，结果配置不当，施工漏洞多，问题借口多，让消费者花钱受损，苦不堪言。新建商品住宅呼唤装修同步到位。要解决这个问题必须端正理念，健全制度，规范运作，加强引导，改善服务。只有这样，才能实现商品住宅建筑与装修一体化，才能促进住宅商品化健康有序发展。首先，商品住宅装修一步到位要有政策作保障。无论开发商还是设计部门都应该站在维护广大群众切身利益的高度，认识和规范自身的运作行为。实现住宅商品化从根本意义上讲是为了改善和提高人们的生活水平。如今，人们的住房权益需要得到政策的保护，同时应尽的义务与责任也需要政策来规范；住宅作为商品进入市场，买卖双方的行为与结果需要政策规范调节；实现商品住宅装修同步到位也需要相关的法规处理与解决。无论是装修还是整个房地产业都需要有一个良好的法制环境，依法制定出相关政策，确保行为的合法与合理。只要宗旨端正又有政策保证，推行住宅商品化的各项服务就能够在降低成本、减少浪费、消除损失上下功夫，把消费者的权益保障落到实处。其次，商品住宅装修同步到位要重视消费层面的装修需求。推行住宅商品化是经济改革、扩大内需、促进发展的一项重要措施。但是它的实现必须与广大人民群众生活逐步提高以后所产生的家居需求相适应，装修导向必须建立在能够有承受能力的消费层面上，不能在盲目“攀高、攀比、攀升”的追求上形成误导。要讲求实用性、安全性与美观性的统一，以物美价廉的室内装修为人民群众服务。诚然，进入２１世纪，城建产业化步伐还在加大，我们应该有超前意识，努力迎合现代生活的发展趋势，这种与形势相适应的能力应该通过加强管理、精心设计、认真施工来生产，只有这样，才能缩短建设周期，加快资金运营，提高项目回报率，满足不同层面的消费需求。第三，实现商品住宅装修同步到位，要加强引导，改善服务，帮助消费者树立一个健康的家居理念。随着住宅商品化步伐加大，帮助消费者树立健康的家居理念是十分必要的。装修是一门专业，也是一门学问。作为消费者由于实践机会有限，视野并不开阔，要想拥有一个理想的家居除了倾注自己的心思外，主要还得有专业人员的指导和帮助。比如，发挥装修样板间的引导作用，搞同步装修与二次装修价位分析与对比，揭示二次装修所造成的诸多弊端，开展小区室内装修质量评比，进行同步装修施工的公开招标，还可以通过劣质装修工程质量曝光、消费者装修质量投诉与咨询以及质量事故公开处理等活动，提高消费者对装修的鉴赏水平与装修质量的分辨能力，指导和帮助广大消费者树立健康的家居理念和消费心态。当然，要保持消费者家居理念的健康，还需房地产商以及装修施工单位真诚面对消费者，为消费者提供一个理想的家。（李佑）