朱辰彬“仁者乐山，智者乐水”，在珠江的两岸，一直都是广州房地产豪宅的聚居地，但从风水学而论，一条珠江也因其水流的急缓和走势，而导致依江而居的人的运程各有不同。和风则气聚，得水则气融风水学中，风是影响气场变化的根本，水是人们的养命泉源，人类文明聚居繁衍生息的发源地，无一不是在气候适宜的流域交汇处，因为在这样环境下的和风活水，往往能凝聚风水学上称为“生气”的健康清新空气，黄河流域与长江流域就成就了华夏文明的崛起。我们的先辈早就发现，风与水是左右气场、影响人们生活环境的最大因素，正所谓“和风则气聚，得水则气融”。土地富饶、气候宜人的珠江流域，很自然成为南方地区适宜人居的另一风水宝地，三江交汇的羊城，更发展为全国经济版图上一颗重量级的璀璨明珠。纵观广州城区的整个发展轨迹，我们不难发现贯穿城区的珠江各线支流，成为城市发展壮大的重要依靠和扩张纽带。历朝历代的商业重地广州的河北地带，地势因背靠群岭、面向珠江而气场适宜，于是借助其地域上坐北面南、依山傍水的天然优势而率先起步，自数千年前秦汉建城至今，一直成为广州政治经济人居发展的重地。“靠水旺财”的风水谚语，正好刻画出羊城这片肥沃土地的经济发展历程，特别是城区的珠江两岸，自古就成为羊城对外通商的命脉所在，无论唐宋时期或明清民国时代，珠江两岸都是全国为数不多的商业集散重地，靠近珠江沿岸的区域，如西关、南岸、东堤等，则是历朝历代商埠的汇集之地，商铺富贾林立、财气满布，经多个世纪的历史沉积，丰富的气场底蕴使珠江沿岸地区的财气，一直保持着长盛不衰，商业气氛异常浓郁。市政催旺珠江两岸近年来，市政府针对珠江两岸的一系列民心工程，令珠江沿岸的外部环境不断改善，使之变得更加适合人居，沿岸的居住人气得以迅速飙升。珠江沿岸在旺财传统气场格局的基础下，又呈现出旺丁招财、商住两宜的新趋势。珠江各段的气场特征从风水的角度，同是一条贯穿广州城区东西南北的珠江支流，会因其所处的方位地形、地貌，江面的宽窄、深度、流向及两岸建筑桥梁、历史人文等差异，而产生各自不同的气场特征。地形地貌上，从沙面岛所在流域开始，入穗的珠江刚好在此形成分流，压力的减少使进入老城方向的江水走势骤然变得缓和，同时，由于这段江面走向出现转变，改为自西往东流，这使得江水往南汇集大海的动能大幅趋弱，东西走向也使水流动能彻底摆脱了季节性风力的约束，一年四季都可以保持风平浪静的态势，令这段区域内的气场变得更加稳定，给藏风聚气以利人居创造了十分有利的自然条件。缓流有助好风水这种好风水的气场格局，一直保持到东向的二沙岛附近，往后随着江面的变阔与往南，缓流的状态开始改变，水流促急风能也开始相应增大，沿岸藏风聚气功能的维持变得越来越艰难。沙面岛往东的支流因环境更适宜人居，自古开始就成为人口聚集与通商往来的中心，特别是位于沙面岛与二沙岛之间的那段江面沿岸，经历了几千年沧海桑田的人居洗礼，历史悠久、民众聚居导致丁财两气畅旺非常，人文气息根深蒂固。“华标品峰”居藏风聚气之地探究所得，即将在６月份推出的“华标品峰”，正好坐落在这片藏风聚气的沿江地段的偏东位置上，放眼纵观该楼盘所处的周边环境，除具备上述沿江的一切共性利好元素之外，地理上鬼斧神工般的个性格局，也使该楼盘更具备风水宝地的优良品质。“华标品峰”地段含氧度高气、风、山、水是健康气场的四大要素，用山以藏风，用水以收气，目的都是为了有效地凝聚生气。现场所见，“华标品峰”所处地段的周围环境较为特殊，令该区域的空气常换、清新含氧度充沛，原因是其所处位置江河两岸绿树成荫，还毗邻东山湖公园与二沙岛两处绿化覆盖率高的区域，健康的生气由此源源不断地产生，并弥漫整片区域，使水气交融、藏风聚气的功能真正落到实处。江面地形成就藏风聚气“华标品峰”所处地段的珠江面，虽见江河流水缓缓而下，却总是波澜不惊，如湖泊般的风平浪静，这是由于该段特殊的地理构造而成。珠江的城区走向，自东往西呈蛇形蜿蜒而下，水流一旦到了转弯位，地势的惯性会令凹位处水能产生异常波动，弯位角度越大，水流的起伏就越猛，这些都会成为影响气场稳定的负面因素。在“华标品峰”的所在区域，江水由西北流向东南，两岸基本呈平直状态，水流自然缓和，同时，此段江面离珠江西段的三桥（解放桥、海珠桥、江湾桥）距离很近，桥梁对水流产生的多重缓冲作用，也令流经该段的江水变得相当平静。除此以外，“华标品峰”正好位于江湾桥与海印桥之间，短距离的洼池功能也缓和了江水的流速。“活水蜿蜒缓缓流”是藏风聚气必不可少的先决条件，只有恬静又不乏活力的流动水源，才可以在保持气场稳定的状态下交融生气，成为藏风聚气的好环境；而水往东南更属显见的吉相。自古的风水理论，就流传有“东南流水滔滔，九重直上班僚”的说法，《宅经》也注言：宅逢“五实”将令人富贵，其中的一实便是“水东南流”。人杰地灵的“华标品峰”显赫中外的孙中山大元帅府旧址，就坐落在“华标品峰”这个一线江景豪宅的旁边。从风水学上讲，唯一、不可复制的知名历史文物旧所，都带有特定的气场陈迹。众所周知，历史上随着孙中山大元帅府在此地的建立，在孙中山先生的领导下，中国国民革命运动就开始进入一个全新时期，并最终成功北伐，统一全国。豪宅环境的基本风水要素风水是研究气场分布以利人居的一门学问，从风水角度看，城区豪宅的大环境应同时具备以下四个气场特征：１、处于市场公认的优越价值气场环境下也就是说，豪宅的所在环境，必须是在市场公认的城区优越价值地段。而事实上，能达到这一要求的高价值地段，往往都是城内的稀缺资源所在地，如贯穿老城区的珠江沿岸、白云山脚等。价值是豪宅的身份象征，地段价值的优越性，是体现豪宅和提升豪宅内在潜力的第一要素。就这点而言，“华标品峰”所处的滨江地段，正好位于老城区珠江沿岸稀缺资源的范围内，公认的江景含金量令楼盘具备了豪宅大环境的首要元素。２、得天独厚、不可复制的个性气场外部环境上的个性气场体现，是城区豪宅应该具备的另一要素，而且这些个性品质，往往是一种不可复制的独特优势。例如：位于二沙岛内的别墅豪宅，其利用二沙岛的环境资源几乎是独一无二，也是其价格与品位非凡的主因所在。“华标品峰”的位置，也具有其独特的环境优势：藏风聚气的江面气场、鬼斧神工般的对岸屏障、无可复制的显赫古迹以及沿岸的空气质量优势，这些都成为提升“华标品峰”豪宅价值的个性品质。３、藏风聚气、旺中显静豪宅对居住环境的质量，往往有着更高的要求，能藏风聚气惠泽人居，是豪宅必须具备的条件。只有和风活水、生气凝聚之处才会藏风聚气，因此，城区豪宅应多选址在依山傍江之地。此外，从地理上看，环绕豪宅区的外在人气要兴旺，但豪宅所在位置却需显得幽静私密，形成一种人气环绕、旺中显静、层次丰富的气场布局，豪宅区必须显示出“人上人”的尊贵与大气，外围畅旺的人气铺垫必不可少。环绕珠江南北两岸居住人气叠叠，“华标品峰”身处的滨江地段，却是城中公认旺中带静的理想区域，其江面对岸的态势与周边的清新空气，为藏风聚气创造了非常有利的外部环境。４、房子应与活水相依风水学说，水能通财运，“山旺人丁，水旺财”这句术语家喻户晓，从藏风聚气以利人居的角度分析，水是调节生态环境、凝聚生气、优化气场的最直接工具，对居住条件有着更高要求的豪宅，与水源相依是豪宅必须具备的条件之一。当然，上述所说的水源必须是“活水”：即是循环运转的水，而非死水；是净水，而非脏水；是近水，而非远水；是缓水，而非激流。这样的水才真正可以起到凝聚交融生气、优化居住气场的功效。“华标品峰”毗临的珠江水，就是最理想的“活水”。５、贵气财气环绕眼前任何建筑都不可能脱离大环境而独处，区域大环境决定着豪宅的品位与未来的发展趋势，只有人气十足、财气贵气兼旺，并可开拓远景的区域，才可满足豪宅的需要。回顾“华标品峰”所处的滨江地段，自广州城市规划东移后，身处老城区气场东缘的滨江一带，凭借着深厚的人文优势首先获益。古人说“桥通财路通”，随着江湾桥与海印桥的贯通，左右逢源的态势使原东山地带传统的财气、贵气迅速南伸，商机的蔓延令该地域的经济与人气得以快速发展，地段价值不断升温。发展至今，地理上的天然优势与市政配套的日渐成熟，令区内商住变得十分适宜，滨江东已成长为城市东扩价值辐射的源头支点，身价含金量自然非同凡响，具备了成为豪宅依托的大环境因素。文／朱辰彬（中山大学中外管理研究中心周易应用研究室堪舆顾问）