唯一编号　８１８４８１３３０２中介公司内部编号　ｍｋ城区与地址　海淀区　中关村世纪城苏州桥远大路交通状况　地铁１０号线，临近西北三环，交通十分便利售价　３３３万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室２厅２卫１３７㎡〔建筑面积〕　１３７㎡〔地板面积〕楼层　第１２层　／楼高１６层　（层高３．００米）　［朝向］南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．２０元／㎡／月说明　温馨，实惠的三居。卧室朝南，厅朝东。精致装修，一直自住，保持特别好。如果您要买房子，不看这套会遗憾。看了不买会后悔。坦诚布公地说：房子的却是这么好！万柳最敬业的经纪人——王先生，２４小时房产专线：１３４－０１０１－５５５６恭迎品鉴！　有效期　９０天时间联系电话　８１９１００６６－０１０手机　１３４０１０１５５５６小灵通　８１９１００６６小区介绍颐园（碧水云天）“碧水云天·颐园”项目属上市公司－－大连亿城股份控股的房地产开发有限公司开发的高档住宅社区。项目位于西北三环万柳地区昆玉河畔；西距昆玉河仅百余米，北侧距万柳２７洞高尔夫球场咫尺之遥；南侧为万柳社区的配套活动中心。项目总占地面积近８万平方米，总建筑面积近２７．５万平方米，由８栋板楼和４栋低塔组成，系万柳地区目前最大、配套最全的高档河岸居住社区；由澳大利亚著名的五合国际与美国泛亚易道分别担纲项目的建筑与园林设计。社区除设有高档体育会所外，还设有“北大附中社区教育中心”，将社区素质教育概念引入社区，提供从儿童到老年的各种教育服务；以及与北大医学部联合设立的五星级“社区健康服务中心”，??……交通图外景图