东合中心（　东合中心一期　）访问人次：　３３６０类型：　销售许可证：　武开管预售［２００７］２８９号起价：　－－元／平方米均价：　６０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　汉阳　经济技术开发区三角湖路江汉大学对面交通位置：　四、五环之间销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　项目简介：东合中心是由东风设计院旗下专业从事房地产投资、开发与经营的全资子公司——东合置业开发建设的大型复合商务项目。项目占地１６３亩，总建筑面积约２６万㎡，位于武汉经济技术开发区核心地段，北靠三角湖和江汉大学，南望沌口住宅区，西邻泰合百花公园，东接武汉西门户——３１８国道，与开发区管委会、东风总部、东风有限公司总部、武汉体育中心、江汉大学、开发区一中等构成开发区行政文化中心。是开发区新区规划的核心项目。东合中心是以《武汉市城市总体规划》为依据，为适应武汉经济发展战略，完善武汉经济技术开发区的城市功能，提升开发区综合竞争力而建设的复合型商务中心，是服务开发区，辐射武汉新区，影响大武汉的地标性高档商务项目。项目定位于城市区域型ＣＢＤ，总投资１０亿元。规划有１５万平方米甲级写字楼、２．６万平方米高档商业区、２．５万平方米五星级酒店、７０００平方米会所和会议中心、４．５６万商务公寓。　商业３－６层，写字楼１６层以上配套设施：　教育：江汉大学、开发区一中、三角湖小学、外国语学校医疗：神龙医院商贸：金凯购物中心金融：浦发，招行，工行，建行，光大，中信其他：　暂无周围交通：　５９７／２０８／２０２／５８５　周围交通物业：　物业公司：武汉东合物业管理有限公司建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率３０％％项目规模：　占地面积１６３亩万平方米（公顷）　建筑面积２６万㎡万平方米售楼处：　经济技术开发区三角湖路江汉大学对面车位：　１８９主要户型：　东合中心　写字楼　Ｂ　５～７层平面户型　东合中心　写字楼　Ｂ　４、８～１６层平面　户型　东合中心　写字楼　Ｂ　３层平面户型焦点网提供的销售电话：８４２８９０００项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司