中联大厦访问人次：　４２４６类型：　销售许可证：　杭售许字（２００６）第０１３７号起价：　－－元／平方米均价：　１２５００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　拱墅　莫干山路与文一路交汇处交通位置：　销售状态　尾房开盘时间：　入住时间：　中联大厦位于杭州城市中轴线莫干山路上，地处极具商务价值的湖墅商圈核心地段，构筑市中心明星商务地标。　中联大厦总建筑面积近２３０００平方米，由Ａ座（１３Ｆ）、Ｂ座（２０Ｆ）两幢高层建筑组成，１－４层为商业、商务用房，５层以上为办公用房，是一座融办公、商业于一体的高档现代化综合写字楼。　黄金区位：位居城市中轴线莫干山路，雄踞武林商圈、湖墅商圈、文教商圈三大商圈交汇点，临近城市快速主干道文一路及德胜高架。完备规划：总建筑面积近２３０００ｍ２，由两幢高层建筑组成，是一座融办公、商业于一体的现代化高级写字楼。高档品质：亮丽建筑外观，采用断桥隔热中空玻璃，配备日本原装进口三菱电梯，设置大金ＶＲＶ变频商用空调，公共空间高标准装饰，提供全方位智能化管理。自由空间：采用全框架结构，提供约６００－８００ｍ２整层办公空间，同时可自由分割组合，实现个性化办公，打造理想商务平台。配套设施：　商场：西溪数码港、苏宁、永乐、信义坊等休闲：两岸咖啡、蓝仕堡等银行：工行、建行、农行、交行、光大、民生等十几家餐饮：之江饭店、香园饭店、梅苑宾馆、星都宾馆、文华大酒店、潮王大酒店等十几家大酒店幼儿园：浅水湾配套幼儿园学校：大关小学医院：新华医院周围交通：　莫干山路和文一路主干道，公交石灰桥站　周围交通物业：　建筑类型：　高层项目规模：　—　建筑面积２３０００平方米万平方米售楼处：　杭州市潮王路３０８号车位：　９４个，另有２３０个错时停车位宽带：　接入主要户型：　中联大厦Ｂ座标准层平面图户型　中联大厦Ａ座标准层平面图户型焦点网提供的销售电话：８８８３５０００项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司