北京万达广场国际商务港东区隆重封顶万达会北京分会正式启动暨万达会北京分会正式启动６月１９日上午十点，由北京万达广场房地产有限公司、中铁建设集团有限公司联合举办的北京万达广场国际商务港东区隆重封顶仪式，暨“万达会”北京分会成立活动取得了圆满成功。当日，近百名来宾欢聚一堂，于现场观看了封顶仪式，礼花炮、五颜六色的气球，将现场点缀的格外热烈而有序，活动方还特意于施工现场举行了大型的剪彩活动，吸引了众多京城媒体前来进行现场报道。很多业主接受采访时表示，选择万达广场，他们主要看好的是万达广场所处的ＣＢＤ稀缺地段以及浓厚的商业氛围。特别是万达广场所独创的“订单地产”经营模式，充分体现出了人性化办公的特点，最大程度满足了商家对商务空间的要求。不公如此，随着沃尔玛、时代华纳等国内外知名企业的纷纷入住，也很大程度提升了项目的商业形象，为这里带来更多的商业发展机会。另据了解，此次“万达会”，是一个具有全国性网络的非盈利性客户联谊会，总会设在万达集团股份有限公司所在地－－大连，目前分会已发展至北京、大连、长春、成都、南京、吉林、南昌、昆明等多个城市，它是万达集团为客户精心构筑的互动式沟通平台，通过多种多样的形式来实现客户资源共享。不仅如此，万达集团还将整合万达集团的另外两大支柱产业－－商业地产和百货零售的资源，进一步拓展客户资源，增加服务内容，为“万达会”会员提供全方位、高层次的增值服务。这次活动再次体现出万达这一国内优势地产品牌，长期服务客户的实力与决心，让我们更加深刻和透彻地理解到“实力”与“品牌”的涵义。据开发商透露，由于ＣＢＤ市场环境向好，产品定位较准确，北京万达广场仅半年销售总额已逾１５亿，堪称业界奇迹。