受长江上游强降雨和洞庭湖来水影响，长江湖北段水位全线上涨，武汉关水位昨日下午１７时达２０．７０米，比前天上涨０．２米，上涨幅度为今年最大。专家分析，未来几天，随着上游来水的加大和南方降雨带北移我省，长江武汉段水位上涨将更加明显。昨日下午１５时，记者站在汉口龙王庙岸边看到，长江与汉江交汇处掀起层层巨浪，滔滔浪花随风向汉江入口吹来，形成一种回灌之势，龙王庙水位标尺显示水位为２０．７５米，引来不少市民在此围观。龙王庙管理站站长闸东山说，龙王庙水位通常比武汉关水位高８～１５厘米，目前汉江上游来水相对较小，受长江干流水位的顶托，龙王庙水位最近每天以１０～２０厘米的速度上涨。据长江水文局监测的数据显示，昨日下午１７时，长江武汉关流量达到２５４００立方米／秒，水位达到２０．７米，比上午８时的水位上涨了０．０５米，与前一天同时段水位相比上涨了０．２米。长江水文局相关负责人介绍，长江中下游干流各站水位近一周以来上涨异常明显，部分站点一天上涨达０．３米，长江武汉关水位自６月１３日超过２０米后，平均以每天０．１５米的速度上涨。虽然上涨速度快，但目前长江沿线均未进入设防水位，长江干堤也没有出现任何险情。武汉关水位离２５米的设防水位还差４．３米，离２７．３米的警戒水位还差６．６米。针对２０日左右可能到来的暴雨天气，市防汛抗旱指挥部办公室指出，各地目前都已提早做好防范准备，一旦发生强降雨，防汛责任人将迅速到位，实施强有力的组织指挥。