郭政宏前不久北京举办的“中外ＣＢＤ发展论坛”出尽了“风头”：国内外专家云集，知名城市官员荟萃，他们各抒己见、见仁见智，竞相为北京建设ＣＢＤ出谋划策。如今论坛早已闭幕，ＣＢＤ的概念业已深入人心。而论坛所透露给我们的一个最基本的信息元素，就是ＣＢＤ建设正在全国各地热起来。面对这一“热潮”，历史的经验教训似乎又在提醒我们：多一些理性，多一分智慧……我们为什么要建ＣＢＤ工业社会的产物还是网络时代的必需吗？ＣＢＤ，是ＣｅｎｔｒａｌＢｕｓｉｎｅｓｓＤｉｓｔｒｉｃｔ（中央商务区）的英文缩写，起源于２０世纪２０年代的美国，意为商业会聚之地。它集中了大量金融、商业、贸易、信息及中介服务机构，拥有大量商务办公、酒店、公寓等配套设施，具备完善的市政交通与通讯条件，是适应工业社会人们需要就近办理商务、提高效率的需要而产生的。如今生活在网络时代的人们，信息沟通变得空前得便利，搜索引擎可以在几十分之一秒间将浩如烟海的信息汇聚而来；电子邮件、ＩＰ电话、网络传真可以在瞬间实现点对点的信息沟通；电子商务、网上支付、网上汇兑正在开辟一种前所未有的营销渠道：人们可以在家中购物，坐等商品上门；银行可以在网上划款，安全可靠……倒退２０年这些简直都是不可思议的事情，如今正在变成现实。越来越多的人不禁由衷地庆幸：自己竟然生活在网络时代！时代变了，人们的生产生活方式变了，那么适应工业社会需要的ＣＢＤ，还是网络时代、信息社会的必需么？当摩天大楼成为一种符号。如今的摩天大楼，其符号性意义恐怕早已盖过了其实用功能。俱往昔已成历史的曼哈顿姊妹花———纽约世界贸易中心，其意义更应是美国资本主义国家强盛的象征，而不仅仅是它能容纳数万人居间办公，也正因此它才成为恐怖主义袭击的对象。但是建筑专家指出，楼高一旦超过６０米，其建设、运营成本将大幅提高。如果仅以实用效率计，摩天大楼绝不应该成为精明的商人的选择，那么为什么又有那么多的国家———无论发达的，还是不发达的都趋之若鹜呢？恐怕他们也是想通过摩天大楼来证明点什么吧？如同爱慕虚荣的人，勒紧裤腰带，买件新衣服，炫耀于市井之间。回归自然成为一种精神渴望。如今，崇尚自然、返朴归真，正成为一种时尚趋势，反映了人类追求与生态环境和谐相处的愿望。都市的人们开始厌恶生活在钢筋、水泥的丛林里，甚至梦想回到农业时代的安宁祥和。目前在欧美发达国家，许多跨国公司的总部已搬离闹市，在市郊绿草如茵、小桥流水的地方重建家园。我们作为发展中国家，是不是也应该建立一种自信，养成独立思考的习惯呢？放出眼光，自己来拿，赶超发达国家的宏伟理想才不至于成为空话。相反，目光短浅，老是跟在别人后头屁颠屁颠，无疑会重复人家的弯路。没有ＣＢＤ，经济照样发达。每个国家都有自己的国情，一个城市没有ＣＢＤ，也并非意味着经济就一定落后，如德国。在北京中外ＣＢＤ发展论坛上，来自德国的城市规划官员和专家，介绍了他们建设城市的经验。柏林也曾提出过建设ＣＢＤ的计划，但终因历史原因未能实施。德国另一大城市法兰克福，也没有ＣＢＤ，他们在城市规划上更注意生态、环境的考虑，保留了很多的绿地，置身该市如同游园一般……可这座城市就是全德的商务中心。尽管没有ＣＢＤ，谁又能说德国的经济不发达？是不是所有的城市都该建ＣＢＤ随着北京、上海中央商务区的规划建设如火如荼地进行，全国各地正兴起一股争建ＣＢＤ的热潮，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”武汉、成都、郑州、南京、宁波、青岛、大连等一些大中城市，甚至有些县级市，也提出要建设自己的区域性ＣＢＤ。武汉甚至雇请了国际咨询业的巨头———麦肯锡来为自己起草王家墩中央商务区的蓝图，并号称要把武汉建成中国的芝加哥。成都也就自己建设ＣＢＤ的可行性问题，广请专家，进行论证。所有这些就引出一系列疑问———是不是所有的城市都该建ＣＢＤ？我国到底需要多少ＣＢＤ？概念理解之误：“中央商务区”还是“中央商业区”？不容否认，社会上有许多人，甚至是有一些政府官员，他们对ＣＢＤ的理解也存在误区：比如搞不清“中央商务区”和“中央商业区”的区别。对此，北京市城市规划设计院副院长董光器说，商业是面向群众的，是以零售为主，同时具有购物、休闲的功能，主要是为群众服务。而商务活动则必须有银行、跨国公司、电信、证券等部门，当然也要有一些购物、休闲的设施，并配有一定的公寓，但这些都是为了高效率地进行商务活动而服务的。现在很多人混淆了两者的区别，认为“建ＣＢＤ就是盖写字楼”，其实这种想法是不对的。所以，某些号称要建ＣＢＤ的政府官员有必要问一下自己：自己要建的到底是商务区，还是商业区？建设目的：是为装点门面、显示政绩，还是因为经济发展的需要？西方国家的中央商务区大多是随着经济的发展自发形成的，而国内一些城市建设ＣＢＤ，是否也考虑了它所需要的经济繁荣度的必要条件呢？而且，一个城市的经济发展，是和全国乃至世界的经济气候息息相关的。忽视了大环境的因素，不但建设后续资金难以到位，容易造成半拉子工程，退一步讲，就算你有足够的资金，建成了世界第一高楼，到时候也是华屋高耸无人住。非但装点不了门面，而且因为劳民伤财，老百姓肯定要骂娘的。即使有了必要条件，还应考虑充分条件———自己的城市到底有无经济实力建设ＣＢＤ？中国建筑学会秘书长周畅认为，建设ＣＢＤ要充分考虑本城市的经济发展程度、经济增长速度、国民生产总值，要在此基础上进行科学的论证，要避免盲目攀比，一哄而上。所以，专家建议那些掌管一方国计民生的父母官，凡事要量力而行，知己知彼，方能百战不殆。就拿北京来说，在要不要建ＣＢＤ这一问题上，就曾有过激烈的争论，而且质疑之声至今不绝于耳。反方观点之一：北京到底是什么“中心”？此观点认为，北京作为首都，国家对其的定位是：政治文化中心，而非“经济中心”。北京即使建成了ＣＢＤ，也将面临作为经济中心的上海、深圳等城市的竞争，经济效益未必就好，谁敢说跨国公司就一定会把总部扎在你这儿？反方观点之二：北京的标志性建筑是什么？此观点认为，在世界人民眼里，中国的标志应该是长城，北京的标志是天安门、是故宫，是极具东方文明特色的东西，而不是形状雷同的钢筋混凝土大楼。因此，保护好历史古城风貌比建几座高楼更加重要，更何况北京还处于地震带的边缘呢！反方观点之三：中关村、金融街、ＣＢＤ，企业应该选择哪一个？此观点认为，海淀区的中关村、西城区的金融街、朝阳区的奥运村，还有正在建设中的宣武区的传媒大道等，虽然现在还很难说它们的开发建设能和ＣＢＤ处于同一起跑线上，但却不能忽视它们拥有各自的资源、优势和特色。五年之后，金融街、中关村、奥运村都将具备一定规模，形成对ＣＢＤ的竞争，甚至是残酷竞争。谁敢保证ＣＢＤ就一定能保得住人气呢？因此，中国建筑学会秘书长周畅认为，一个城市，尤其是目前中国的城市，并不宜建设多个ＣＢＤ。我们应该建设什么样的ＣＢＤ关于北京要建成什么样的ＣＢＤ的问题，引起了社会的极大关注。据北京ＣＢＤ管委会介绍，目前的ＣＢＤ规划是在总结了８个征集方案的规划思路以及多次专家论证的基础上，结合中央商务区现状编制而成的。它体现了以下几个方面的特点：１．国际性；２．经济可行性；３．交通规划的超前性；４．多元复合性。规划中的ＣＢＤ是一个具有多功能、高度复合的区域，在满足商务活动的同时，还具有文化、科技、娱乐、居住等其他功能。同时，她也是一个人文色彩的以人为本的城市社区，是一个２４小时充满活力、最具现代化气息的商务中心区。但仅有美好的想法是不够的，有关专家曾这样给当局者提醒：警惕豆腐渣工程。既然ＣＢＤ是市场经济的产物，那么其建设开发也应完全市场化运作，而不能过多地依赖政府行为。在ＣＢＤ发展论坛上，许多国外专家介绍了本国建设ＣＢＤ的经验，那就是政府与私营部门要有效合作与制约，力戒豆腐渣工程。因为商人的逐利性，必然使他们尽量降低建筑成本，而这种做法往往是以牺牲工程质量为代价的。这就要求政府要强化监管职能，严格把关。不要做曼哈顿第二。许多有识之士指出，北京建设ＣＢＤ，必须发挥自身优势，即历史文化特色，否则，即使楼比世贸高、摊子比曼哈顿大，也永远成不了曼哈顿。可喜的是规划者对此早有考虑。据北京市规划设计院院长柯焕章介绍：之所以把ＣＢＤ选在城外，而且有一定的距离，就是为了保护北京市旧城中的一些文物、单位，历史文化街区。而建筑物的高度从核心区的３００多米逐步过渡至周边居住区的６０多米。这样规划也是为了古都北京的天际线考虑。“中央商务区”切莫建成“中央住宅区”。目前的北京ＣＢＤ，商务未热，房产先火。别说在商务中心区之内了，就连ＣＢＤ周围远近的住宅楼盘也大打“ＣＢＤ”牌，什么“ＣＢＤ的卧式”、“ＣＢＤ的后花园”等等，不一而足。这种“泛ＣＢＤ”的炒作让明白人哭笑不得，但趋之若鹜者大有人在。因而，有专家警告：切莫把“中央商务区”建成“中央住宅区”。果真是那样，则是城建史上一个天大的玩笑。以６年之功，行３０年之事，悠着点儿。考察国外成熟的ＣＢＤ，大都经历了三四十年的历史，才变成今天鳞次栉比的样子。而国内如北京ＣＢＤ要赶在２００８年奥运会举办前大体成型，速度之快，可想而知。历史上多少所谓的“献礼工程”、抢赶工期的工程，曾使国家蒙受了巨额损失。而前几年一些地方县县乡乡都大建“经济开发区”的闹剧，还应该再重演吗？冷面观，并不意味着心里不热。我们为北京迈向国际大都市的快速步伐而由衷欣喜，也渴望北京能够拥有一个世界一流的ＣＢＤ！文／郭政宏　刘彦臣