靳冬土地市场的诡异让很多人都来不及反应，这个曾经用作判断一个发展商优劣的重要标准，却让一些发展商背上沉重负担，甚至地还没动工就已经产生亏损。尽管大部分发展商还在坚持，但也有发展商逐步“割肉离场”或者“减仓止损”。退地是为减少损失自从去年９月福建融信地产不惜损失７０００万元土地保证金退地后，越来越多发展商步其后尘。日前，上海普陀长风生态商务区就传出有开发商退地的消息。上海一家开发商于去年９月以高出底价２５０％的高价拍得长风生态商务区一地块，但现在，这家发展商已经心怀去意，考虑放弃该地块。分析人士指出，由于去年绝大多数开发商都对未来形势过分乐观，导致全国各地“地王”频频被刷新，因此在楼市前景越来越严峻的情况下，“退地”其实是开发商“断臂自保”的最佳方式。随着越来越多拖欠土地款的地块被收回，“退地”在行业内将不再是新鲜话题。事实上，去年在一级市场上被拍出的项目，无论在哪个城市，现在的日子都不太好过。以广州为例，去年下半年几场大规模的土地出让，开发商们的激烈争夺让金沙洲、番禺等多个板块的地价已经超过现在的房价。这意味着，无论怎么开发，项目现在已经亏本，增加的投入无异于更多的损失。深圳一分析人士指出，对于去年高价买的地来说，既然开发已经注定会亏本，那么舍弃保证金还是一个可取的方式，特别是中小发展商。毕竟，缴纳的定金是开发商为自己头脑发热所付出的代价。引入合作伙伴降低损失对于在土地市场上已经造成的损失，小发展商可以选择退地，但对于一些大的品牌开发商而言，如何处理高价购得的土地就是一个骑虎难下的两难决定。因为退地毫无疑问将引发社会对其资金实力的拷问。５月１６日，粤宏远（０００５７３．ＳＺ）发布公告显示，公司下属全资子公司广东宏远集团房地产开发公司于２００８年５月１４日在东莞市与北京万信投资发展有限公司签订了《股权转让合同》，以５００万元的价格受让其持有的东莞市万科置地有限公司５０％的股权。由于东莞万科置地有限公司持有旗下的东莞南城水濂村水濂中心路地块，去年４月由万科公司以１４．１２亿拍下。此番转让，相当于广东宏远用５００万元获得该地块５０％的股权。有资料显示，万科去年４月拍下水濂中心路地块之后，一直没有动工，也没有任何资金投入。十几亿的地块仅５００万就转让５０％股权，这在外界看来，几乎有些匪夷所思。对于此番交易，万科相关人士后来解释，东莞公司水濂地块项目原本万科控股７０％，后原合作方因自身经营的需要希望退出，而东莞当地知名发展商———宏远地产表达了接手的意愿，且希望拥有５０％的股权，公司考虑到粤宏远在当地的资源优势，转让了２０％的股权给粤宏远。但有坊间猜测称，万科去年连续两次在东莞拍下高价“地王”，其中一块地的楼面地价甚至达到１．５万元／平方米。随着房价的大幅度下跌，这些“面粉贵过面包”的地块，已经很难再卖到预期的高价格。因此，有业内人士评论，万科此番拉入粤宏远，可能是为了引入合作伙伴，分担自身风险，相当于一次避免更多损失的“止损”行为。无独有偶，恒大在武汉市场采取了同样的方式。该集团在武汉的首个项目恒大华府，就将与新世界合作。目前该项目第一期已经在４月底公开发售，新世界将接手该项目后续地块的开发。