唯一编号　８１８１８７３０５２中介公司内部编号　ＲＴＴ城区与地址　海淀区　肖家河农大南路　万科西山庭院　博雅西园　润千秋佳苑交通状况　运通１０８、９６８、７４９、９３３、３５５支、３６２、３６２支、特６路等公交车在肖家河站下车即到基地售价　２７５万元／套年代、类别与装修　２００３年　豪华户型与面积　３室２厅２卫１５８㎡〔建筑面积〕　１２０㎡〔地板面积〕楼层　第１层　／楼高６层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气物业收费　２．５０元／㎡／月说明　房子是三面采光，室内给人感觉相当的舒服，靠近小区人工湖唯一一套四居，送３０㎡私家花园，而且位于小区中间位置临近小区的人工湖，坐在房间就可以欣赏外面的美丽景色．（房子有中关村一小名额）看房联系我　旁边地铁４号线终点站有效期　９０天时间手机　１３８１１４０８９１５小区介绍天秀泊心湾（天秀花园二期）天秀泊心湾位于京城西北上风上水之地，与百望山、京密引水渠相依，周边高等学府林立，可谓“坐拥青山碧水，纳尽人文绵绣”本项目为一梯两户、６层带电梯的点式和板式楼。天秀花园曾被评为北京十佳绿色环保楼盘之一，２７栋多层配电电梯风景住宅，低密度小镇风情，３９％高绿化率，近５０００平米社区人工湖景，取自１５０００米大地深处天然矿泉水入户，与附近的玉泉山为同一水系，富含人体必须的微量元素锶。美国ＣＨＩ－ＡＭ　ＧＲＯＵＰ领衔担当建筑设计，精巧私密的点式住宅，采光通风的通透板楼，典雅外墙面砖保证楼体色彩常新，２．３５米高落地长窗配欧式百叶窗，阳光房连接观景阳台。　……交通图外景图