唯一编号　８３８７１８４０１０城区与地址　大兴区　旧宫交通状况　７２９，３２４，９２７，运通１１５等多条线路年代、类别与装修　＜未知年份＞出价　６０－８０万元户型与面积　２室１厅１卫６０－１００　㎡〔建筑面积〕楼层　多层建筑　／　底层说明　由于工作的原因，本人求购清欣园甲区的楼房，由于有老人所以只要一层的。　有效期　１５天时间联系信息联系人　牛小姐手机　１３２４０９１５３５９小区介绍清欣园清欣园位于方庄５．５公里，诚外城家具城南３公里，繁华的旧宫中心地段．小区东距经济技术开发区４公里，西距南苑机场３公里，封闭的四环路及京津塘高速公路使小区交通快速便利．３７７、３５２、３４３等多路公交车及旧宫至前门专线车来往社区，四通八达。２００３年，完工的地铁５号线，更使本区经济、交通快速发展，小区升值潜力巨大。小区紧邻航天部高科技产业基地，人文层次高尚；总体规划１６万平方米，前期入住８万平方米，本期新建８万平方米，２００１年８月份入住。建筑形式为６层住宅，超大楼间距，通风采光自然舒适。社区绿化面积高达４０％以上，北侧紧邻规划城市绿化带，空气环境清新自然。小区内配套设施完善，２４小时社区巡逻保安，全封闭管理，２……交通图外景图