唐文祺继汤臣一品推出１０套租赁房源之后，毗邻的鹏利海景公寓的租赁动作也随之暗暗展开上海小陆家嘴区域的顶级豪宅租赁市场开始弥漫“硝烟”。记者昨日（６月１２日）得知，继汤臣一品（查看地图）推出１０套租赁房源之后，毗邻的鹏利海景公寓的租赁动作也随之暗暗展开：首批房源１２０套，面积在２１１平方米至２４７平方米，月租金为５．５万元／月至６．５万元／月。业内人士认为，随着鹏利海景公寓、汤臣一品等大面积酒店式公寓相继推出市场，对于目前小陆家嘴区域的顶级豪宅租赁市场会带来一定冲击。中粮集团的鹏利海景公寓，自２００６年决定将所有３５０套房源“转售为租”之后，引入了新加坡星狮集团名下的辉盛国际管理有限公司，作为其酒店服务公寓管理商。以“鹏利辉盛阁”的名义公开之后，却迟迟未见有实质性招租行动。记者在鹏利海景公寓现场发现，该楼盘的外表早已装修完毕，原本写有对外招租电话的外墙粉刷一新，但并未完全拆去，看起来整体社区的建设已进入尾声。记者打电话询问招租情况，工作人员告诉记者，目前暂时先推出１２０套房源，面积大小为２１１平方米至２４７平方米不等。其中，２１１平方米的房源月租金在５．５万元，而２４７平方米的房源月租金在６．５万元。记者从陆家嘴区域各家中介门店了解到，前期推出市场的汤臣一品公寓目前仍在挂牌招租过程中。几家门店负责人皆表示，由于时间不长，尚没有实质性的租赁成交签约发生。据上海中原地产陆家嘴区域经理曹静介绍，从供求关系来看，际家嘴区域的大面积房型供应量略微偏多，且客户大多以“家庭”为单位实行租赁。对于鹏利海景公寓的租赁价格，上海汉宇地产陆家嘴区域董事邓洋认为“比较容易”被市场接受。但此次鹏利海景公寓将１２０套房源推出市场，无疑加大了当地市场大面积服务公寓租赁市场的供应量。邓洋表示，供应量的增大预计会对当地顶级豪宅租赁市场带来一定冲击。５．５ｗａｎ　ａ　－　＜９ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１３　１３：３９　（３次点击）回复　－　＜２４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１３　１１：５５　（７次点击）