爬格子上城湾畔位于从化市街口镇，距离市中心５分钟的车程“买楼即可入户从化”的上城湾畔　（论坛　像册　户型　样板间　新闻　视频）（查看地图）今天开盘，对于广州的买家来说，这个盘有无吸引力呢？在节后楼市一直提不起精神的状态下，这个从化大盘卖得如何呢？小记今天来到现场一踢究竟。已经是中午接近１２点，售楼现场接近一半的买家已经完成认购程序。上城湾畔本次一共推出位于Ａ区的四栋单位，１５－１７层，１梯６户，户型从８２㎡的到１４２㎡的四房都有选择。一共３００多套，另外还推出了１０套联排别墅。整个上城湾畔占地２３万平方米，一共分为Ａ、Ｂ、Ｃ三个区。其中Ａ、Ｂ两区为洋房，Ｃ区为一百多套的联排别墅买家签约现场买楼即入从化户口买上城湾畔的单位可以入户从化户口，这个吸引了不少户籍外地在广州工作和生活的买家注意。但这个从化户口还不是真正的广州户口，但从化已经逐渐纳入大广州范围，将来可以享受广州户口居民的同等权利。包括许多买家最关心的将来孩子读书的问题，都可以解决。小记在现场了解到，按照规定，买两房的单位有一个入户指标，买三房单位有两个入户指标，买四房单位有三个。买家成为业主之后，可以凭上城湾畔开具的购房证明，到街口镇的派出所办理相关的户口迁移手续。从化买家广州买家各占一半　需求各异小记在现场随访买家中发现，到上城湾畔购房的买家需求比较多元。像朱阿姨就是街口镇的人，她就住在上城湾畔附近，想换一套新房子，又不想住得离市中心太远，她就看中上城湾畔离市中心还挺近，生活方便。提到价格，她认为“４６００元／㎡相对于从化市的房价来说偏高了一点，但是雅居乐又太贵了，要６０００多元／㎡，这边的性价比稍微高些。”而另外一位广州买家王小姐就是冲着从化户口而来，她选择了一套四房的单位，有三个入户指标，将来宝宝要一个，能在广州读书。提到是否会入住，她就说，“当然不会在这里常住，这里广州实在太远。我们在广州也有房子，只是可能将来会来这里度假。”她的目的很单纯，就是为了户口，房子不会装修，先让它空置。按照４６００元／㎡的均价，买一套四房的单位也要６８万左右，是个不小的数目了，看来入户广州对于广州买家来说吸引力不小。据小记的了解，还有不少买家是二次置业，而目的是用来投资。直至中午１点，上城湾畔的销售情况销售近三成　是继续低迷还是救市端午过后，广州的楼市一直都提不起精神，有业内人士提出“广州节后楼市比非典时期更惨淡”的说法，成交量可谓“无精打采”。直到小记离开售楼部，上城湾畔已经售出了接近三成的单位，别墅售出了一套。从销控表中可以看到，Ａ１１栋和Ａ１２栋的单位最热卖。这样的成交量，是否能给继续观望当中的买家一定的提示呢？天湖峰景洋房明天开盘，这些是陆续前来咨询的买家另外，与上城湾畔同属于一个开发商——合景泰富的天湖峰景二期洋房“晶蓝湾畔”明天将开盘。该盘位于花都区山前大道，主推两栋１０５－２０６㎡的三房至五房的大户型单位。层高都为２９，一梯三户和一梯四户的设计，均价４５００元／㎡　，毛坯交楼。有意向选择郊区大盘的买家可以留意一下。