中国经济当前正面临着前所未有的挑战：在年初遭遇雨雪冰冻灾害考验之后，汶川大地震的发生又给经济运行带来新的不确定因素。经济运行态势格外令人关注。近期来自国家发展改革委、央行、国家统计局等权威部门的信息显示，在国内外环境变化的大背景下，当前经济运行依然总体向好，但问题犹存；经济增速虽可能会有所放缓，但渐趋稳定。宏观经济由“热”趋“稳”从国家统计局近日发布的宏观经济预警指数可以看出，中国宏观经济在经历了２００７年９月至１２月连续四个月的“偏热”后，从２００８年１月至４月连续四个月处于“稳定”区间。“经济增长由偏快转向过热的风险有所减缓，宏观经济整体由＂热＂趋＂稳＂。”中国人民银行金融研究所宏观经济分析小组近日也如此判断。据央行金融研究所宏观经济分析小组分析，进入２００８年，中国宏观经济的内外环境发生了较为明显的变化。一方面，美国次贷危机引发全球经济增长放缓，中国出口面临较大下行风险；另一方面，从紧的宏观调控政策和成本上升压力使国内投资增速逐步回落，先后发生的自然灾害也给经济运行增加了一些不确定因素。出口是近年来中国经济增长重要推动力。受外需放缓和国内制造业成本上升等因素影响，今年以来中国出口增速有所放缓。今年前４个月，中国对美国和欧盟出口增速分别低于去年同期１２．４和７．５个百分点。经济增速未出现急剧下滑受从紧的货币政策影响，一些企业获得贷款的难度加大，对固定资产投资过快增长起到了一定的遏制作用。“但就总体而言，目前经济增长速度与２００３年以来本轮上升周期的平均水平大体相当，并未出现急剧下滑。”央行金融研究所宏观经济分析小组认为。国家统计局有关负责人指出，当前国民经济形势是好的，地震不会改变整个国民经济总体上延续平稳较快发展的基本态势。夏粮有望实现连续５年增产，投资、消费、进出口总体增长较快。中国社科院经济所宏观经济室主任张晓晶认为，虽然出口增速回落、贸易顺差明显减少，但仍在正常区间。央行金融研究所宏观经济分析小组指出，固定资产投资需求近期虽有所回落，但从未来趋势看，仍将保持稳健增长；消费仍将保持较快增长，经济增长的内生动力会进一步增强。统计局发布的２００８年４月份中国宏观经济预警指数为１１０．７，３月为１１３．３；用于对经济未来走势进行预测的先行指数为１０２．３１，３月为１０２．８０。虽然这两个指数略低于３月，但都高于１００的“理想水平”。“中国经济增速可能会有所回落，但会依然保持一个比较高的水平。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲表示，过去５年中国经济年均增长１０．８％，宏观调控的目标就是要让偏快的经济增长回到适当区间，并对经济结构进行调整和优化。煤电油运压力比较突出虽然经济运行前景看好，但当前中国经济依然面临一些不可忽视的问题。发展改革委副主任穆虹近日谈到地震对中国经济的影响时，他特别强调，“这次灾害对中国经济会否造成更长期的影响，我们会密切关注。”与此同时，物价、煤电油运方面的压力比较突出，固定资产投资在后期反弹的可能仍然存在。汶川大地震的发生，虽没改变整体经济的基本面，但有可能使前期存在的通胀压力较大等问题进一步加剧。“目前宏观经济运行的最大风险，仍然是物价全面上涨的压力。”央行金融研究所经济分析小组分析认为，“从未来趋势看，影响物价上涨的部分深层次因素依然存在，全年物价上涨压力仍然较大。”（编辑：惊文）