唯一编号　８１８２３２６３４６中介公司内部编号　ｊｕａｎ城区与地址　海淀区　兴隆庄乙１号售价　１７０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室２厅２卫９８㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高９层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　户型好，明厨明卫的全明结构，南北通透采光通风好，园区中心位置上上等。美家置地房产公司的最大愿景－－－成为本地美誉度最高的房产经纪品牌的小区有效期　９０天时间联系信息联系人　吴娟电子邮件　７３６６８７５４５＠１６３．ｃｏｍ手机　１３４３９７５７４０７小区介绍润千秋佳苑百望山水百旺宅　名庠水畔名祥府润千秋佳苑位于海淀区西北，毗邻京师五大名校——清华大学、北京大学、中国农业大学、北京体育大学和国防大学汇聚区域，东临曲折幽静的北京药用植物园，北临浓茂翠绿的百望山，西临清澈平静的京密引水渠。有别于西山的“近山远水”和昆玉河的“近水远山”，润千秋地处“上风区”龙睛之处，依山傍水，弥足珍贵，北大名师谓之：“百望山下百旺宅，名庠水畔名祥府”。润千秋佳苑——占地７万多平米，建筑面积１０万平米，容积率１．５，社区全部为６—９层电梯板式建筑，借鉴世界名园建筑，承接皇家山水气韵，是以现代生活理念??……交通图外景图