本页主题：　北大教授徐滇庆抵死不肯道歉　－　为了深圳房价过客评论帖子总数：０图片总数：０［１０楼］　帖子总数：０图片总数：０［１１楼］一群“赖蛤蟆”吃不到“天鹅肉”就骂徐滇庆，你们也太低贱了吧？帖子总数：０图片总数：０［１２楼］上等人支持徐滇庆，中等人爰护徐滇庆，下等人批评徐滇庆．帖子总数：０图片总数：０［１３楼］现在的教授很便宜，给点钱就论堆儿卖。不用太瞧的起他们。周老虎后边高官支撑，教授支撑，不照样是蹲监狱了吗。中国的事情就这样。廉价的教授，让人鄙视。看见那些冠冕堂皇的教授，只配送给他们一句，您几块卖啊？帖子总数：０图片总数：０［１４楼］而且说什么上等人支持徐教授论调的，来这里的都是平民和开发商。真正的上流社会的不会为了涨几块和跌几块来的。我家叔叔各地都买了不少房子，现在也不着急，放着呗，十年以后还能涨。跌了几十Ｗ，就你那跺脚的样子，也配称为上等人和中等人啊。丢脸！再说一句，徐教授确实是很便宜的教授，行内都知道，嘿嘿。帖子总数：０图片总数：０［１５楼］你一定是牛哥的粉丝，支持小徐倒成了“上等人”了，我是最底层的穷人呀！（无正文）