唯一编号　８１８２７７６７７６城区与地址　朝阳区　财富中心新城国际温莎大道阳光１００万达华贸金地世贸ＣＢＤ交通状况　交通便利，地理位置优越、中央电视台、嘉里中心、国贸三期、财富御景台售价　２．５万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　３室２厅２卫１８６㎡〔建筑面积〕　１７９㎡〔地板面积〕楼层　第１１层　／楼高３５层　（层高３．００米）　［朝向］南暖气　市政供暖　１９．００元／㎡／采暖季物业收费　５．８０元／㎡／月说明　紧邻美国大使馆．芳草地小学以及陈经．日坛重点高中．光华路，座拥在繁华稀有的地段，周边配套设施设备完善，交通．出行．购物便利，贵友大厦．蓝岛大厦．芳草地小学国际部．秀水街．世贸天阶．嘉里中心．新城国际公寓．中央电视台．国贸三期，闹市中环境幽雅．修身养性的理性的居住佳所！Ｄ座全南向户型，能观小区花园，景观、视觉非常好！专业服务性强，口碑值得信赖翰华国贸涉外代理行期待为您服务。　ＨａｎＨｕａＲｅａｌ　Ｅｓｔａｔｅ　ｉｓ　ａ　Ｒｅａｌ　Ｅｓｔａｔｅ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ　Ｃｏ．，Ｌｔｄ　ｗｈｉｃｈ　ｆｏｃｕｓ　ｏｎ　ｔｈｅ　ＣＢＤ　ａｒｅａ．有效期　３０天时间