唯一编号　８１８７０２３７３８中介公司内部编号　ａｌｅｘｄｌｅｅ城区与地址　崇文区　新世界商场向西３０米交通状况　地铁２号５号线，周遍有５２５，８，６０，４１，４３，３７，５９，６１０，２３，２９等多条公交路线售价　１６５万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　１室１卫６９．８㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高１５层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９３元／㎡／月说明　全朝南的一居，客厅是凸出来了，视野非常的好，不临街，户型非常的经典！小区环境幽雅，新世界新怡家园是由新世界中国地产有限公司投资，北京崇文＆＃８２２６；新世界房地产发展有限公司开发建设，以高档住宅为主，集居住、办公和商业的大型综合性社区。新怡家园东起莲子巷，西至祈年殿路，南临东兴隆街，北到东打磨厂街，　新世界新怡家园地处市中心黄金地段，临近地铁环线、地铁５号线，公交线路四通八达。依托新世界集团１０年在崇文门地区房地产开发的丰硕成果，社区拥有完善的配套设施，众多大型商场、医院、银行、邮局、学校等环绕周边。新怡家园秉承中国传统居住文化，同时融入现代化的居住理念，本着以人为本的设计思想，坚持低密度的规划原则，采用板式小高层的建筑布局，南北通透，户户朝阳，面积从５０平方米至３００平方米户型丰富多样。在强调社区高绿化率的同时，聘请国外园林设计师进行园林景观设计，同时配备高标准会所，使得社区拥有舒适温馨的生活环境。　有效期　３０天时间