唯一编号　８１８５７９４６３７中介公司内部编号　黄家奇城区与地址　丰台区　方庄　南二环　南三环　崇文门　蒲黄榆　东三环　地铁５号线交通状况　方庄　南二环　南三环　崇文门　蒲黄榆　东三环　地铁５号线　龙潭湖售价　５００万元／套年代、类别与装修　２００５年　豪华户型与面积　３室２厅３卫２２６．５３㎡〔建筑面积〕　２００㎡〔地板面积〕楼层　第６层　／楼高９层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．１０元／㎡／月说明　房子是南北通透的，是一梯一户的，隐私性高，前面是空中花园．后面是龙潭湖．坐在房间里能看到龙潭湖．小区环境好，管理好，有山有水，是居住的首选．　有效期　９０天时间联系信息联系人　黄家奇手机　１３６８１２０１２８０小区介绍左安漪园建筑类别：　塔楼均价６２００元／平方米，板楼均价７０００元／平方米小区地处北京四大中心城区之一的崇文区，地理位置十分优越。小区位于东南二环内，左安门内大街东侧。南临滨河路、护城河；北傍龙潭湖公园：东靠怡龙别墅，与北京教学植物园和北京游乐园相毗临。小区总建筑规模１９．３１万平方米，其中住宅约１６万平方米，配套公建０．８万平方米，由４栋南北通透的板楼及３栋东西向的塔板相连建筑组成。小区交通便利，出小区环东、南二环，上三环也仅有０．５公里，小区周边设有２０多条公交线路，通向京城各……交通图外景图