唯一编号　８１７７１７２３５６中介公司内部编号　６１１８５城区与地址　丰台区　丰台区赵公口刘家窑方庄木樨园蒲黄榆成寿寺宋家庄交通状况　２０多条公交线路直达小区，地铁５号线售价　１０５万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　２室２厅２卫９０㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高８层　（层高２．７０米）　［朝向］南暖气　市政供暖说明　小区环境安静优雅，地处位置优越，紧邻地铁１０号线和５号线，　交通方便．周边配套设施齐全，紧靠南三环成寿寺家世界超市，南邻亦庄经济技术开发区。小区门口就是公交车站，房子户型好，２居１厅１卫，２００３年建成，采光及佳，利用率高，没有什么浪费，２４小时保安，电梯，年轻人及老年人都适合居住，有意者请与我联系。让您买到称心如意的房子，２４小时电话热线为您提供专业服务。随时看房业主着急用钱。　有效期　３０天时间手机　１３６１１２８６１７４小区介绍静馨嘉苑北邻南三环主干道，其距离仅为５００多米。北邻南三环主干道，其距离仅为５００多米。距京津唐高速公路１．６公路。有多条公交线路在物业门口设有车站。（具体为３９支、３２９、８０７、８１２、８３０、９２７、９４６　等公共交通线路）距市中心天安门仅７公里。南邻亦庄经济技术开发区，为成功的技术白领提供就近住宅，方便上下班。东与世界购物广场、多脑河电子市场隔路相望，为物业住户购物、娱乐提供了方便。东北临近新落成的现代化的首都图书馆，为您学习充电提供便利。建筑面积４６７６９平方米，由三栋板楼组成，其中住宅面积３４６３６平方米，车位面积３８７９平方米，达到２０５个车位，其余面积为商业配套。在物业管理上实行……交通图外景图