唯一编号　８１７６７１７７０５中介公司内部编号　刘颖－３城区与地址　丰台区　看丹桥正阳桥北北大地丰台路口岳各庄大井交通状况　３０９．３９０等多条公交线路直达售价　９０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室２厅１卫９５㎡〔建筑面积〕楼层　第７层　／楼高１４层　（层高２．８０米）　［朝向］南暖气　市政供暖说明　房子丰台区西四环五里店和光里小区，新装修的，房子在７层，２４小时电梯保安，小区环境好，交通便利，　周边设施齐全，有意者请播打电话．欢迎播打２４小时联系电话　！　王先生：８１９７８１９０有效期　１５天时间联系电话　８３６７０５８７－０１０小灵通　８１９７８１９０小区介绍太阳花社区你的生活保鲜了吗？＊诠释新保鲜主义生活：一人空间，二人世界，三口之家，四代同堂；空气保鲜，生活保鲜，心灵保鲜；解放压力，释放活力－－太阳花社区的幸福完美人生。太阳花的住宅ｄｗｅｌｌｉｎｇ·现代化配套设施·户型设计人性化太阳花的交通ｔｒａｆｆｉｃ·紧邻四环绿化带·多条公交线直达太阳花的环境ｓｕｒｒｏｕｎｄｉｎｇｓ·设有优美园林景观交通图外景图