唯一编号　８１７１２５８０１５中介公司内部编号　美庐急售［］城区与地址　海淀区　西山　香山　玉泉山　四季青　杏石口　万柳世纪城　豪宅　公寓所在小区　西山美庐（独栋别墅）交通状况　交通便利（五环杏石口桥西南角香山南路９９号）售价　１８８０万元／套年代、类别与装修　２００５年　豪华户型与面积　４室３厅４卫６３０㎡〔建筑面积〕　４００㎡〔地板面积〕楼层　第１层　／楼高３层　［朝向］南北暖气物业收费　６．００元／㎡／月说明　居于山，隐于宅，乐于天下。上风上水．皇家园林．“西山三百寺，十日遍经行”　中原地产西山别墅部专门从事西山别墅及豪宅的二手销售。众所周知西山这片自古受皇家青睐的地方，是北京最适宜居住生活的地方，中原地产王景博愿用最专业的服务帮您找到最理想的住宅。我的服务格言：人无信不立、业无信难兴。中原别墅部期待为您服务。联系电话：１３８１０９５０２７５成功造就的不凡生活尺度，或许只有在西山绵延的绿色私域中，彰显着同为成功、但不同的奖赏。若问西山居住价值几何，往来东西二十余年，国人立身安家仍只钟情这满带门楣光环的西山。百年风华，西山注定成为城市士大夫的高尚生活圈。中原地产西山别墅部王景博期待为您服务。２４小时联系电话：１３８１０９５０２７５有效期　９０天时间