唯一编号　８２８２４９４５６５城区与地址　朝阳区　建国门外长安街南侧（建外大街１６号）年代、类别与装修　＜未知年份＞　公寓　精装租金　６０００元／月户型与面积　１室１厅１卫８６㎡〔实用面积〕楼层　第１６层／楼高　２８　层说明　小区环境好，周边配套齐全，交通方便，房间内家具电器齐全，办公居住均可，周边还有万豪国际公寓一居８０平米，租金：５５００元。东方瑞景：两居１３０平米，租金：８５００元。租赁部电话：８５６５４３７３有效期　１５天时间联系电话　８５６５４３７３手机　１３９０１０２０３８９小区介绍东方瑞景东方瑞景以占地１４５００平方米，总建筑面积１２５６７４平方米的规模璀璨出世。三栋２６层的塔楼雄伟奇丽，二层以上为住宅一层、二层为底商。各自独立使用，互不干涉，营造出独具一格的居住空间，引领现代国际化生活方式。辉映长安街令世人瞩目，为城市名流构建品质卓越的贵族生活领地。项目建国门立交桥东南角，聚敛百年兴盛繁华的长安街黄金要地，毗邻赛特，一座融汇新古典主义浪漫情致的传世名宅——由北京峻成房地产开发有限责任公司倾力打造的东方瑞景璀璨出世。紧邻北京国际俱乐部、长富宫饭店、凯莱大酒店、赛特购物中心，北望使馆区，新锐时尚的国际化与雅致含蓄的古老东方文明的交汇之所在??……交通图外景图