唯一编号　８１６５１８９４４８中介公司内部编号　王林城区与地址　朝阳区　东三环，十里河，国贸，欢乐谷，山水文园，ＣＢＤ，双井，四惠交通状况　紧邻东三环，距国贸直线３公里，读表５分钟，地铁１０号线，东３环～东４环之间，，交通便利．公交多多。售价　３２０万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　３室２厅２卫１６０㎡〔建筑面积〕　１５０㎡〔地板面积〕楼层　第４层　／楼高８层　（层高３．２０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９８元／㎡／月说明　挑高４．７米大厅，落地窗，小区中间，远离喧哗的城市，让您在劳累一天之后得到全面的休息，前后观景，豪华装修，送全套家具家电。另有多套小区其他房源，看房免费－２４小时联系电话：１３６０１１９５１２６　中原房地产经纪有限公司奉行“阳光交易”，以最专业的服务为您提供全新的购房体验，彻底改变您对房地产中介的印象！一流的团队精神，一流的服务水准，为客户提供全方位的专业服务：免费咨询、看房、过户等相关手续，为各位业主提供免费评估、代理销售等便利服务。我们将在最短时间内为您找到称心如意的房子．　有效期　１５天时间