现在楼盘发售都以广告形式做宣传，但广告多少会存在水分。买家要从广告上认识楼盘，就要了解一些具体细节。从广告价格上看广告大都以大字体突出其极具优势的价格，采用超值价、一口价、最低价等形式。这些价格可分为两类：一类是定数价格，如一口价值４０００元平方米，通常是发展商挑选部分单位不分楼层座向，以一次性或按揭方式交易。这种定价方式多见于“扫货尾”阶段，好处是价格低，不足之处是选择有限，不太称心。另一类是不定数价格，如最低价钱２３３８元平方米、超值价等。这类价格是低的，也是最有水分的，是发展商将最差的单位扣除装修及所有优惠并一次性付款的价格，通常只有一间并已售出或实际不止这个价，只是虚张声势而已。有人曾粗略算过，大部分楼盘实际均价要在此基础上加２０％—３５％左右，此类定价多用于开盘推新单位或平坦促销。从预售证号上看一般预售证号都以小字体印在广告左右边线上，较难引起注意，但这又是楼盘的一个重要信息。预售证的形式是９９××××。前两个数是房管局批出时的年号。较近的年号一般属新开发楼盘或新一期单位，以期楼居多；年号较早的楼盘以现楼居多，买家可以此作参考。从地理位置图看一般广告都会标出位置图，粗看一下，似乎离一些标志型建筑物近在咫尺，但消费者千万不要太轻信。一方面有时是某些发展商故意隐瞒，另一方面也是电脑配图而造成与实际不符。此外，发展商和代理商的名气亦可作参考因素之一。