如何平衡业主与开发商单纯的买与卖的商业关系，使业主买房后的利益得到保障，一直是房地产业探讨的问题。最近，山东省淄博市“恒生城市花园”推出了业主共享保障金制度，或许能给业内一点启示。据项目负责人周垂宏介绍，由开发商出钱建立的“业主共享保障金”，主要目的是保障业主买房后的利益。他们在建立业主俱乐部的时候，专门投入１００万元设立固定的“业主共享保障金”，主要用于社区文化建设、健康福利、教育，资助有重大困难的业主，奖励有突出成就表现的业主。业主中子女就学、重大疾病或灾情等情况均可向社区共享基金管理委员会提出资助申请。对社区建设有突出贡献和为社区带来较高声誉的会员，则可经业主俱乐部提名，获得相应的奖励。另外，社区共享基金还用于完善社区配套设施，开展社区文化活动等。业主共享保障金由开发商负责筹集，设立固定的资金专用账户，并有专门的资金管理委员会，建立独立的会计、审计和监督制度。资金管理委员会负责保障金的管理和运作，接受俱乐部会员提出的资金利用的申请，审核会员申请条件，决定保障金使用情况。业主共享保障金实行年度评审制度，每年的银行利息和５％的物业管理费将用于弥补业主共享保障金的耗用。资金管理委员会须定期公布共享基金收支情况，接受业主的监督。笔者了解到，过去房地产开发商也会在自己开发的项目中开展一些活动，但都比较随意，属于自发状态。像淄博恒生城市花园这样建立固定的资金项目的举措属于后期服务，是赢利后的投资，现在很少有房地产开发商愿意做这样的人力和物力投入。恒生的做法通过管理体制的确立，把维护业主利益从自发行为转为自觉行为，对建立业主与开发商之间的良好关系很有借鉴意义，有利于房地产业的良性发展。