北京大学中国经济研究中心兼职教授徐滇庆（徐滇庆博客，徐滇庆新闻，徐滇庆说吧）认为，尽管房地产企业资金紧张，但由于目前国内投资渠道狭窄，１９万亿元的银行存款中有５０％的短期和活期存款，在负利率驱动下，这些资金很有可能再次流向房地产市场。近期经济界人士提到的最多的一个词是：准备金率，中国人民银行宣布从６月１５日和２５日起，人民币存款准备金率将分两次提高，合计上调１个百分点，半年时间里，这已经是央行第五次宣布上调存款准备金率，而经过这次调整，准备金率攀到了１７．５％的历史高位。央行连续提高存款准备金率，市场上资金供应的龙头拧得更紧了，这对与靠资金维系的房地产业，会带来什么影响？房价会有什么变化？继万科、中海、深业等大品牌旗下项目低价入市后，近期，中海西岸华府、花半里别馆等楼盘又开始了新一轮的探底，开盘价格纷纷创片区新低。在深圳新房可售套数超过４万套，接下来的６、７月份又有大量新盘即将入市的情况下，深圳楼市的销售压力不言而喻。与此同时，新房成交下滑、房贷政策也无明显松动，在大品牌地产商的带动下，深圳楼市或将迎来年后第二波降价风潮。许多楼盘的三、四期价格比首期还要便宜。楼市振荡引发的直接后果就是＂退房潮＂，降价成为业主与开发商冲突的导火索，许多业主看着新买的房子迅速贬值，宁愿赔偿违约金也要求开发商退房或弥补差价。同时，深圳的＂退房大军＂并不孤独，北京、上海两大城市正在与其＂遥相呼应＂。据北京房地产交易管理网显示的数据，今年１至４月，北京新房销售月平均撤销次数在一千套以上，各楼盘的疯狂打折让心理不平衡以及对未来楼市走向不乐观的众多购房者选择退房退定。徐滇庆：＂要知道２００７年全国商品房销售总额只有２万７千亿，今年居民收入不比去年低，这２万７千亿依然存在，海外再加一点，银行存款再加一点，如果有３万７千亿，拥进房地产市场，房价很有可能出现，大涨的趋势。＂在各大楼盘降价促销和购房者退房潮涌现的时候，徐滇庆教授仍徐滇庆仍然没有放弃房价大涨的信念，北京大学中国经济研究中心兼职教授徐滇庆认为，尽管房地产企业资金紧张，但由于目前国内投资渠道狭窄，１９万亿元的银行存款中有５０％的短期和活期存款，在负利率驱动下，这些资金很有可能再次流向房地产市场。可是没有开发商再相信或者继续鼓吹这种论断了，这个时候能够得到现金才是最主要的。某些城市房地产市场上出现了阶段性供过于求的现象。北京春季房展会上，来的房产商比以前都要多，促销的手段比以前都要热闹。但是消费者依然不被打动，这一次他们底气很足，知道市场上的这一变化，也知道开发商现在手头很紧，他们要的是实实在在的东西。