春节期间，我市大部分房地产经纪公司及其分店、中心店将短期放假。记者从１６家放心中介及另外几家规模较大的房地产经纪公司了解到，初一至初三放假的有北京市万业房地产经纪中心、北京首创金丰易居房地产经纪有限公司和北京精品家园房地产经纪有限公司；初一至初七放假的有北京双益房地产经纪有限公司、北京市房地产交易中心；从２月９日开始放假的有我爱我家有限公司、北京坚石房地产经纪有限公司；从２月１１日开始放假的有北京市首都房地产经纪有限公司、北京信一天房地产经纪有限公司、海开房地产交易中心。另据了解，在春节前后及春节期间，我市房地产中介也将举办一些咨询或促销的活动。“放心中介”进驻“放心房”展会北京市１６家“放心中介”将于２月７日至９日，参加在国际展览中心举办的“放心房”展会，为广大购房者提供买卖房屋的咨询。据负责此次活动的朝阳区房地局副局长喻东海介绍，让这些中介企业进驻展会，主要是为他们提供一个与购房者见面、与开发商接触的机会。“我爱我家”在龙潭庙会设展位２月１１日至２月１８日，我爱我家有限公司的咨询顾问团将在北京市春节龙潭庙会上设立展位，为消费者提供包括房地产法律知识、交易程序、交易常识等相关的咨询服务，并现场解答我爱我家有限公司所涉及的具体服务，内容既有房屋租赁、二手房买卖、二手房按揭贷款，又有我爱我家公司推出不久的旧房换新房、免费评估、居家服务等业务。我爱我家有限公司在龙潭庙会的展位位于龙潭公园北门右侧。“置换家园”举行优惠活动２月１日至２月２０日，凡是到置换家园房地产经纪有限公司租房的消费者，可享受到５折优惠（此优惠不包括代理费）。此外，置换家园公司在这段时间为购买二手房的消费者，提供免费看房班车服务，购房者可根据自己的购房意图，乘坐该公司安排的班车去看房。公司还与搬家公司合作为购房者提供专业化的搬家服务。详情拨打：６８２８２６７２——３１５。“首创金丰易居”开通“住宅消费绿色通道”首创金丰易居房地产经纪有限公司是全国“放心中介”品牌，也是北京市１６家“放心中介”之一。春节之后，该公司将推出“住宅消费绿色通道”活动，并把２００２年定为住宅消费绿色服务年。届时“首创金丰易居”公司将推出许多新的服务品种，包括与建设银行东四支行、宣武支行合作，开通办理银行专项按揭的“办证绿色快速通道”，购房者办理贷款提交的证件，将快速地通过银行的审核。３月份，这项购房服务将进入实施阶段，该公司将推出一些购房优惠活动，如以送礼的形式，向消费者发放会员卡，日后，凭借此卡购买二手房可以享受到优惠。“置业家园”发出“零距离宣言”２月开始，置业家园房地产经纪有限公司的９家中心店将为二手房的买卖双方提供一个见面、交易的场所，让买卖双方当面接触，避免中介公司的暗箱操作。另外，公司免费提供政策及服务咨询，并根据交易双方的需要提供二手房全程代理服务，内容包括代办商业贷款、代办公积金贷款、代办评估服务、代办权证过户。文并摄／黄兰