位于复兴路４７号的天行建国际商务花园近日已动工兴建，这一项目的开发商将把这座西长安街上的建筑打造成新经济时代的商住楼。天行建国际商务花园建筑面积５．４万平方米，地上２４层，其中一层和二层为商业，三层以上为商住楼，大厦内设会所、多功能会议室、员工餐厅等配套设施，地下及地面共设机动车位３２０个。该项目启动之初，天行建房地产公司便邀请了建设部的智能化专家、清华大学生态与人工环境专家及京城房地产业的专家等进行深入的研究和精心的设计。天行建国际商务花园的开发商认为，新经济时代是在科技水平不断发展的进程中孕育而生的，新经济时代下的办公形式也在相应改变，主要表现在人的思维效率、创意效率越来越重要。因此，一些发达国家把办公环境作为提高思维效率的重点，更加自然、自由、自主的办公环境将成为新经济时代下的办公形式。天行建国际商务花园的设计，充分展示了这一超前的办公模式，使楼内的办公条件更加自主，工作更加自由，办公空间更加丰富。天行建国际商务花园采用超五类综合布线系统，宽带网接入，保障每个端口享有１０兆带宽，完全能满足图像传输。大厦的房间内每１０平方米设有一对端口，随时满足业主的上网需求，且大厦内部设有局域网，可轻松地与国外网站连接，也可以进行ＶＯＤ点播。大厦内的水、电、天然气的收费采用不入户的远程记费系统，并设置减少辐射的手机信号增强设备及先进的保安监控、楼宇自控系统。天行建国际商务花园的大厦内，还将建一个十几米高、面积达８００平方米的三层主题中庭花园，庭园的底层潺潺流水环绕，绿草如茵的花园中耸立着高大的棕榈树。在波光粼粼的水中央，有供人们休憩、交往的咖啡吧。庭园的二层表现的是沙漠风情，起伏的沙丘中有一丛丛的热带植物。庭园的三层充满了江南园林的静谧与安详，徜徉其中，体会竹林凝翠、小桥流水的意境，令人心旷神怡。据了解，适应人的共性而尊重个性，是目前我国公共建筑中比较难以解决的一个问题，而天行建国际商务花园设计上的创新，为解决这个难题作了一次难能可贵的尝试。本报记者毛序国图为：即将矗立在西长安街上的天行建国际商务花园大厦以及大厦内的三层主题中庭花园的效果图。