投诉人：樱驼花园跃新园居民李先生投诉内容：我住的小区附近的停车场要扩建，这个月１２日开始已经进入公示阶段了。我们小区的居民都很有意见，但却不知道该到哪里去反映。炼油厂停车场要扩建这个颇受争议的停车场位于玄武区东方城对面的华新路上。停车场产权单位为金陵石化的炼油厂金陵（金陵博客，金陵新闻，金陵说吧）厂。停车场对面是樱海公寓，东面是樱驼花园跃新园小区，南面为炼油厂职工住房樱驼花园永康园小区。由于三面都有小区包围，扩建规划通过审批前得向市民公示。本月１１日，报纸刊出的公示在附近居民中引起了较大反响。当天中午，一些樱海公寓的居民就来到停车场，他们惊讶地发现，停车场内也放着一块公示牌，但与报纸上内容不一致。“登报的公示上，没有写清楚如果反对该向哪个部门反映，而这块牌子上，什么都一清二楚。”而最让大家不满的是，“那块牌子是专门给我们居民看的，怎么可以放在停车场里面呢？谁能看见？”　居民认为，此举有刻意隐瞒之嫌。记者联系到停车场扩建工程的相关负责人，“其实我们一开始曾经把牌子挂在大门外的围栏上，但被居民摘走过。”　他同时向记者表示，按照规定，公示牌摆放在“建筑现场”即可。附近居民反对声不小扩建的反对声主要来自于跃新园与樱海公寓这两个小区的住户。“这条路的车流量已经够大了，不能再添堵了！”　华新路的路面并不宽，两辆小轿车勉强并行。而车辆进出都要经过华新路，沿着华新路继续前行一段路，就是樱驼花园集贸市场，这是附近唯一的大型菜市场，附近几个小区樱驼花园、樱铁村、东方城的居民们都会来此买菜。停车场附近还有几所学校：玄武中等专业学校、樱驼花园小学、樱花双语幼儿园等。每天一到上下班时间，路面就拥堵不堪。而华新路东与主干道交汇处，正是经五立交南面的四岔路口，此处车流量一直较大。据在这里住了５年的刘老太太回忆，每年这个路口都会有四五起交通事故。“再过几天，就是一名邻居的周年祭日。她就是在这个路口被撞的。”两个月前，一个骑摩托的小伙子也在此被撞飞。“这里的车已经够让人提心吊胆的了，别再添乱了！”“不会影响居民生活”该项目负责人告诉记者，“我们目前停车６０辆。扩建后９２个车位，就多３２辆。”他认为这并不会对大家的生活造成大的影响。他随即向记者展示了国家发改委、环保部门以及消防部门的审批文件。这名负责人同时也是本次公示的意见收集人。他表示，虽说曾有居民来找过他表示反对，但至今没有一人肯在他这里做反馈登记。因为要填一些信息，包括反映者的姓名、电话、家庭住址，这让不少居民打了退堂鼓。原来，尽管附近小区居民已经入住几年，但至今还没有成立业委会。居民们如同一盘散沙，轻易没人“出头”。（编辑：静仔）