图为武广铁路新长沙站效果图。　资料图片长株潭城市群的美好发展前景正使其成为金融资本逐鹿的洼地。昨日，国家开发银行和湖南省人民政府在长沙举行长株潭城市群“两型社会”建设合作协议签字仪式。在双方的新一轮合作中，国家开发银行将牵头省内各主要金融机构，紧扣“两型社会”建设的主题，在城市环保、交通、园区等重大项目建设方面提供融资支持。省委副书记、省长周强，省委常委、副省长徐宪平，国家开发银行副行长姚中民出席签字仪式。当天，国家开发银行湖南省分行更与中国邮政储蓄银行湖南省分行达成战略合作，为“两型社会”建设签出３００亿元贷款的大单。国开行酝酿“长株潭投资基金”“在推动商业化运作改革之后，我们还将创新投资模式，尝试通过股权投资基金等方式，加大对长株潭城市群‘两型社会’项目的融资支持。”国家开发银行副行长姚中民表示，长株潭城市群“两型社会”建设属于湖南省人民政府和国家开发银行共同关注的热点，深化合作的重点。双方将集中力量为湖南城镇污水处理设施建设三年行动计划、湘江流域污染治理、长株潭城市群快速通道、长株潭城市轻轨、长株潭重大园区、长株潭生态城镇等重大项目建设提供融资支持。此前，国家开发银行和湖南省先后开展了四轮金融合作，累计发放贷款１６６２亿元，贷款余额１０４０亿元。通过四轮金融合作，双方合作领域从电力、交通、城市基础设施等基础性产业逐渐扩大到产业整合、县域经济、节能减排、民生发展等瓶颈领域，通过不断的模式创新和市场建设，实现了经济效益和社会效益的统一。姚中民表示，在新一轮合作中，双方将立足金融机制体制创新，以科学发展规划为先导，以项目建设和制度建设为基本内涵，构建高效的投融资平台，推动市场发育，为全省的新型城市化和新型工业化建设做出有益的探索。此后三年投放３００亿元资金以国家开发银行湖南省分行为牵头银行，包括中国邮政储蓄银行、中国建设银行、中国银行多家银行在湘分行也纷纷结盟推出面向长株潭城市群的银团贷款。昨日，国家开发银行湖南省分行与中国邮政储蓄银行湖南省分行正式签署双方战略合作协议。根据协议，国家开发银行湖南分行将在今后三年内选择３００亿元的存量、增量贷款与中国邮政储蓄银行开展全面业务合作，合作的形式包括直接和间接银团贷款、联合贷款等等。“换句话说，湖南邮储银行将每年投放１００亿元资金，通过国家开发银行的银团贷款渠道，支持长株潭‘两型社会’建设。”中国邮政储蓄银行湖南省分行行长肖天星表示，过去受业务范围局限，邮储资金绝大部分直接转存人民银行，没有直接用于地方经济建设。邮政储蓄银行正式挂牌后，这种局面得到了根本的改观，湖南邮储一方面通过协议存款、银团贷款等业务直接将资金投放到地方重点工程建设；另一方面通过小额信贷、存单质押贷款等零售信贷业务为广大城乡客户提供融资服务。截至今年５月底，该行已经通过协议存款、银团贷款等方式向湖南重点工程投入资金累计超过１００亿元，积极支持了湖南省电力、公路、公共基础设施建设等行业及县域经济等领域。邮政储蓄资金在逐步回流地方。今年，央行继续执行从紧的货币政策，信贷规模控制和市场需求存在巨大矛盾，国家开发银行湖南省分行和中国邮政储蓄银行开展金融合作，不仅将充分实现双方的优势互补（信贷和储蓄），更共同支持了长株潭“两型社会”的建设，把湖南的资金用于湖南。当天，双方还签订了长沙市城市基础设施建设项目、湖南武广客运征地拆迁等项目建设的联合贷款协议，协议金额超过４０亿元，在合作规模上居于全省首位，为我省银行业合作支持湖南建设树立了成功的模式。根据昨日签署的协议，武广客运征地拆迁、长沙城市基建等项目将获得贷款超过４０亿元。　（记者邱玉峰）