赵丽萍说到拥有豪宅最多的国家，那是非美国莫属了。而且很多都世界闻名。美国人喜欢选择独立式豪宅居住。美式豪宅之所以享誉世界，并不是因为其数量众多，而在于它能融世界各民族风情于一体，代表着国际化潮流的“美式建筑风格”。在洛杉矶地区，最有名的住宅区是贝弗利山庄，好莱坞的明星们大多住在这里。而其中最为著名的就是由迈克尔·马尔森设计的Ｓ型住宅。Ｓ型住宅的户主一般都是从事娱乐业。住宅沿街道一字摆开，几乎占据了所有用地。从沿街的一面看，住宅是由一系列庞大的体块构成，而从住宅的侧面看，这些建筑却是轻盈、通透，呈现出一派轻松开放的格局。Ｓ型住宅以其强烈的现实主义色彩，对环境的敏感以及对现代主义设计原理的完美诠释，流露出南加州建筑风格的深深印迹。拉开一道门，便有浓郁的自然气息进入房间，将整个房屋融入了自然当中。门与窗大都呈现大开度设计，使建筑最大限度地在最好的方向与周围景观相连接，呈现出开放的从容与大度。贝弗利山庄的豪宅便是传统上的豪宅，其突出特点就是奢侈的面积、昂贵的建材、华丽的装饰和大量的土地，对资源的挥霍成为豪宅主人骄傲的资本。因为贝弗利山庄的名气，很多有钱的华人也都在此置业。一个很有名的画家就在贝弗利山庄拥有山下和山上两套住宅，山上的住宅是一座３层楼房，建筑面积约４２００平方米，整个宅区包括院子占地１．１万平方米。这样大的面积只建一栋住宅，现在在美国已经不批准这样做了。主人也说这样大的面积居住起来感到太空旷了。时代在进步，大量的新锐和精英人群出现。而这些世界新贵们作为新时代新经济的代表人物，拥有自己的财富王国并占有巨大财富，享有显赫的社会地位，具备全球化的视野和国际化的观念，对文化认同并尊重，追求高品位的生活。他们也是一群含蓄内敛、深藏不露、不事张扬的人，懂得珍惜土地、珍惜资源。他们与当代建筑大师达成了新的共识：人类与土地相互依存，与自然和谐共生，无休止的索取是不明智的，只有懂得创造、懂得回馈才是现代豪宅发展的必然。在这样的思想指导下，豪宅设计不再是单纯的大量资源的堆砌，而是充分利用每一块土地所带来的价值。建筑设计风格独特，设计大胆，凸显出主人的个性，有着珍稀且不可复制的特点。美国加州橘郡的成熟高尚住宅区，无疑是美国最具价值、也一直是各国建筑师最想前往参观考察的地方，体现了新时代豪宅理念。这里的建筑风格极其丰富，不仅有１９３８年至１９４９年间的“简约传统风格住宅”、１９３８年至１９７５年间的“牧场房屋”，也有１９５５年至１９７５年间的“分层住宅”、１９４０年至现在的“当代风格房屋”和１９６５年至现在的“新折中主义住宅”。从建筑本身来看，豪宅的每个细节都是为主人量身定造的，处处流露出对主人、家人、客人的关怀。这里的豪宅让人深切体会到：它最大的特点在于从不要求主人去适应一个特定的空间，而是主动适应主人的生活方式、个人习惯甚至情趣爱好，它的每一个设计细节都真正与主人的生活丝丝入扣的交融在一起，甚至处处想在主人前面。同样是１００平方米以上的主卧区，已经得到了细腻的划分，睡眠区与休闲区平分秋色，卫浴空间、储衣间、洗衣间全部分开，并按主人的习惯处在适当的位置上。在主卧之外，还有三四套卧房，每一套都有独立的观景露台和卫生间，让家人和客人都享受到与主人类似的礼遇。甚至是保姆间都有专门的卫生间，以免出现与主人撞上的尴尬。当然还有许多同样的体贴之处，像是中西双料理厨房、双车位车库、代表家庭氛围的双面透空壁炉……每个细节都流露出“以人为本”的关怀，让居住者感觉到，财富只有在自然享有时才具备灵魂，而刻意标榜必然成为累赘。