６月１２日，中原地产豪宅区域经理李正驹在接受本报记者采访时透露，汤臣一品自宣布开展租赁业务以来，市场无人问津。中原地产是汤臣一品房产租赁的代理商之一，尽管中原地产已经加大了推广力度，但效果并不明显，其主要原因仍是高价格。“天价”一直与汤臣一品为伴，从３年前开盘的楼盘价格“天价”，到近日战略转型租赁价格“天价”，汤臣一品诞生以来就处于舆论和大众评论的风口浪尖。“汤臣一品自从诞生以来就以高调风格处世，高调宣布楼盘价格，高调对抗政府调查，高调推广‘天价’租赁，围绕汤臣一品的名气建设恰恰是毁掉这个品牌的核心。”一位沪上房地产专家这样告诉记者。房产专家林戈认为，现在汤臣一品是众矢之的，住在里面的人被称为“冤大头”，名气太大的汤臣一品成为喜欢藏富低调生活的富豪“雷区”。战略转型失策权威机构统计数据显示，今年上半年，汤臣一品仍然没有成交一套房产，其后汤臣集团也正式宣布战略转型。汤臣一品宣布从２００８年５月２７日起将调整市场策略，从原先的“只售不租”转为“售租并举”，４栋滨江景观楼宇中的Ｂ栋大楼将用于对外出租。租赁价格创出７．５万元／月至１２万元／月的“天价”。业内人士认为，汤臣集团由“只售不租”转为“售租并举”，意在通过租赁形式来吸引消费群体体验生活，从而达到销售的目的。但即便如此，汤臣一品的租赁业务仍然无法打开局面。由于租赁价格过于昂贵，市场性价比高的楼盘也不少，相比之下汤臣一品没有优势可言。林戈对记者分析，房屋租赁一般要求舒适宽敞，或者是交通生活方便。相比租赁价格，新天地房产租赁价格更低，生活设备完善；相比居住面积，浦东新区有一大批大面积的豪华别墅。市场营销败笔６月１日，新天地豪宅翠湖天地嘉苑低调上市，推出３１９套公寓，报价７万－７．５万元／平方米，价格直追汤臣一品。即使在价格相当的情况下，购买者仍放弃了汤臣一品。李正驹介绍，截至６月１２日，翠湖天地嘉苑已经交易接近２０套，表现超过预想。即使如此，汤臣集团相关人士仍表示，“汤臣一品”在“售租并举”前提下，绝对不会与同类的其他楼盘一样，选择降价促销的竞争方式。汤臣集团对汤臣一品价值的坚信，看起来“牛气”，实际上树敌良多。一位市民甚至说：“我们根本买不起汤臣的房子，但我们有理由关注‘汤臣一品’，关注它的被查结果。”“从企业角度讲，汤臣一品想做成房地产界的品牌和典范，因为价格过高不肯降价，高层多次出面高调发表讲话，对汤臣一品品牌矫枉过正，造成负面效果。”林戈这样表述汤臣一品市场营销的失败。汤臣集团在媒体宣传上也存在误区。２００５年，汤臣一品工地失火，到场的２０多家上海媒体记者现场采访遭推搡殴打，引起媒体界和社会的强烈反响。上海佑威房地产研究中心主任薛建雄表示，汤臣一品的营销存在问题，在多种场合下，汤臣一品都显得过于高调，对政府和媒体的态度较为强硬，使汤臣一品与市场步骤格格不入。另类独特地强调品牌，失去的却是市场。薛建雄称，适应富豪们生活的是低调可以隐藏不被关注的社区。汤臣一品过于高调，生活在汤臣一品的人也必然成为焦点，这使很多富豪望而却步。有业内人士甚至表示，汤臣一品品牌已经是众矢之的，住在里面的人也将生活在大众舆论的“枪口”之下。产品存在缺陷除了营销上的错误定位，薛建雄还指出，汤臣一品在产品设计上也存在问题。“汤臣一品的单层面积都超过３００平方米，甚至超过６００平方米不在少数。相形之下，厅显得不够高。”薛建雄告诉记者，汤臣一品的单面积较大，层高不够就显得比较压抑。李正驹认为，汤臣一品是满足富豪们的更宽敞的生活空间，设计不能出现太大问题。林戈也认为，汤臣一品是打造典范，但房型过大并不适合市场需求，这也是汤臣一品销售不佳的原因之一。他指出，汤臣一品引进酒店管理公司模式或许能改善目前的尴尬现状。薛建雄还指出，四川地震使今年的豪华房地产各月销售线放平，没有波动曲折，在此等情况下，一些好的房源受到热捧，一些房型差的将比往年备受冷遇，汤臣一品恰属后者。林戈最后指出，汤臣集团在价格上的固执最终会毁了汤臣一品。现在，汤臣一品要么低调减价销售，要么等待被淘汰。（编辑：王姗）