“好吧，就这套了，我很中意，定下吧。”５６岁的台湾人朱先生在考察了吴中区的好多房产后，终于看中了位于太湖边上的一幢独栋别墅。自去年以来，越来越多像朱先生这样的港台人士、海外华侨乃至上海等繁华都市的商界精英盯上了国内二线城市的房地产市场，更有不少人想在退休后在素有“人间天堂”之称的苏州可以有一套颐养天年的住宅。这样苏州不经意间成为上海、江浙商贾等的后花园。到苏州买别墅，或居住、或投资再一次成为焦点。那么苏州别墅的市场现状及前景究竟如何呢？记者采访了信义房产的专业人士，请他们来给投资者讲解一番。别墅的涵义“别墅”字面上理解：“别”是另外、第二的意思；“墅”就是野外的房子。“别墅”就可理解为别处的房子，也就是第二居所。它除了有一般住房基本功能外，还带有着文化、诗意、创新及人的理想。中国古代别墅多供游玩休养的山水美宅；而现在的别墅一分为二成两种物业类型：ｈｏｕｓｅ（房子住宅）和ｖｉｌｌａ（别墅）。选择别墅就是选择一种生活方式。随着生活品质的提高，远离嘈杂喧嚣的都市，回归自然的别墅生活已成为成功人士的共识。但因传统的别墅远离主城区，生活成本高，配套相对薄弱，只能做为度假养老之用，使用不高，随着别墅开发、设计、理念的成熟。集居家度日和休闲度假于一体的城市别墅悄然兴起。苏城别墅之类型、分布与特色苏州别墅产品主要类型有：联排别墅、叠加别墅、双拼别墅和独栋别墅。其主要分布在工业园区、古城区及吴中区。园区别墅主要集中在金鸡湖周边，如澜韵苑、翠湖雅居、东方春晓（查看地图）、御湖熙岸、金水湾（查看地图）、金鸡墩、德邑（查看地图）等等。古城区别墅多在平江及金阊二区，集中在干将路以北，如润园、庭园（查看地图）、兰亭苑（查看地图）、桃坞才苑（查看地图）、桃坞小筑（查看地图）、世家留园（查看地图）、寒舍（查看地图）、江枫园（查看地图）及姑苏人家（查看地图）等等。吴中的别墅热点分布在四大片区：木渎有天邻风景（查看地图）、天伦随园（查看地图）、苏园（查看地图）、合家欢、山雨墅（查看地图）、姑苏桃花源；甪直有紫竹园名人居（查看地图）、天邻湖景（查看地图）、澄湖水岸（查看地图）；独墅湖有壹湖、水墨江南（查看地图）；石湖有石湖之韵（查看地图）、水岸清华（查看地图）等等。说到苏州别墅的特色：它们要么依山，要么傍水，要么与苏州古典园林近在咫尺，个个都可称绝版。他们延续着姑苏古城文化气脉，再现当代江南，古街、小桥、水巷交错的院落空间。风格上主分中国风与西方热，但大家的最终追求都相同，即有天有地，天人合一的生活情境。苏州别墅前景如何？据信义房产专业人士分析：对姑苏别墅产生兴趣最多的以海外人士为主，而这些在苏州置业的海外人士基本分为两类，一类是已在本地工作或准备定居的，这部分以园区的台湾人居多；另一类则旨在投资。在苏州，园林式别墅、庭院式别墅、度假式别墅、酒店式别墅吸引了不少海外人士的眼球，沿街商铺及中高档公寓房也被投资者看好。五十四岁的张先生在台湾从事电子行业，经常往来于台湾和苏州工业园区，近期他在古城区看中了一套近三百平米的别墅。他表示，这里优质、舒适的居住环境很适合以后养老，每次来苏也免去了住酒店烦恼。据信义房产专业人士介绍，苏州地区自０７年以来，华人、华侨购房比例明显上升，而且多数是一次性付款，不选择按揭。根据购房者反馈的信息，购买原因多是“回国能够居住”、“给老人住”、“自住”、“回国养老”、“子女大一点时回国居住”等等，看起来，养老、间或回来度假的意愿占多数，而这些人中大部分在国内拥有自己的生意，以商务经营人士为主。比起往来各地频繁住旅馆，买套房子自住既方便省钱又保值增值。此外，对于经历了国外以及香港地区房地产市场发展历程的人来说，近几年来人民币的不断升值，大陆房价不断上涨的形势令他们坚定自己的投资方向。但目前上海、北京等地房价已然飞飚到一定高度，利润空间已大大挤缩；于是，他们将目光投向苏州这样的发展前景广阔、地理位置优越的二线城市。台商置业大多是兼以自住和投资双重需求，即便投资性购房，也多以获取租赁收益为主的长线投资。相对苏浙投资客而言，台商投机套利色彩并不太强烈。随着０６年国土资源部、国家发改委发布下达别墅用地禁令。０７年、０８年政策加大执行力度。可以预见到的是：别墅将会逐渐减少，纯别墅社区也将会销声匿迹，同时伴随这些市场也将会面临重大调重。不管是一手，还是二手的别墅都将受到欢迎。从０８年初来看，尽管房产市场整体较冷，别墅市场价格与成交量依然持续增长。别墅市场将逐步转变为卖方市场。别墅的价格将呈逐步上升的势态，因此也定会出现高品质别墅价格凸现的趋势。但是买别墅无论投资还是自住，都应做理性思考，遵循市场规律，从实际需求与能力出发去把握时机。观察师：信义房产专业人士