黄惠敏　卜春艳业内人士承认买房者断供现象的确存在，专家称不会导致“中国式次贷危机”深圳房价从去年的最高点到现在已经跌了三成，购房者的贷款问题引起了不少人关注。近日，某房产评论员一篇　“深圳银行断供已过千亿”的博文，提出“次贷危机浮现”的观点，激起业界千层浪。昨日，深圳的房产和银行人士向记者证实，买房者逾期还款和断供的现象确实存在，并有越来越严重的迹象。北京大学经济所房地产金融中心主任冯科对此表示，现在银行的不良房贷到了冯科（冯科博客，冯科新闻，冯科说吧）何种程度尚不好判断，但“中国式次贷危机”的说法并不正确。博客：房贷坏账超千亿近日，一篇名为《断供已过千亿次贷危机浮现》的博文在网络上热传，作者“风语的天空”写道，虽然“进入５月深圳房地产市场平均每天的成交量在３００套以上”，但“这仅仅是一种假象，在这种假象下面，隐藏着巨大的次贷危机”。文章说：“风语从某银行了解到，其蛇口支行所办理的蛇口片区的房贷，目前已经有１０００多宗超过三个月没有还款，其总的贷款金额已经超过１５亿。并且银行通过多次催款发现，目前这些客户已经没有还款意向。”“风语的天空”表示，根据去年该银行总的放贷额和蛇口片区所占的贷款比例进行估算后，估计该银行目前在个人住房贷款这一项上所产生的坏账，就已经达到２００亿。“一家银行所产生的坏账就达２００亿，那深圳这么多家银行，坏账最保守估计也过千亿。”昨日下午，记者拨通了“风语的天空”的手机。“风语”告诉记者，他是深圳的房产评论员，“１０００多宗超过三个月没有还款，总的贷款金额超过１５亿”的数据是银行内部人士提供的，但后面的１０００亿是他的推断。深圳出现房贷断供深圳楼价从去年最火热时期１７３５０元／平方米的高点，跌至今年４月份的１１９６２元／平方米，跌幅高达３０％。业界人士指出，“３０％”是一个风险临界点，因为一般商业银行房贷的首付是３０％，若房价跌幅在３０％以上，意味着商业银行即使卖掉房子，仍旧没办法抵过贷款。房价回落后，逾期还款、甚至断供的现象开始出现。昨日，中原地产物业顾问有限公司二级市场常务副总经理玉家雄告诉记者，据他了解，目前确实有出现断供的情况，虽不算特别严重，但是如果房价进一步恶化的话，则有可能加剧。鉴于深圳楼市比全国其他地区波动更为激烈，房屋贷款违约、断供的情况会比其他地方更严重。有业内人士称，由于深圳房价仍在调整，预计断供现象在第三季度会更严重。记者昨日就房贷者断供一事询问深圳地区的银行。招商银行某分行个贷部程经理告诉记者，他所在的分行还没有出现断供的例子。深发展某分行个贷部钟经理告诉记者，深发展的贷款门槛比较高，客户还款能力强，断供的情况比较少。平安银行个贷部黄先生直言不讳地告诉记者，断供肯定是有的，别的支行有出现断供的情况，现象还越来越严重。而工行相关人士则告诉记者不清楚是否出现断供的情况。“中国式次贷危机”提法有误北京大学经济所房地产金融中心主任冯科告诉记者，虽然这次楼市的调整期比较长，但会出现“中国式次贷危机”的说法他不认同。他说，美国的次贷危机，是因为银行把款贷给收入差的群体，甚至是一些无家可归的人，而中国的银行则把款项贷给收入高的群体，这些人都是优质客户，因而还款能力良好。当被问及现在楼价下降，房地产开发贷款是否会给银行造成压力问题，冯科表示，现在不良贷款达到什么程度不好判断。他认为，目前国家政策不明朗的时候，银行收缩贷款，开发商可通过发行新股和债券的方法来缓解资金压力压力。深圳房地产研究中心副主任王锋认为，发生“中国式次贷危机”不大可能。他告诉记者，大多数人买房都做自住用途，比例达６０～７０％，或长期投资。目前楼市的交易量在渐渐升高，他认为市场在逐渐好转。上海５月房贷继续负增长３月和４月持续两个月缩量的个人房贷，在上月仍难有起色。昨日，沪上某股份制银行人士告诉记者，５月份该行的房贷仍是负增长，而且提前还贷量较大。去年以来，沪上银行个人房贷经历了慢速增长、加速增长、增速回落到负增长的四个阶段。今年３月和４月，受到楼市成交缩量的影响，房贷出现负增长。与此同时，连续多次加息的累积效应，导致提前还贷成为一大负面因素。上述股份制银行人士透露，去年每个月的还款量是１．５亿元，现在升至２亿元左右。工行上海分行也向记者证实，提前还款确实有所增加。而有的银行提前还贷量甚至超过了当月的房贷增量。光大银行相关人士告诉记者，目前拖累房贷增长的因素，除了新增的楼盘项目较少和提前还贷较多外，地震的发生也有间接影响。部分原定５月份开盘的楼盘项目，被延后至６月份，导致房贷发放延后。业内人士告诉记者，５月份属于楼市传统旺季，但实际表现远逊色于去年同期，可能影响到６月份的房贷投放。当前的房产行情，谁还敢去接那最后一棒，股市的教训太深了．要使那些想在房上投机发财的人明白房子是用来住的，不是来炒的．　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／０５　１４：３８　（３次点击）