版主：　毕普　ｔａｌｋａｔｉｖｅ　也是另类　华沉思　周海山　成业　醋咪　ｚｈａｍｕｘｉｎ　老房总贴数：条共１５３９页１５３８９４条主帖　．　５　６　７　８　９　１０　１１　１２　１３　１４　．　［北京奥林匹克花园］社区最新通知：就关于物业公司向业委会划拨公共区域做业委会经费使用一事向物业公司提出抗议征集业主签名！　－　＜７９６ｂｙｔｅｓ＞　王为大家的朋友　０８／０６／０３　２３：５９　（７７１次点击）大家　请注意！此观点　不是我提出的。　是一些空军说的，他们以此为论据　说未来市场供大于求，　大家应该驳斥他们　－　＜３１２ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０５／２８　１３：１５　（８７次点击）大家　请注意！此观点　不是我提出的。　是一些空军说的，他们以此为论据　说未来市场供大于求，　大家应该驳斥他们　－　＜１０４ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０５／２８　１３：０７　（９０次点击）大家　请注意！此观点　不是我提出的。　是一些空军说的，他们以此为论据　说未来市场供大于求，　大家应该驳斥他们　，而不是在这里攻击我　－　＜１５１ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０５／２８　１３：０４　（１００次点击）其实不仅仅是王石，整个房地产界都应该反思，应该把自己重新定位。前些年太浮躁太膨胀了，不是好事。王石不过是浮躁膨胀的房地产界的冒头和代表。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１３：０３　（３１次点击）回复：你不知道　方便面　和其他粮油产品　属于价格管制商品吗　滚回去！打肿脸充胖子！不知天高地厚！损人不利己！下溅的房奴！！！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１３：００　（１８次点击）回复：你死了，在你大脑残缺不全教育下的儿子就有权继承你的房产了，也就不需要买房了！因为你贷款套了五套房贷。继承房产的同时也要继承银行的房贷。因为权利义务是对等的。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：５５　（８５次点击）回复：造谣、辱骂他人能叫意见不统一吗？你要认为造谣辱骂他人是意见不统一，那你不仅真让我ＢＳ你！而且还感觉你大脑残缺不全了！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：４９　（７次点击）回复：你买本宪法回家好好研读一下，看看农村实行的是以家庭为单位的土地承包制，还是以个人为单位实行的每人为单位的土地承包制。你是狗屁不懂，天天在网上胡说八道瞎搅和！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：３６　（２２次点击）主席总理亲临灾区，十万将士冒生命危险奋战，各大部委以及各大比万科大数倍的企业在不计成本地救灾，几乎全世界国家都在向中国示好，王石却来了一个什么按照董事会程序、负担论、十元论、２００万合适论。你说他是不是太把自己当回事了。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：１７　（３７次点击）回复：你父母死了，你才有权继承你父母的遗产！你和你ＬＧ死了你子女才有权继承你的房子！不是因婚姻而发生继承，而是因死亡而发生继承。弄明白了再发言！我就纳闷了，你的思维方式怎么与现实社会的周围常人有那么大的差距呀？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：１４　（８９次点击）回复：你说“　８０后结婚后会　继承双方父母的房子”，这纯粹是不派胡言！８０后大多２０多岁的年龄，８０后的父母通常是生活在我们周围的５０后，５０后都健在活的好好的。知道什么叫继承吗？买本中华人民共和国继承法好好看看人活着发生财产继承吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：１０　（９６次点击）不是因为太出名，而是要认清自己究竟是干吗地。老老实实作个商人，你降价涨价赚钱赔钱有名没名，都应该守住自己商人的范围。别膨胀！！华人看看李嘉诚，世界看比尔盖茨，更有名得多得多，但是他们知道啥是商人该干该说，啥是不该干不该说的。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：０７　（３２次点击）王石没有犯什么是非大错吧！普通人也没觉得他有什么不好，他是年初在房价问题上说了公道话的不多的地产商之一。是不是有的人想借机搞臭他！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　腊月阳光　０８／０５／２８　１２：０６　（１１７次点击）回复：福建属于沿海吧？福建一些生产企业因房租上涨，因增加企业成本而不得不解聘精减部分员工、为缩小开支而造成员工失业。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１２：０５　（２８次点击）不会强震，是活不痛快，但也不让死了。通过资产的慢慢贬值来消化泡沫。软着陆。房产商消化一部分，上市房产公司的股民消化一部分，银行消化一部分，房产业主消化一部分。大家一起把泡沫消化。任何一个环节单独消化都会完蛋，整个链条也跟着完蛋。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：５９　（７２次点击）楼主仁慈！其实如果大家都像楼主这样多为对方想想，生活中的事情就好办多了。不过安全起见，如果他们再骚扰你，还是报警吧。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：５８　（４４次点击）其它的不说，单说此文中的孙，带动全国开发商与地方合谋高地价该批。爆个上台面的，孙在最后一个月仍然是抢地，中城联盟并不团结。单说此次事件，王石人不坏，但事情办得傻。万科降价就是危机，在中国不能太出名。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：５６　（３３次点击）农民没地可种逼的，如果人均１０亩地　当然没人出去打工　，问题一些　人口多的省　人均半亩地都到不了　你让他们干什么　天天　拔苗助长吗　－　＜１２５ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０５／２８　１１：５３　（２８次点击）二手房交易量太少了，全北京由一年十万套降低到一年３／４万套，中介可不要倒闭吗。一手房９０％以上都是自住购买了，炒房的跑了，把房子都让小散高位接盘了，小散胆子小因此银行风险没了，以一批小散的财产贬值买单了房地产的泡沫。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：５１　（５９次点击）回复：企业不需要这么多员工，你能强迫企业招聘农民工吗？企业负担不了这么多员工工资和劳动保险几险一金的缴纳，想拖垮企业吗？企业垮了更无力聘农民工了，农民工岂不是打工挣不着工资、回乡也不成吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：５０　（２６次点击）竟然有这样的事情，对他们不能心慈手软，直接将他们公司的名字报到网上，让大家都知道是谁，咱找出他们老总的电话，全体网友一起声讨。公安局一定要早去，现在奥运，敲诈一定能重罚。好好治治他们。　－　＜３８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：４９　（５０次点击）回复：紫金数码以为农民进城打工就都有能力购房并娶媳妇了！这农民工工资都难讨回呢，还在城市买房娶媳妇？这是什么脑子在考虑问题呀？真是可笑！　－　＜３８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：４３　（３０次点击）回复：你又了解多少农民进城打工工资发放的具体情况？江苏某建工集团、山西、河南等在京建筑企业招聘老家农民工，每月只发５０元生活费，承诺每个工程竣工后才结帐。但实际上农民工得不到多少工钱。你不知道近几年农民工追讨工资案件飙升为最突出的问题吗？！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：３７　（３６次点击）楼主可能自己没意识到，你是一个很让人讨厌的人，就像老嗡嗡叫的苍蝇，瞎写一些逻辑不同，没任何意义，毫无价值的文章。估计在自己的小区论坛上也遭邻居讨厌。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：３３　（１６次点击）回复：《劳动合同法》促进房价高涨————纯粹是站在打工者的角度看问题的短视！农民你想进城打工就能打上了？企业不招聘，农民即使进城了能打得着工吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：２９　（３６次点击）回复：的确，劳动合同法加剧失业。因为企业房租成本加大，员工四险一金加大，并且要对工龄满十年以上的签无固定期限合同，加大了企业负担，所以企业要解聘、精减员工或重新签定劳动合同，不签的则造成员工失业。　华为就是一个很好的例子。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：２５　（３５次点击）对，全世界所有的事情都能促进房价上涨。比如你在论坛上挨骂，其实也能促进房价上涨。我昨天冲你鼻子放了一个屁，因此今天北京房价尤其是你的房子的房价环比被我的屁崩了增加１００％。在论坛上，唯独佩服楼主，越挨骂越闻屁越爽。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１１：２３　（３９次点击）一些人净鼓吹　８０后会　继承双方父母的房子，不存在买房需求吗　所以房价肯定要下跌这些人那去了　如何解释他们的需求呢　－　＜２２４ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０５／２８　１１：１７　（３４次点击）一些人净鼓吹　８０后会　继承双方父母的房子，不存在买房需求吗　所以房价肯定要下跌这些人那去了　如何解释他们的需求呢　－　＜１１１ｂｙｔｅｓ＞　紫金数码业主代表　０８／０５／２８　１１：１６　（２９次点击）不值一驳－－劳动合同法会加剧失业－－还８亿农民工，你脑子是猪啊？８亿农民都出来打工？没老人小孩？多少是青壮年？指望他们接你的盘吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　１５１２３４１１　０８／０５／２８　１０：４３　（４０次点击）回都是脑袋没有判断力被忽悠的，炒家总强调稀缺呀，大家都往城里跑呀－－东京比昆明怎么样？东京旁边有什么？你就是一可怜的小炒家，前两年啃得一点开发商漏下的饼干渣子，现在眼看银行加息，几套贷款扛不住了出来汪汪。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　１５１２３４１１　０８／０５／２８　１０：４０　（１９次点击）回复：集体的观望才让房价直上云霄　－－－放你娘的ＰＩ，房价处于一个只能上涨不能下跌的畸形状态？？？日本的房子难道不是普通人一生最大的投资吗？凭什么只能涨不能跌？　你是开发商的狗或者死中介吧？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　１５１２３４１１　０８／０５／２８　１０：３４　（１８次点击）只能说可能，强震未必。时间可能在七、八月。具体原因：１、经济回落，通胀高涨，宏调调控；２、银行的放款再次失控，部分银行下半年的放款堪忧；３、购房者信心普通回落。现在，典当行对房地产抵押开始谨慎。４、地产业的资金吃紧，前有融资不进，后有成本抬高。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　１０：３３　（７６次点击）回复：基本上靠父母　准确地说还是４０　５０　６０后买　－－－－完全正确。购买力摆在那里，没多少８０后有哪个财力　－　＜２ｂｙｔｅｓ＞　１５１２３４１１　０８／０５／２８　１０：３２　（２９次点击）我送给你一句话就够了——从长远来看，馒头也是要涨价的，而且馒头比房价更有刚性需求—预计２０５０年馒头的价格是一个５０块钱。可现在的问题是，２００８年的馒头已经是５０块钱一个了，已经卖出卖出了２０５０年馒头的价格，那么２０５０年应该卖多少？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　０９：５０　（７４次点击）我只送给你一句话就够了——从长远来看，馒头一定是要涨价的，预计２０５０年馒头的价格是一个５０块钱。可现在的问题是，２００８年的馒头已经卖出卖出了２０５０年馒头的价格．０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　０９：４５　（６６次点击）“因为台湾是全球唯一在中华文化土壤中，顺利完成二次政党轮替的民主范例，是全球华人寄以厚望的政治实验。如果这个政治实验能够成功，我们将为全球华人的民主发展作出史无前例的贡献，这是我们无法推卸的历史责任”，真讽刺……　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０５／２８　０９：２６　（１０次点击）总贴数：条共１５３９页１５３８９４条主帖　．　５　６　７　８　９　１０　１１　１２　１３　１４　．