冷翠华“３·１５”，是消费者权益保护日。但在这些时候，我们看到的是更多消费者权益被侵害，需通过多种手段来维权。同时，我们注意到，在各种维权投诉和纠纷中，房产投诉以明显优势位居前列。买房的真正意义是体现在购买之后的居住阶段，而这几十年的舒适与否就得看房屋的质量问题，小区规划问题，物业管理问题……又一个“３·１５”到来，针对房地产行业的问题，记者采访了多方人士，对去年的问题进行总结和分析，并探寻解决之道。希望整个行业的操作能越来越规范，消费者的权益能得到保护，因侵权而维权的事情越来越少。大势篇：喜忧参半　投诉解决率最低回顾２００４年的房产投诉，可以用一句话以概括：“东边日出西边雨。”无论是中消协、市消协、市建委物业管理处还是市小区办都反映，去年，有的房产纠纷明显下降，而有的却明显上升，同时还有一些新的问题产生。据中消协投诉与法律事务部主任王前虎介绍，２００２年商品房投诉共１７１７２件，２００３年其投诉增至２０２９０件，上升比例为１８．１６％，２００４的投诉量为２０５３０件，上升比例仅为１％。这是六年以来投诉的上升比例首次跌破两位数，可以说是一个实质性进展。而来自北京市消协的数据显示为２００４年接到投诉５４６件，２００３年的投诉量为４８６件，上升比例为１２．３％，其上升比例比以往仍有小幅下降。同时，商品房买卖中关于虚假广告的纠纷，关于房屋质量、价格和房屋面积计量、产权证办理等方面的纠纷都有明显下降。物业管理方面，据中消协的统计，总体数量连年有略微下降，但是问题仍旧很多。２００４年中消协接到的物业管理投诉有４７３５件。从整体情况来看，不难发现，房地产市场在逐渐地规范和成熟。但我们亦不能忽视，还有很多问题的投诉上升比例很大。据了解，去年上升幅度较大的投诉主要表现在几个方面：由商品房买卖合同引起的纠纷；开发商擅自更改规划引起的纠纷，还有涉及到相关主管部门的投诉也有增加。物业管理方面，停车位矛盾比以前更加激烈；业主和业主委员会之间的矛盾日益凸显。同时，在各类纠纷中，房地产纠纷是解决速度最慢的，解决比例也很低。中消协的解决率约为８０％，市消协的解决率为６０％。有升有降的投诉情况让人喜忧参半。下面，记者将从商品房购买和物业管理两方面对去年的投诉情况作一个总结，并且探寻解决之道。购房篇：形势现转机　道路阻且长投诉此消彼长买房，对于普通老百姓来说，绝对是人生一件大事。伴随着将住进新房的喜悦，很多业主同时又遭遇了购房纠纷。２００４年，商品房购买中关于房子质量、价格、面积计量和广告引发的纠纷有所下降，但同时，也有几方面问题的投诉呈现上升状态。这些问题主要表现在以下三个方面：第一，商品房购房合同引起的纠纷急剧上升。据王前虎介绍，２００４年商品房买卖合同引起的纠纷有３６４４件，而２００３年时仅２９２８件，上升了２４．５％。这些纠纷主要又体现在以下几个方面：１．一些开发商或者不使用示范合同文本，或者利用合同的空白部分、附加合同设置不平等的条款，加重消费者责任，减少或免除开发商义务。２．定金难退还。部分开发商以预售为名收取定金，而在正式签订合同时，强迫消费者接受其显失公平的条款，否则定金就不予退还。３．部分开发商或代理商为尽快回笼资金，故意隐瞒将房产抵押、转让的真相，或是以虚假承诺为“卖点”欺骗消费者。第二，开发商随意更改规划引起的纠纷与往年相比也有所上升。兴隆家园、宝星国际等项目的业主都曾向记者反映：为满足小区的绿化面积，同时又要解决停车位问题，开发商就采取铺设草格砖的做法。这既作为绿地给业主计算了公摊面积，同时又作为停车场收取停车费，显然是有损业主利益的。还有的任意改动房屋结构，擅自改变公用场所用途，等等。第三，据市消协投诉与法律事务部副主任郎丹柯介绍，２００４年涉及到相关政府部门的投诉也有所上升，主要是老百姓反映问题困难，解决问题更加困难。进步与缺陷并存据统计，这是６年以来，商品房投诉的上升比例首次跌破两位数。王前虎表示，这一方面是市场发展的必然结果，另一方面是各方共同努力的结果：比如，建设部要求把商品房的质量保修写进购房合同，有效促进商品房的质量改进；同时，工商局等各个部门加强了对商品房广告宣传的管理，遏止了虚假广告带来的问题。北京汇佳律师事务所主任律师邱宝昌认为，高等法院公布的《关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》，对降低各方面投诉也起到了举足轻重的作用。解释对商品房预售合同的效力、商品房销售广告等方面如何具体适用法律作出了更加明确、具体的规定。而业内人士认为，购房合同纠纷上升有两方面原因。一方面，房地产政策越来越严，对开发商的经济实力要求更高，对开发商违约的惩罚也更严。为了获取利益，开发商不得不在合同上费一些心思，有的在合同中增加了很多不平等条约，而且购房者没有选择余地，只能按照开发商提供的合同填写，被称为“填空”。另一方面，旧版购房合同有很多缺陷，给了开发商“钻空子”的机会。另外，开发商或销售商为了尽快卖掉房子，往往给购房者描述美好的规划，但建成后却与当初的承诺相去甚远，但在合同中又没有明确约定，造成购房者和开发商的纠纷。多方协作，知难而进为进一步规范商品房销售市场，无论政府还是开发商都作出了很多努力，但还有很多难题尚未得到解决。市建委和工商局从２００４年开始讨论制定新版《北京市商品房预售合同》，并于今年２月２２日正式对外公布。这一措施就像一场“及时雨”，在旧版合同基础上作了全面的提升和改进，把很多买卖合同中可能产生纠纷的地方都写进了合同，将使开发商的销售行为更加透明化，更有力地规范市场。同时，“商品房预售必须实行网上登记。”这一规定同样利于规范商品房销售行为。据王前虎介绍，中消协发动了四家房地产企业编写《买房置业手册》，对购房者提出导航性的指导，包括营销手段、广告承诺等。５万册的印量将免费送到购房者手中。同时，全国首笔房地产业诚信建设金即将启动，３００万元的资金已经到位，这笔钱将用于诚信调查、表彰先进、惩罚侵权和支持受害消费者。当然，开发商也作出了很多努力。国华置业董事长总经理房超认为，一个负责任的发展商，不仅是要交出符合质量标准的楼盘，更重要的是在前期规划过程中，楼盘的综合使用价值应得到充分体现，并努力使楼盘在今后的使用中，不断推出相应的利好措施，促进优质物业管理服务的介入，促进物业价值不断升值。虽然商品房销售中存在的问题已有了一些解决办法，但面临的困难还是很多。比如，新版商品房预售合同仅仅是示范文本，究竟其威力有多大还很难说；并且，即使是新版合同也还有一些缺陷，法律对社会关系的调整永远落后于社会关系自身的变动。最大的困难还在于消费者（购房者、业主）维权非常困难。邱宝昌律师就他接过的案子给记者作了简单分析，比如业主认为房子的面积有缩水问题，希望找专业测绘机构来进行复测，但仅此一项工作就难以展开。本地测绘机构一般不单独为一家业主测量，必须测量整个社区，费用昂贵；同时，测绘的地方保护主义十分明显，外地测绘机构无法为本地业主进行测量。王前虎也表达了同样的观点，他认为要解决这个难题必须打破测绘机构的垄断地位和地方保护主义。所以，要解决商品房的投诉难题还有很远的路要走。一个看似简单的纠纷背后可能有复杂的原因，必须靠全社会的多方协作。物业篇：旧恨未了　又添新愁“旧恨”“新愁”交织就现代意义的物业管理来说，还是一个新生事物。自从物业公司作为社区的管家后，他们和业主之间的矛盾似乎就没有断过。物业管理中的问题有的已是“老毛病”，主要表现在两个方面。第一，遗留问题难解决。据市建委物业处处长刘刚介绍，开发商的遗留问题是引起物业管理纠纷的一个重要因素，业主在找不到开发商时，往往迁怒于物业管理公司。以前人们更多地认为是开发商和物业管理公司的“父子关系”造成了纠纷。于是有了开发商应通过招投标的方式选聘物业公司的规定，但即使这样，问题并没有得到解决。第二，物业服务质量难让业主满意。很多物业公司难以做到收支透明，恋日嘉园的业主就因物业公司拒绝公布账目而提起起诉。同时，多个小区因不满现在的物业管理公司而将其解聘，另聘请新物业公司进驻，但最终结果都不如人意。有的是新物业无法顺利进驻，有的即使成功交替，但仍旧无法提供业主满意的服务，造成物业公司轮番“被炒”。所以，物业服务水平不高的根本原因何在？是物业收费决定服务质量还是物业公司的素质？这是一个难以解决但必须面对的问题。在这些老问题还没有得到解决时，２００４年的物业管理中又出现了新问题，简直是“旧恨未了，又添新愁。首先，业主和业主委员会之间的矛盾日益凸显。以前，业主盼望着成立业主委员会，希望业主委员会保护业主的权益，而如今业主除了要监督物业管理公司外，同时还得监督业主委员会。有的业主委员会在成立时没严格按照规定进行，同时，在作出重大决定时业委会没有召开业主大会，没有征求业主的意见就擅自作主。而业主委员会同样有怨言：辛苦工作，为业主的权益奔波，但所有的劳动都是没有报酬的。其次，停车位和停车费的问题加剧。一方面，小区的停车位严重不足，不仅消防通道被占，连路边、楼门口到处都是私车，可谓“见缝插针”。很多业主抱怨早上出行太困难。另一方面，停车收费标准不明确。地下车位和地上车位差距太大，有的车主把车停在车库入口以示抗议。在停车位不足的情况下，车主把车停在小区其他地方，这种时候物业管理是否有权收取停车费，如果收又该收多少？这些问题都还没有答案。再次，部分物业公司名不副实，职能错位。在市消协最近发布的对全市９９个物业管理公司的调查中，８家被５０％以上的业主评为“差”，这些公司中有数家都已获得二级资质。这就拷问了评定机构该如何科学评定物业公司的资质，仅仅凭硬性指标评定是否合理？管理缺经验　法律不完善市小区办副主任邹劲松表示，物业管理纠纷多，一方面它可以算新生事物，很多管理和运作还处在探索阶段；另一方面，缺乏可以借鉴的经验。虽然国外有的物业管理做得非常好，但国情有很大的区别，可借鉴的地方并不多。开发商的遗留问题多，给业主和物业公司都造成了很大麻烦。市小区办企业检查科科长张佩刚认为，在这一问题上，开发商往往有不可推卸的责任。他指出，要解决物业管理的矛盾，前期建设就必须夯实基础，开发商要盖好房子，质检部门在进行房屋验收时严格把关，如果房屋建设不合格就不能通过验收。正如一位教授所说，开发商的房子盖好了，房屋的设计合理了，又怎会有后面一连串的纠纷呢？再拿日益增多的停车位纠纷来说，一些老社区主要是由于前期规划带来的硬伤，车位不够，加上管理不善导致业主乱停车，不仅出行困难，并且时有车辆刮伤的情况发生。新社区的车位情况稍好，矛盾主要集中在停车收费上。另一方面，相关法律法规还不很健全，这也给了物业公司可趁之机。目前，《物业服务收费办法》和《停车收费办法》正在制定当中，但还没有正式出台。齐心协力　多干实事针对２００４年物业管理中出现的问题，各政府部门都作出了较为详细的工作计划。市建委物业处处长刘刚表示，物业处将与市小区办共同制定出符合北京实际情况的地方性物业管理法规办法，出台具体的服务政策；其次，进一步协调业主委员会和社区居委会的关系，使同一区域的两个组织都很好地为本区居民服务。市小区办副主任邹劲松向记者表示，２００５年小区办将做好几件实事：第一，实现“两个基础”：实现信息化管理基础，开通北京市物业管理网。据介绍，网站的前期建设已经基本完成，不久即将开通。市民登录网站，便可查询每个物业管理企业的情况，让物业管理透明化，实现业主、政府和物业管理企业更方便快捷的沟通；还将实现法治环境建设基础。今年上半年，市小区办将会同市建委完成北京市物业管理条例的实施细则。第二，将会同发改委出台物业服务收费办法和停车收费管理办法。第三，启动物业管理执法。邹劲松表示，在很多纠纷产生时，不是无法可依，而是有法不依，即使物管企业有违规行为也没受到惩罚，法律失去了其权威性。管理执法将对物业管理公司的违法行为作出具体的惩罚措施。第四，出台相关规定，规范业主委员会的组建和运行模式。另一方面，物业管理公司也在积极地探索与业主更好的相处方式。北京盛世物业管理公司负责人表示，物业公司要加强培训，提高员工素质，坚持原则，为大多数业主的利益着想。比如，如果有业主拒绝交纳物业费，物业公司应积极地沟通协调，并提供更加优秀的服务，让业主自愿交纳费用。如果选择上告法庭的方式，虽然能为自己挣回应收取的物业费，但纠纷被公之于众，会影响整个项目的品质，出租的租金下降，投资的房子无法升值，最终受损的还是全体业主。北京银达物业公司副总经理薛福志、北京物业管理商会会长于庆新也表达了同样的观点。同时，大多数业主也认为只要物业公司能够实现自己承诺的服务标准，他们都愿意交纳物业费。用一位业主的话说：“物业公司也不能白给我们干活呀！我们不交物业费，他们就不提供好的服务，这样小区的居住舒适度就会下降。”标本皆治　理性维权“不能头痛医头，脚痛医脚。”邱宝昌表示。目前，通常是出了问题就找解决办法，还难以从根本上解决问题。他向记者提出了两点建议，即把建房和管房分开进行。开发商采取招投标的方式来选聘物业管理公司，而不能随意指定一家。物业公司提出拟收取的物业费用和服务水平，同时中标的物业公司和开发商签订合同，约定各方责任。由于项目在前期开发建设时业主还没有入住，也难以成立业主委员会来监督物业公司的选聘，所以邱律师认为应该由房产主管部门或者行业协会来代表业主，与物业公司签订责任合同，而后业主个人再在购房时签订《物业管理合同》。入住后，如果业主的权益受到侵害，可以通过主管部门或行业协会对物业管理公司进行投诉，而这两个部门也有义务维护业主权益。同时，邱律师指出，业主也要理性维权。协调沟通是最好的解决办法，如果不能协调也应通过法律理性维权，否则只会更加激发矛盾，最终受损的还是小区全体业主。【编后】买房、居住，都是和老百姓的生活密切相关的。而由于市场的不成熟、不规范，加上法律法规不健全，这个领域的纠纷和矛盾一直都比较多。同时，要解决这些问题也不是一件容易的事情，需要靠社会各方面的共同努力。不管是政府、开发商、物业管理公司、律师还是消费者，都应尽力为整个市场的规范贡献一份力量。相信随着市场的发展，加上各方的共同努力，房产市场走向规范也是必然的。