童言活动现场【主持人】大家下午好！很高兴搜狐网焦点济南房地产网联合１０３．１济南交通广播电台推出的大型活动“名博＋名播走进大学”活动再一次来到山东师范大学校区，大家都感觉能够近距离地与房地产业内人士进行人生以及专业方面的沟通和交流对自己来说受益匪浅。在广大师生的强烈要求下，“名博”携手“名播”活动千呼万唤始出来，又一次来到我们学校。这次活动受到我们院里和焦点济南房地产网的重视和大力支持，在这里我先为大家介绍一下到场的嘉宾：焦点济南房地产网总经理　亓铁先生山东师范大学人口资源与环境学院　房地产经营与管理系系主任　程道平教授（程道平博客，程道平新闻，程道平说吧）山东师范大学人口资源与环境学院　团组织李老师在这次活动正式开始之前，我还给大家一个友情提示，如果大家在网上注册博客并且写上你参加这次活动的感受与领悟，便有机会参加焦点网最佳博文的评选，将有精美的奥运纪念品赠送，颁奖也会在下一次活动中推出。这次的名博嘉宾就要出场了，在他出场之前我先介绍一下名博嘉宾。他１９８９年毕业于太原师范大学艺术系油画专业。介绍到这儿，我想大家一定和我一样心中有个疑问：当年这样一个艺术系油画专业的学生，是如何一步一步成为现在非常知名的业内人士呢？这位传奇人士就是马建华先生，让我们以热烈的掌声有请马建华先生。海尔地产济南全运村项目营销总监马建华先生【马建华】首先感谢搜狐网焦点济南房地产网联合１０３．１济南交通广播电台提供这样一个平台，并感谢程教授和山东师范大学的有关部门支持。我来山东济南是我很偶然的一个机会，也是不经意地来到了这个城市。从前我以为我会活在山西太原，大家也知道我当过老师，但不安份的性格，让我倍喜欢挑战，１９９３年辞去教师职务，偶然机会进入了地产行业开始了我的地产生涯，５年后由于渴求大的市场，在１９９８年来到北京，在北京接着做房地产的营销工作。２００６年由于国家宏观调控，地产开始走向了二三线城市。回想起来，一眨眼工夫在房地产行业已经“混”了１５年，一直从事营销工作让我有些体会，今天拿出来跟大家分享分享。我今天有两个小时的时间和大家做一个交流，我想今天的讲话分成三个部分。第一部分：我从业１５年来的地产失败案例经验，提醒大家未来不要重复我的错误。我不是你们这样的科班出身，你们这样的科班出身条件我很羡慕，我曾经是另外一个专业走到这个行业，那时候没有好的平台。我从业这么多年来只有实战的经验，有成功与有失败，成功的事儿你们就都忘了吧，因为成功的例子有许多人讲过了，可以记得他们话去，失败的东西你们要切记，你们以后不要再走这条路，否则会出现失误，导致公司和自己都损失金钱和机会。第二部分：如何进入到这个行业并逐渐实现理想目标。在地产营销工作上我怎么能坚持１５年还没有被淘汰？这里面有一些经历、过程和结果，我会和大家具体交流这个事情。这些可以告诉你的是：你们借鉴我的从业路程，找到一个比较好的地产平台，你就可以在４０岁树立自己的事业，并有一个好的物质积累，再就是你有一个很好的家，上有老、下有小，你有一个很好的孝顺老人和培养孩子的机制。第三部分：和大家互动交流。你们有什么样的问题或者遇到什么样的困难都可以问我，我可以用我的经验告诉你们，虽然不一定对，但是我会好好讲给你听，但是一定要辨证的听。从地产营销高层人员重要的岗位来讲，营销总监分两种，一种是销售型的，就是从销售人员一直慢慢成长起来的；还有一种是策划型的销售总监。我属于策划型的销售总监。我以前是画油画的，进入房地产行业有必要讲一下以前我干过什么。以前当老师的时候，油画专业行业前景不太好，教书生活很是穷困，所以我就出来。出来的时候正好一家香港的大型房地产公司到北京开发６０万平方米的商场住宅和别墅项目，我有幸进去画效果图，那个时候所在的部门叫广告部，后来演变到推广部、策划部、营销部、营销推广中心，我是这样一步一步走过来的。我进入到这个行业是从一个职员走来的，那时候绘图不是像现在的电脑绘图，我们是用喷笔来绘图，也是在被领导不断的批评和不断更高要求中的过程中慢慢慢慢走过来的。我给大家讲一下我是怎样从营销基层人员一步一步走上来。关键就是帮助你的领导合理的高效的分解他的任务和压力，让你的工作配合得无与伦比，相应的他就会信任你，离不开你。接下来就讲第一个问题。在营销策划项目的开始之前最重要就是定位。在做项目的前期过程中有一些报告是必须要做的，包括项目定位报告、产品定位报告、价格定位报告、客群分析定位报告，都是需要我们来做的。在做这个东西的时候，我们需要注意哪几点？第一，这个城市大的经济数据。第二，区域板块的竞争数据。第三，竞品分析。第四，周边土地供应量、消化量。第五，分住宅部分、写字楼部分、酒店式公寓、别墅、独栋、联排的都要做好分析。然后就会生成这个区域的缺口是什么样的产品，缺口产品中还要分户型（７０－８０、８０－１００、１００－１２０、１２０－１４０），把这个数据支持以后再分价格。有成本价格，在成本价格基础上再如何来提高利润的。我第一次失败的就是自己不会写，也不像请教人，所以性格内向也不是好事，要锻炼自己的动手能力和认知能力。在改革开放初期的时候，我年龄小，没有机会当成个体户，飞黄腾达，第一个浪潮过去了；第二个是科技新时代的时候，我的专业不对口我没有抓住，现在是房地产行业的时代，我们有幸进入这个行业，并在这个时代中施展了一下自己的“手脚”，真是非常庆幸。　因此，你们得赶紧毕业参与这场市场的洪流当中。一般房地产营销部门的策划部一般有这样几个人？一般有四个人，一个经理、一个市场调研的、一个做媒介的、还有策划、文案、推广。这是负责前期市场定位和销售前期市场预热和渠道宣传，活动组织的，未来你会有机会在这样的部门工作，容易出错的就是，闭门造车，不看市场，所以做策划口的人，一定要走出去，自己看市场，自己录数据，否则就市区一线数据，你自己就和瞎子一样了，摸象的道理就会体现在你的身上，导致被解聘。现在的营销方式和从前不一样，从前的销售方式分为五个阶段—－蓄势期、开盘期、强销期、促销期、清盘收尾期。这是老的营销方式。例如２０万的盘子，营销中心中这样划分，销售部，一般是销售经理配三个营销主管，每个主管带７个人，这三个小组会形成竞争做末位淘汰。这是销售口的事。策划口刚才已经说过，不说了，还有客服部，是帮助客户作备案、拿证、搜集资料的部门，一般是４个人即可完成。这三个部门下来，基本上多少人？这就是房地产公司最多的一个部门，基本上控制在４０个人左右，特殊的项目和特殊的营销手段除外，因此这就是你毕业后进入这个体系后会感觉到竞争主要就是这里开始，这时候你要学会沟通，没有好的交流你就没有好的任务消化体，指标也会出现问题，导致你被淘汰。我跟大家讲一下报告的顺序。第一是项目定位，完后就是营销报告，卖场包装方案、媒体推广方案，阶段营销分析报告等等，然后做的就是样板区、景观区的建议报告。等这些都完成以后，你的销售工作、楼书、户型图、三折页、报广、形象篇、产品篇等等一系列的东西。当然还有相关的配合销售的活动策划方案。如果你将来有一天做这个行业的话，告诉你们这些所有的策划的东西，你必须要自己写，不要去靠别人。因为你靠别人的时候，那个人会逐渐成长，终而会成熟更快紧接着替代你的职位，你将会成为不重要的岗位，就会被淘汰。一个项目在开盘之前最重要的工作之一就是做客户积累。客户积累有两个大的通道，一个是团购，一个是散客积累。散客的积累需要前期策划、宣传推广等等一些的通道传达，比如，电台、电视、报纸、网络，这是通过渠道出去后客户积累，汇总到售楼处。这是常规手段的运用，但是现在已经变化多端了，这种方式是传统的方式，未来你们汇研究出更新的做法，要紧跟着不断变化的市场而出新的营销手段才可以站在前沿，不被淘汰。现在的营销方式是：先集中客户并不断的增加完后再集中认购开盘。开盘的时候大家掌握一个窍门，怎么样能达到开盘热销？作为每一个从业人员来说，积累到１０００个客户的时候一定不要放１０００套房子，只放５００套，两个人去抢，还让他抢不着，这样形成人为的产品稀缺，就可以让你的项目达到抢购，让市场一下子看到你的热销，因为开盘售謦这是很吸引人的的。这种方式在各个城市地产营销都在做，北京、上海、深圳都已经用过了，所以出台了预售制度在限制这个办法，但是许多地方执行层面上还是有漏洞的。这就是当下的手段，但是我们不要做这些违法的事，要想好的方法二看齐，例如产品第一，质量第一，就是目前营销的重要的实在的老百姓都认可的营销，所以未来你们要学习这些，才是更好的职业经理人。做为营销专业人员，财富积累是靠销售量说话的，也就是佣金。比如说，一个１８万平方米的项目，如果卖５０００元／平方米，按０．１％的佣金算，算到你的经理职位应该是很轻松地拿到几十万的奖金。快的话用五个月就可以拿到，就是这么快。财富如果来得快，砸到你脸上可别闪过去让别人拿走。一个项目结束以后我会换掉另一个项目做，重复下一轮的挑战又开始了，又开始做营销——工程营销、项目营销，定位、分解、细化、推广、策划、包装方案全部结束以后，又一轮的钱开始赚。在这个过程中，肯定会不同地一轮一轮又一轮。我原来机会抓得好一些，现在机会少了，因为小的开发商少了。大家可以看到，小的开发商在国家宏观调控下越来越活不下去了，现在进入了大的地产品牌公司竞争。在这种情况下，你要进入大的公司，千万记住就不能像我再这样漂了，我以前的路就不可以走了。你要想从基层人员怎么样做到最高层，想尽一切办法在一个公司中六年做到营销总监，这需要付出常人无法完成的工作量，只有更加努力更加勤奋才可以得到认可。我再讲一下跟大家息息相关的重点的事情——如何让自己走一个很好的平台，如何让自己在４０岁之前拥有万贯家财，并且有个很好很好的家庭。你们基本上二十一二左右，没有年龄太大的。我今年已经３９周岁了，我像你们这么大毕业的时候和你们一样，当学生的时候很瘦，没有这么胖。这说明什么？你去看一下地产的营销总监没有一个瘦的。为什么？他需要应酬，应酬是什么？交流。在山东这个地方交流是需要喝酒，喝酒需要吃菜，吃菜需要吃好的，你如果吃咸菜啃着窝头，你的客户不会和你交流，这是客观上的，还有就是总监你们发现没有每天坐在办公室工作一般都是一整天，还有的加班到深夜，每天都不活动，所以，营销总监没有瘦的。我出生在山西太原，我爸是从山东西南菏泽地区考学校到了太原，因为当时家庭成分不好，所以那个时代我们在太原生活也不好。连少先队都是在粉碎四人帮后四年级的时候才入了少先队员，当时颠沛流离，导致了学习不好。成分不好人家总批你，对了你们不知道吧，我父亲家里是地主，母亲家里是资本家，呵呵呵，说这些你们不会明白的，当时的时候老师也不待见，我属于班里最差的。当时唯一爱好就是画小人书也就是连环画，逐渐成长，慢慢开始进入社会般的绘画班，这样才考上了艺术系专业。毕业以后我被分去教书，有一个场景让我很心酸：有一个老教授骑着破车去买菜的时候和菜贩子为了一毛钱而讨价还价，我想３０年以后我和他一样，别说美好的生活了，连自己都养不活，痛下决心赶紧的，都没有想好未来就辞职在家了，我走的时候赚１１６．５元／月。有一个香港开发商在太原开发，我有幸进入了这个行业，那个公司是香港很大的地产公司。我在这个公司里做了五年，慢慢地熬到了部门经理，当时管６０多个人，但你们要知道，那时候的市场不像现在那么成熟，地方公司的管理也不正规，再加上经验不足，我在这个地方花费了近２０００多万元也没有完成任务，被开除了。但我得到的经验是，不要害怕被开除，这是我第一次被开除的经历，也挺伤心的这是１９９８年的事了。下面我再给你们讲讲，怎样进入到目标平台，这也是需要策划的。在太原，一个触动点让我很震撼，由此导致了我一生的转变。当时我在工作中遇到一个卖阀门的年轻人，他２８岁（当时我也２８岁了），他居然每月赚到８０００块钱，我那时候赚到８００多块钱。我和他一样大，为什么我比他收入低？他说我在一个外企。我说我也在外企，他说你在港资，他在北京的外企，原来美国公司比港资公司的工资多一些。于是我就想这应该是地方和京城的市场差距，我找了北京地图，在找地图的时候，有一个人给我了一个楼市地图，我发现上面密密麻麻有几百地产家公司，这个量级我是没有见过的，我想我要去。于是在１９９８年的３月２１号去了，３月２３号有了招聘会，去了招聘会才知道什么叫难找工作。人多极了，我递了有５０多份简历，１０多家来找我谈。当时有一家小的经纪公司让我去了，我在那个经纪公司待了三个月，这三个月我狠狠地想了一下自己该怎么走这条路。第一，北京的市场特别大。第二，北京的项目特别多。第三，北京的骗子也多，因此区位存真的机会多，我有从业经验。这个公司在北京王府井旁边的北京饭店里，外地人到北京以后，以天安门为轴心画圈，我觉得北京饭店挺好的，我就在那儿待着，我面试的时候去卫生间看了一下，那里有免费洗澡的地方。我当时在北京住的是地下室，地下室没有洗澡的地方。王府井旁边有个书店，那里有《房地产营销策划大全》六本书，我用三个月的时间全部背完。这样，我系统地学了房地产方面的基础知识，以前都是别人教我做事情，不是主动去做事情。有了理论后然后我就去面试，北京有３６００个项目只有一半的公司在招人，我投了１００家简历，会后可以告诉你们怎么编辑简历。然后有５０家让我面试，面试的时候我给自己准备了很多东西，见人事经理的时候他问你什么问题，你说的什么，然后记下来。然后有３０家再愿意见我，我到这３０家又开始了二轮面试。这时候策划经理、销售经理来找你，他会问你专业知识。我就用背会的六本书来回答。又有１５家觉得可以，再让我面试，最后有１０家公司表示可以入职。但是我都没去，这都是我在市场的试水，这就是策划。策划什么？面试时问你所有的问题集中起来找到最佳的答案，市场上副总经理，总监，认识总监主管都这样问，把标准答案做好后，，一家著名的港资地产公司在招华北区域的营销策划总监，我瞄准这个职位。他问我的问题我用三个标准答案来回答。然后，我就从５８００人脱颖而出，这也是我从２５００元达到１３０００元的税后待遇的一个台阶，这就是同学们需要学习的宝贵的市场调研和准备，因此策划无处不在。我在这家著名的港资公司里做了两年，这两年过了很幸福的生活，由地下室搬到了很好的房子里。我可以跟大家说好到什么程度。春天到秋天的时候发了四件衬衣，每件衬衣价值５００块钱，还有我最贵的西服１３０００元，还有车跟司机。然后在国贸里办公，在那里住很荣耀，在那里出来的都是金发碧眼的人，觉得让你跟国际接轨。你要经营这个市场，首先要把自己经营好；你要销售好别人的东西，先把自己销售好。经营好的情况下，要包装好自己。　记住，你要去面试一家大公司的时候，见人力资源主管的时候，专门买了一件很整洁的衬衣，３００块左右的灰白相间领带，头发要做到不乱，尽量不染色，收拾得很干净，到办公室时一定要现在卫生间里看看自己得形象，头发，脸部汗水痕迹，指甲修剪得怎样，同学们，记住千万不要穿簇新的皮鞋，买了一双新皮鞋然后折折折，然后再擦干净，让人以为你长时间穿这种高品质皮鞋。千万不要穿新的皮鞋，别人一眼就看得出来。俗话说“读万卷书不如走万里路，走万里路不如阅人无数。”他们都是人精，在人力资源人士面前不要有谎言，就行了。到见副总的时候，你就用你背会的东西，这样的话你才可以进入公司了。记住在公司里，西服一定要两天一换，衬衣一定要一天一换，领带一定要一星期换五条，千万要记住，这是你的素养操守。在这个公司里两年期间，发现同样是总监，做项目的和没有销售项目的总监收入不同，我发现我赚到的钱和他们不一样，他们有项目的销售总监赚的很多，而我一年只有十多万。为什么？有一个家伙我面试的时候和他见过面，年底的时候他开着宝马车接我吃饭，他在别处做可售项目的营销总监。于是激发我应该到创业公司去做，而我所在的公司是守业的公司。于是我想换。　还是一样的２００多家面试，找问题、找答案。这样又打造了一个平台，当时我把自己降低了一个职位，在一家创业的大公司里做经营部的副经理。人家为什么让你做经营部副经理？那是从３０００个人中选出来的，为什么？那是因为看中我在成熟的港资大开发商企业工作过的经历。由于自己没有实操经验相应的在工作中没有实战经验，这就是不可以谎言的后果。我在这里做了短短的一年不到就被又被开除了。这是第二次失败，特别地失败，很沮丧。你们未来每个人都会遇到这样的情况，这个时候不要沮丧，要分析是怎么回事，找出原因解决。你发现没有？你做得再高级，你的助手会比你的经验更多，这时候要学会学习和运用管理手段，来实现目标任务，反之，不会管理或者经验不足的话，这就是市场，市场很残酷。你放心，没有同情。我买彩票从来没中过，自行车掉到沟里头的事，头撞到电线杆上等等，倒霉的事常常会围绕着我们。怎么调节自己的心情？想办法让我们开朗起来。为什么？如果你面色凝重地在面试见人力资源的经理的话，他也会影响自己的情绪，所以没有谈呢就已经输了一半。后来我又有机会就到了国内前十名的地产公司。在那里我从一个策划师做起，吸取前两次的教训，开始进入了我深刻学习的过程，亲自做市调、分析、建议、报告等等，从市场调研报告、项目定位报告、卖场包装方案、景观包装方案、户型建议、规划建议到销售阶段分析报告、客群分析报告包括交房入伙流程都写，写完三个项目以后，发现已经有了２Ｇ的文字图表积累量。这是什么概念呢？就是已经可以出徒了。那时候累到什么程度？告诉大家，每个星期要熬两个通宵。经过这几年煎熬以后，你就会真的成为一个专业干这行的人。我是熬出来的，专家都是熬出来的，你才可以成为“我是房地产行业的人”。因为你以前都在边上看着，根本不入流。我发现我做的东西被很多公司做为范本的时候，那时刻心情愉快极了。等这设计后，才有猎头来找你。找你的时候，才发现人家原来那么关注你。现在为我服务的一共有许多家猎头公司，为什么找你？是因为你在业内做的很多成绩。你的项目卖得好，大家想参观你的项目，因为你比他写的报告比较多。他向你学习东西，每个人有困难问你，这就是你在业内的口碑。到这种情况下，我就很顺利地到了万达。这期间我还操作过一个项目在北京叫做“＊＊城”的。我在操作这个项目的时候有更多的失败，当时的营销费用是６００万，４００万拿出去的时候才积累了１５０个客户，然而我有５００套房子。查原因发现原来我的分析源自于网络，没有自己去跑盘。跑盘是干什么？在周边进行调研，坐在售楼处看看每天进去都是什么人，不要太指望别人，亲自看才有感触，我用了一个月的时间做了很详尽的调查分析分析，才发现自己打的广告方向偏了。然后我才慢慢调整过来，调整过来以后就好了，实现了当年的任务，那个项目我赚到了＊＊多万。这样才会一步一步地升到这个职位。未来你们在工作中会遇到这样的问题：你不知道上级在想什么，也不知道你旁边的人干什么，他们所做的工作跟你有什么样的关系，有时候会迷茫在这儿。千万要记住，一定要去说，去沟通。我到现在一直信奉这两个字“沟通”，沟通无限，只有沟通才会了解上级让你干什么，让你干，能达到什么样的目的，你能为他达到什么样的效果，这样你才可以升职。所以，一定要沟通。希望大家想尽一切办法也按这个方式走。我以前是画画的，它追求的是个性、另类，追求的是与众不同。但是做房地产不要犯这样的大忌，你要另类的话就会被这个团队抛弃掉——被开除。你在团队中不要落单，要想如何帮助大家。年轻人进入一个公司，一定要记住像海绵吸水一样吸取周围人所有的知识，不要怕辛苦。千万要记住这一点。下面再给你们说一下，将来做这个行业的话，如何走出第一步。你们毕业以后会进入房地产市场做事，很难很难。现在已经进入了品牌时代，小房地产商越来越少了，我们要进入开发商那里，怎么进入？一定要记住，第一年一定不要想赚钱甚至就不要赚钱，但是一定要记住到大的公司去。你哪怕去做保洁员也都要去，做保洁也要做含金量部门的保洁。为什么？你在接触这个行业，这个里面的文员职位会都有５００人竞争。在北京我招策划媒介主管的时候有五六千份简历递过来，其中有两千份是应届毕业生。我们对应届毕业生的简历基本上都保留，但是轻易不敢选择，为什么，项目不等人，幸运的是你们是专业对口，人力资源部经理可能会抽出你们的简历看看。你要求月薪１２００、１５００，２０００，对不起，可能只给你月薪８００。别说月薪８００、６００你都要都干。为什么？先进来，我们进入公司以后学习周围人的知识，吸取他们的知识，怎么样学习？你多帮助别人。　哪怕有些人你极其不喜欢，但是你要看到这个人的专业优点，这就是你前进过程中的台阶。积累了丰富的经验后，你就可以直接找人力资源部谈，如果你在你的的部门很重要，大家离不开你的话，可以得到升职。如果人事不给你这个机会，那就是他的损失了，为什么？因为你熟悉这个市场，熟悉这个部门里所有的流程，所有营销知识你都懂，他再找你这样的人会花费更多的价钱。记住，对这个市场千万不要留情，市场不会留情给你，你也不要留情给市场。在工作中，一定要努力表现自己，展示自己的才能，不要单单表现给你的人看，还要展示给你的同行业的人看，一定要想办法让大家都知道你很能干是个优秀的人。那就是亲自去做细节的文件，把报告转化成ＰＰＴ文件，并想尽一切办法让公司重要的人评比，自己亲自去讲。讲有一个什么好处？第一，对自己可以把文件知识重新巩固一遍。第二，在同行当中畅谈地产数据分析的时候可以给大家传授你的知识，得到人们的重视和认可。第三、未来你的人际脉络更广。这个时候，到了一定层面编织完人脉关系以后会觉得很累，别看你们在坐的各位现在都很瘦，未来来都会像我这样这么胖的。因为各项目的高层在交流，你有幸加入的话说明你已经是重要的一员了。但是要记住，和别人交流的时候要注意自己的专业，不要谈乱七八糟的东西。你们当中的不一定做到营销部门，有可能去做销售。你们都是学过专业知识的人，要做销售的话会更容易切入这个行业一些。千万要记住，２０分钟迅速洗脑切入法。三流的销售人员是把产品讲给客户，客户根据你的讲话理解产品来选择；二流的销售是卖给客户一个梦想；一流的销售人员，一流的销售人员是销售自己，客户见到你就信任你，信任你未来销售的任何产品，所以，要让别人信任你，方法有很多，最重要的是“诚信’。这不是一朝一夕的，需要你体会。本系统支持键盘方向键←和→翻页