唯一编号　８１８７０３０６６１中介公司内部编号　ＬＷ－１９城区与地址　海淀区　增光路３７号（甘家口商场向西８００米）交通状况　交通便利６１　６４５　４８９　１２１　５６　６０３　３２０　７１７　１０２　１０３多路公交售价　１８５万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　２室１厅１卫９２㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高２３层　［朝向］东暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．５０元／㎡／月说明　增光路上环境居住最好的小区，小区内绿成荫，小桥流水，是居住的首选。　有效期　３０天时间联系信息联系人　刘先生１３５５２９３０１５５联系电话　８８５１３９９１小区介绍中海馥园中海馥园位于北京市海淀区增光路路边，与即将修通的中关村南大街相距不足１００米，堪称中关村的“南大门”，处于西北二三环之间，未来的中关村南大街西侧，距阜石路与平安大街百米之遥。交通便利，闹中取静。中海馥园内部布置集中的、大型的具有美式休闲文化及景观特点的庭院，为业主的户外休闲和交往提供了良好的场所。小区采用“双会所”设计，临增光路的地下会所与地面一层的商业设施相结合，区内另有社区服务中心，为您提供更加健全的社区服务体系。小区整体所处区域为北京市西北部最早成熟社区之一，配套设施完善，生活便利。小区采用北京少见的围合式小区规划设计，引入“城中城”概念，将小区与外界隔开，给人以安全感和归属感，更能促??……交通图外景图