唯一编号　８１７４０７２７４２中介公司内部编号　万豪城区与地址　朝阳区　望京望京国风北京橄榄城季景沁园宝星园大西洋澳洲康都交通状况　便利售价　７２０万元／套年代、类别与装修　２００３年　豪华户型与面积　４室２厅２卫２９５㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１层　［朝向］南北暖气说明　小区环镜特别好，是望京的高档别墅，房子豪华装修，１．２．３层复式，不邻街，房子户型特别好，一层有花园，有意向的客户欢迎来电询问：１３３７１７７０００５有效期　３０天时间联系信息联系人　安小姐联系电话　８４７２８９６９手机　１３３７１７７０００５小区介绍慧谷根园慧谷根园位于北京之东北，五环以南６００米，占地７５０００平方米，容积率仅０．７５，方圆５００米内有中关村电子城西区、望京科技创业园、市重点八十中学示范校、高校花园、千亩环城林带、静静的北小河和第四使馆区，可谓“智慧之谷，人杰地灵”。慧故根园由北平东西二街、七条胡同、八座风景桥和２００多户城市独院组成。门楼、胡同、门廊、前院、内庭、后院；正南正北，负阴抱阳，．．．．．．延续北京特有的居住文化。慧谷根园引入江南周庄立体的交通组织形式、人行系统高于车道１．２米，交汇处以桥相连，“车行林荫道、人走风景桥”，创造性演绎人车分流。交通图外景图