唯一编号　８１８５４１０５０４中介公司内部编号　水晶城区与地址　大兴区　天华园二里大雄城市花园交通状况　１１５　７３２　９７６　开发区班车售价　１２０万元／套年代、类别与装修　２００４年户型与面积　２室２厅２卫１０６㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　送５０平左右的阁楼。　有效期　９０天时间联系信息联系人　段女士手机　１３６６１３８０５６７小区介绍大雄郁金香舍大雄·郁金香舍占地面积１３．２８公顷，建筑面积１９．１２７万平方米。小区拟建成低密度舒适型优雅田园风光的高尚住宅。身处ＢＤＡ区内，道路、住宅、配套设施等均为国际化标准，是一个具有与国际接轨的新型管理体制的经济区域。小区在京津塘高速公路起点的西侧，城市规划五环路南侧，从国贸沿京津塘高速公路到北京经济技术开发区一路畅通。多路公交车直达方庄、劲松、国贸，地铁五号线最后一站也是开发区，区内共有企业８００家，包括了奔驰、宝马、等３８家“世界著名５００强企业”。ＢＤＡ将成为汇聚国际最精彩的地方。除此以外，周边配套设施完善，超市、医院、学校、邮局、娱乐场所、体育中心等以陆续建成??……交通图外景图