唯一编号　８１８５６９７３１３中介公司内部编号　２－１１７城区与地址　昌平区　西三旗　清河　上地　回龙观　流星花园　王府花园　雪梨澳乡交通状况　非常方便售价　１４０万元／套年代、类别与装修　２００３年　精装户型与面积　３室２厅２卫１２８㎡〔建筑面积〕楼层　第３层　／楼高５层　［朝向］南北暖气　小区供暖说明　房屋朝向好，通透性强，格局合理，没有遮挡，采光很好，小区安静环境好，绿化率高，物业设施齐全，周边公共配套设施完善，超市、商场、医院、邮局、银行、学校等离小区都不远，交通也很方便，小区门口就有公交车站，多路公交车到达，本公司另有清河、西三旗、回龙观、霍营，沙河，上地、北七家、天通苑等房源多套。欢迎您随时拨打咨询电话：８２９５２９２２马小姐有效期　３０天时间联系信息联系人　马小姐联系电话　８２９５２９２２小区介绍枫丹丽舍枫丹丽舍是由北京枫丹丽舍房地产开发有限公司投资建设的法式风格主题社区，体现了纯正的法兰西文化风情和浪漫的生活情调。小区位于海淀区西三旗东，总建筑面积２３万平米，容积率１：１，绿化率为４０％。一、二期１０万平米已竣工并全部售磬，三期１３万平米全部发售。小区全部为３．５—４．５层的多层低密度的法式花园洋房，户户朝阳，户型多样，面积１００—３００平米不等的平面、ＴＯＷＮＨＯＵＳＥ可自由选择，使用率高达８９．５％以上。此外，底层赠送铁艺雕花栏杆围绕的私家花园，顶层赠送超大豪华的阳光玻璃花房，全面提升生活品质。小区中心是尽现异国情调的２．５万平米的法式大花园，辅法国司塔尼丝拉斯的铁艺—雕塑大门，将法式文化的深邃悠远通透……交通图外景图