徐汇优派（Ｕ－Ｐａｒｔｙ）访问人次：　３０３４４类型：　公寓销售许可证：　徐汇（２００５）预字第００００９２５号起价：　－－元／平方米均价：　１６３００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　徐汇区　中山南二路５０８号交通位置：　二环以内销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　徐汇优派位于中山南二路与小木桥路交汇处，北临徐家汇商圈，西临上海体育馆。徐汇优派主推的二房和三房，也有一房，建面５０－７０平米。由于房型面积控制比较紧凑，周边交通便利，配套生活设施较为齐全，全装修房，已受到工作在徐汇及周边、忠实于徐汇的自住型购房者密切关注。代理商：上海潜龙机构设备装修：　结构：框架－剪力墙电梯：ＯＴＩＳ供电：４－６ＫＷ供水：高层水箱供水供气：管道煤气配套设施：　中、小学：南洋中学、江南小学、星辉中学、零陵中学幼儿园：宛南实验幼儿园商场：易初莲花银行：中行、建行、工行医院：中山医院、龙华医院休闲：宛平剧院周围交通：　４１、４９、１０４、７３４、９３３、４４、隧道八线等　周围交通物业：　建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率２０．００％％　容积率４．００项目规模：　占地面积３０２７平米万平方米（公顷）　建筑面积１４０００平米万平方米售楼处：　中山南二路５０８号车位：　２７个主要户型：　徐汇优派Ｄ户型　徐汇优派Ｃ户型　徐汇优派Ｂ户型　徐汇优派Ａ户型焦点网提供的销售电话：项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司