唯一编号　８１８７８１３１２０中介公司内部编号　远洋２组城区与地址　朝阳区　朝阳区　慈云寺桥东南角＼＼＼＼＼＼＼＼国贸＼＼＼＼＼＼＼＼四惠＼＼＼＼＼交通状况　四惠地铁站＼＼＼＼＼＼＼＼四惠公交枢纽总站＼＼＼＼＼＼＼＼朝阳路沿线公交＼＼＼＼＼＼＼＼四环沿线公交站售价　１２８万元／套年代、类别与装修　２００４年　精装户型与面积　１室２厅１卫８５㎡〔建筑面积〕　８０㎡〔地板面积〕楼层　第１层　／楼高１层　（层高２．８０米）　［朝向］东暖气　２４．５０元／㎡／采暖季物业收费　２．３０元／㎡／月说明　没有贷款，此房朝东户型看花园，不临街，非常安静，装修保持非常好，可直接入住，看房需提前联系，有户型图和方位图可先观看，２４小时咨询电话１３６５１０８９２３３黄新玲有效期　９０天时间联系信息联系人　黄小姐手机　１３６５１０８９２３３小区介绍远洋天地远洋天地玉庭远洋天地是由中远房地产开发有限公司投资兴建的大型住宅项目，地处长安街与东四环交汇的四惠桥东北角，项目距ＣＢＤ核心区仅１０００米，通过长安街、三环、四等城市主要快速路可迅速到达ＣＢＤ、机场、奥运村、金融街等重要区域。从小区步行５分钟便可到地铁四惠站。项目占地２０万平米，规划建筑面积８０万平米，是ＣＢＤ附近最大的居住社区，项目分为五个区，由３０余幢建筑组成。项目内部环境无可比拟，不仅聘请美国ｈｏｋ公司进行户型和景观设计，而且还充分利用地标位置的优势，在突出立面效果为城市景观作贡献的同时也使远洋天地的住户享受到高品质的生活。项目公共设施??……交通图外景图