唯一编号　８１８８０１４８３３中介公司内部编号　张城区与地址　昌平区　回龙观天通苑北七家立水桥沙河镇霍营西三旗交通状况　城铁１３号线龙泽站和八达岭高速３４４快３４５．６１８．６２５．６７０．６９９．９１９．３０７．４０７售价　８４万元／套年代、类别与装修　２００６年　精装户型与面积　１室１厅１卫７１㎡〔建筑面积〕楼层　第９层　／楼高２０层　［朝向］南北暖气说明　概念：新龙城，６０万平米规模新城，回龙观最大的商品房住宅区，宏篇巨作终结回龙观作为经济适用房代名词的历史，开辟全新的后回龙观时代，填补区域市场中产阶层宜居产品的空白。产品定位的准确性、开发理念的超前性、商业配套的延续性，提升京北区域居住品质与市场地位，改变北京市场格局，为购房者创造和谐、发展、理想的全新居住标准交通：北邻地铁１３号线，西邻八达岭高速公路。城铁现已投入使用，社区北距龙泽站、回龙观站几十米。公交系统发达，共２０余条线路从社区附近经过，其中，３０７路、运通１１４路直达上地、中关村地区。自驾车走八达岭高速路，到北三环约１５分钟。幼儿园：汇佳幼儿园综合商场：物美超市、美廉美超市、大中电器城、港龙综合商业中心等，规划中的中关村国际商城为中关村科技园区的重点商业配套设施。餐饮：九头鸟酒家、金百万烤鸭健身：昆泰游泳馆、自然美健身中心公园：回龙园、体育公园教育：回龙观地区现已建成多所各级学校，汇佳幼儿园已开设３所，另有玉荣等知名学校入驻。高教方面，建设中的沙河大学城已有中央财经大学、北京邮电大学、北京航空航天大学、北京师范大学和外交学院等高校意向合作医院：回龙观医院，北大国际医院。更多房源更多惊喜请登陆ｈｔｔｐ：／／０１０．ｔａｏｆｗ．ｃｎ／ｚｈａｎｇ９５９５有效期　１５天时间