百帝苑访问人次：　２０７２类型：　普通住宅销售许可证：　武开管预售［２００６］１２１号起价：　－－元／平方米均价：　５２００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　江岸　马祖路１９号交通位置：　销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　百帝苑位于武汉市江汉区香港路与台北路之间繁华地段，西临马祖路，东靠西马路，北望香港路风情街，南接青少年宫，周边配套高尚休闲、生活、医疗、教育、商务配套齐全，交通便利，人气旺盛。项目规划总用地面积１２３７５平方米，容积率仅为３．０，由４栋１８层组成的纯住宅小区，户型设计充分考虑业主的生活、社交需求，突出产品设计的多样化，面积从６０－１７０平米均有，在项目内部更设计有立体式中央景观花园，让您近距离拥抱绿色，回家就是享受的开始！在百帝苑，实现“繁华之上，悠然自居”的惬意生活！设备装修：　毛坯外墙：框架剪力墙／裙楼局部装饰高级大理石，主楼外贴面砖，外墙采用保温符合节能规定门窗：落地阳台门，彩铝中空钢化玻璃防火防盗门，配门锁供水：厨房提供品牌供水系统通讯：智能化系统，有线电视、电话、宽带接入系统配套设施：　中小学：三十六中、六中、育才、西马路小学、湖大职教院，综合商场：家乐福，医院：六医院、儿童医院、十一医院、新华医院、长航医院，其他：智能化：电子巡更系统、闭路电视监控系统、主卧紧急报警系统、楼宇对讲系统、停车场管理系统等周围交通：　７２６，５５３，５３３，３５，５０８，８０８，８０２，５４９，７０６　周围交通物业：　物业公司：武汉天源物业公司建筑类型：　高层绿化／容积率：　绿化率３６％％　容积率３项目规模：　占地面积１２３７５平方米万平方米（公顷）　建筑面积３８１２７平方米万平方米售楼处：　马祖路（近香港路）车位：　１４８个　地下１２１　地上２７主要户型：　百帝苑Ｃ型四室两厅两卫１７０．０２平方米户型　百帝苑Ｅ型三室一厅两卫１２１．１３平方米户型　百帝苑Ｆ型三室两厅一卫１２４．８５平方米户型　百帝苑Ｇ型三室两厅两卫１３３．３５平方米户型焦点网提供的销售电话：８５８０９６６０，８５８０９８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司