唯一编号　８１８５５０４８７７中介公司内部编号　王凤杰城区与地址　朝阳区　朝阳区东北三环三元桥国展静安庄太阳宫燕莎望京地铁１０所在小区　太阳星城金星园交通状况　４１９，７１８，运通１０４，１０４，９６７，９８５，地铁１０号线售价　２３０万元／套年代、类别与装修　２００６年　精装户型与面积　３室２厅２卫１４７㎡〔建筑面积〕楼层　第１６层　／楼高２７层　（层高２．９０米）暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．８０元／㎡／月说明　精装三室两厅两卫，看房随时联系王女士１｀３｀２｀６｀１｀２｀４｀７｀８｀５｀５　太阳星城，位于东北三环的太阳宫区域，占地７０万平方米，总建筑面积达１５０万平方米，是三、四环之间惟一一块正在进行大规模开发的最适合居住的大型地产项目。整个区域规划定位为“以绿色居住为导向的国际化大社区”，绿化用地占５０％以上。坝河贯穿太阳星城，形成其特有的生态亲水建筑景观。同时，社区内精心营造小区景观，形成了双重景观相互映照，自然生态和精雕细琢的景观和谐结合。　【大家】位于太阳星城最南端，距离京顺路２００米，东三环５００米，东侧邻太阳宫公园，ＧＯＬＦ球场，地段价值毋庸质疑。作为太阳星城金星园建筑组团中的楼王，其与园区内其它建筑之间在视觉、心理、空间和时间的沿承连续性，形成可分可合的灵活格局，既可以共享成熟社区生活，又可以独尊上游阶层之格调生境。　【大家】总建筑面积２８５１３平方米，地上２８层，地下２层，为整个园区第一视觉焦点，可俯瞰公园叠翠，眺望城市繁华。其整体设计充分应用了中国塔的概念，匠心独具的３６０度圆筒观景塔楼形态，可以最大程度地采光、通风、观景；同时从纵向上对体量进行提升，达到“与天地共和”的精神过渡，标榜“和”文化的建筑意题。　以中国传统“和”文化为社区文化经典的【大家】，倡导父慈子孝、夫贤妇随的家庭精神。１００席２４５平米大宅，户型设计格局开阔，为业主预留了装修时二次创作的可能。业主可根据家庭构成，分隔为三居或四居，非常适合世代同堂的大户之家。一家人和谐共处，其乐融融，尽享天伦之乐。有效期　１５天时间