金鼎大厦访问人次：　７８４３类型：　销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　７８元／平方米最高价：　１８０元／平方米项目位置：　城内　和平路１１６号交通位置：　二环以内销售状态　售完开盘时间：　入住时间：　坐落于西安市东大街金融商业圈、由外商独资兴建和运营的金鼎大厦，是一座５Ａ甲级智能化综合性高端商用物业，欧式风格的外观设计，极具完美的古典艺术风范、外饰色彩独具一帜，一流的完善设施，使大厦出类拔萃，卓而不凡。大厦先进的楼宇自控系统、网络系统及系统的商业服务，全面保障商务需求。由资深的酒店物业管理团队，按国际高端物业服务标准，将为客户提供酒店式优质高效的系列服务，项目多达３０项。同时，为满足客户生活休闲办公、社交需求，金鼎大厦将以达到无所不涉的金钥匙尊享服务境界为最高运营服务追求，诚心为客户提供各种相关便利服务。国际知名物业运营商戴德梁行应邀做为战略合作伙伴的加入，为业主提供严谨、科学、全面、细致的物业和租售服务，充分将戴德梁行的专业优势、国际专业品牌与金鼎大厦的高品质完美结合，为业主提供一流服务，更加确保妥善周到。设备装修：　外墙：石材及中空玻璃地面：石材及高级磁砖吊顶：石膏板吊顶内墙：石材及乳胶漆入户门：地弹式玻璃门卫生间：高档配套洁具，每层设置残疾人专用卫生间茶水间：每层设置独立茶水供应间会议室：三层设多功能厅（多媒体会议室及小型会议式）电梯：瑞士迅达电梯４部中央空调：美国约克中央空调系统消防：海湾消防自动报警系统通讯：中国网通全程优质服务卫星接收：可提供各种国际频道楼宇自控：采用楼宇自动控制系统，对大厦的空调、空调加湿系统、给排水系统、照明系统进行监控保安监控：采用英飞拓监视系统，进行２４小时全面监控供电系统：双路供电系统，采用日本三菱原装进口发电机组，２４小时不断电供水系统：ＡＢＢ变频控制系统，独立蓄水池，双路供水停车系统：杭州友嘉横排式双层自动机械停车系统、平面停车系统外墙：花岗岩及中空玻璃。配套设施：　金融机构：中国银行、中国建设银行、中国工商银行、招商银行、商业银行、交通银行餐饮：西安饭庄、肯德基、汉城烧烤、名典咖啡、半岛咖啡娱乐：１＋１、帝豪歌剧院、滚石娱乐城等酒店：凯悦阿房宫大酒店、申鹏国际商务酒店、皇城大酒店、西安饭庄等购物：百盛、开元、金花、韩国城等购物中心政府机构：陕西省政府、西安市政府等相关职能部门周围交通：　６０６、３００、４３、６１１、２７、Ｋ６３０、６０１、７、７１０、６０５、５、１４等三十余条公交乘车路线　周围交通物业：　建筑类型：　小高层项目规模：　占地面积２４７８平米万平方米（公顷）　建筑面积２５３４３．９６平米万平方米售楼处：　和平路１１６号车位：　立体横排式停车库主要户型：　大厦平面图户型焦点网提供的销售电话：８８１２０８８８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司