金瑞·风景大院访问人次：　７００８类型：　普通住宅销售许可证：　—起价：　－－元／平方米均价：　１３０００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　拱墅　轻纺路和杭印路的交界处交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　杭州，拱宸桥西，大运河畔，轻纺路和杭印路的交界处，１０万平方米的人文景观住品，７幢小高层现代主义风格的住宅，沿街１层商业裙房，１万平方米繁华绿意的景观大院，８０－１３０平方米主力户型，它就是：金瑞·风景大院。这是一个自然、健康、人文、品质的美好生活境地，有风，有风景，有风景的心情。它有院落的故事，但更多一点气质，有大院的精神，但更多一点绿意；有庭院的浓荫，但更有一点气势。空间构图是创造建筑群体清晰、优美和富于变化的空间景观的基本手段，如加强空间的对比、注重空间的节奏和韵律，以及创造鲜明的空间主题等等。金瑞·风景大院在设计的时候，既通过景观的变化、地形的变化、植物的变化，及建筑的变化建立想象的空间；也关怀“步移景易”的绘画构图，从一目了然的静态观赏，变成人在园中游走的动态观赏。一旦在园中的缠绵入画，世界在您的眼前敞开，生命的生机激发您的好奇，美景唤起您的想象，每样景物都恰当的出现在画中。配套设施：　拱墅区政府、世纪联华运河购物广场、欧尚超市、规划农贸市场、百安居、老年公寓、邮局等，市第二人民医院等医疗配套，运河文化广场、运河天地公园、运河博物馆、杭州国际会展中心等公建配套周围交通：　上塘高架、登云路、莫干山景观大道等城市大动脉顺畅的联动了金瑞·风景大院和周边的区域　周围交通建筑类型：　高层项目规模：　—　建筑面积１０万平米万平方米售楼处：　杭州市岳王路１号东方金座Ａ座一层主要户型：　金瑞·风景大院４号５号楼Ｌ户型户型　金瑞·风景大院４号５号楼Ｋ户型户型　金瑞·风景大院３号６号楼Ｂ户型户型　金瑞·风景大院３号６号楼Ａ户型户型焦点网提供的销售电话：８７０７１１５８　８７０７１１６８项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司