庆生现场２００８年６月２１日１８：１８，初夏傍晚时分，众多新客户与开发商团队一道，于售楼中心内，为园墅　（论坛　像册　户型　样板间　新闻　视频）共同庆祝２周岁生日，活动现场热闹而欢快。即日起，开发商为新客户购房推出了四重惊喜折上折的丰厚回馈。活动当日，开发商为到访的每组新客户精心准备了冷餐和茶点，而活动现场生日气氛也被营造得喜庆且温馨。活动开始后，开发商首先对于今日到场的长期关注园墅ＩＩ新品联排产品的新客户表示由衷感谢，并给予园墅新产品上市送出诸多期许与祝福。随后一个硕大的生日蛋糕推入现场，随着２岁生日蜡烛被吹灭，当日的庆祝活动随即拉开。放灯祈福随着夜幕降临，开发商给予每组新客户全家一支河灯，大家齐聚园墅湖边一同点亮河灯，将每个家庭最深的祝福随着河灯的放出而寄出。金鱼放生活动，也给予了孩子一份爱心的生动教育课程，告诉他们人生中最可贵的一种品质与情感。而之后在自助烧烤中，身处园墅１０万平米的自然园林之中，依傍波波湖水之畔，全家一起点火烧烤，野餐的情趣与生活的温馨，家庭的愉悦感由此而生，而这种快乐的生活感受正是园墅所要赠予每组客户未来最好的礼物，这也正是园墅这个家生活真正存在的意义。同时，在活动过程中，开发商与新客户沟通真诚且融洽，也为彼此间更增添了一份信任和对园墅的喜爱。更有多名客户在这个有纪念意义的日子成为了园墅的业主，活动在欢快的气氛中结束。（编辑：王姗）