王丽娅２１世纪不动产北京区域市场部经理齐凡认为：回龙观限价房对周边二手房未产生太大影响。东方ＩＣ／供图记者近日从中介机构了解到，目前，昌平区回龙观区域二手房的平均成交价格在９０００元／平方米至１００００元／平方米，这个价格虽然比本月初推出的回龙观限价商品房的价格高出３０００元／平方米，但是该区域的二手房成交量至今并未受到影响。本月初，市土地储备中心推出本市今年第二个限价房项目用地，该项目位于昌平区的回龙观，销售限价为６５００元／平方米，比其周边的二手房的平均价格相差了３０００元／平方米。２１世纪不动产北京区域市场部透露，从该公司位于回龙观区域各分店的成交状态看来，回龙观限价房的推出对周边二手房没有产生太大影响。据２１世纪不动产北京区域市场部统计资料显示，６月份至今，客户咨询量和成交量没有因为限价房的推出而出现明显的下降，回龙观二手房成交量环比５月份上涨了４．８％；客户咨询量上涨了１０．８％；成交价格基本在９０００元／平方米至１００００元／平方米，价格没有出现明显变化。２１世纪不动产北京区域市场部经理齐凡认为：回龙观限价房对周边二手房未产生太大影响，主要有以下几个方面原因：第一，目前北京限价房供应对象主要针对本市中等收入住房困难的城镇居民家庭和征地拆迁过程中涉及的农民家庭以及市政府规定的其他家庭，由于对限价房的购房人群有严格界定，所以很难对整体市场构成影响；第二，目前回龙观地区二手房供求比例约为１比５，而此次回龙观限价房地块可提供３２０套左右的住房，有限的数量不可能改变目前整个地区的供求关系，故难以撼动价格和成交量走势；第三，限价房还不能马上入住，而对于急需解决居住问题的购房者来讲，目前买二手房优势更加明显。迟钝　－　＜４３ｂｙｔｅｓ＞　过客评论