王丽娅一面是楼价迅速攀升的事实，一面是买房成家的迫切需求，在这双重的压力下，不少的“８０后”购房者，都会站在一个路口左顾右盼：一手房向左，二手房向右，我到底该何去何从？向左走：买一手房相对省心有相当一部分“８０后”选择了一手住宅。笔者总结了一下，“８０后”选择一手房主要出于以下几种考虑：第一就是买了房子准备结婚的。这些“８０后”观念还比较传统，认为新婚就应该在新房内进行，所以即使楼价高昂，还是坚持要买一手房。还有一种认为，一手房发挥的空间会比较大一点，买房本身就是为了享受更有品质的生活，一手房可以帮助自己实现很多居住方面的理想，而二手房通常在户型设计方面赶不上现在的时尚设计，而且在景观方面更是没有现在的大型小区那么漂亮，所以他们觉得一手房虽然贵，但是物有所值，还是愿意买一手房。还有一些“８０后”是觉得购买二手房手续比较复杂，而且陷阱太多，多花点钱买个一手房也比较省心。“８０后”虽然积蓄不是很丰厚，但是在价格方面似乎没有那么多的斤斤计较。向右走：买二手房保持生活质量和新楼盘的大幅攀升有所不同，二手房的价格虽然也有升幅，但市场发展相对慢一些，总价在２５万到３５万元之间，还是能找到一些不错的二手房。越来越多的年轻白领会选择二手房，他们的心态与购买一手房的“８０后”有所不同。在他们看来，即使买了房，也不能降低自己的生活品质，现在一手房的价格攀升得太厉害，而且户型都比较偏大，没有个５０万元拿不下来，所以他们宁愿选择３０万元左右的二手房，不仅首付低了，而且简单装修一下就能入住，可以省下一大笔钱。现在的一手房多是期房，选择二手房，还不需要像期房一样，要至少半年甚至更长时间的等待。中间又可以节约万元左右的房租。而且就投资的回报率来说，地段比较好的二手房比地段一般的一手房的回报率通常会更高一些。这类购房者表示，这属于一种“过渡性质”的购房行为，未来５到１０年内还有二次置业，进一步改善住房条件的计划。