去年三月份向外界承诺“销售放心房”的３７家房地产公司一年来的承诺实施情况如何？市消协昨天会同北京房地产协会、北京房地产开发促进会开始向消费者征求意见。请广大消费者将有关情况于２００３年３月５日前及时反馈。为了进一步开展此项活动，即日起开始第二批承诺“销售放心房”企业报名，并于“３·１５”期间向社会公示，欲参加此项活动的房地产开发企业可向三家协会报名。联系电话：北京市消费者协会：６２２７８５９８；北京房地产业协会：６５１２６３５８；北京房地产开发促进会：６８０３８０８５。承诺“销售放心房”活动开展一年来，有力地维护了京城购房消费者的合法权益，对北京市房地产行业的规范和发展起到了积极的促进作用。（记者　郭彧）附：北京市首批房地产企业承诺销售放心房承诺企业名单以下排名不分先后１、北京市城市改建综合开发总公司２、北京市崇文区城建开发公司３、北京市住总房地产有限责任公司４、北京国际建设集团总公司５、北京市新欣房地产开发公司６、北京百环房地产开发有限责任公司７、北京大成开发集团有限公司８、北京大成房地产开发总公司９、北京市通州区房地产开发总公司１０、北京市门头沟区建设开发公司１１、北京兴集房地产开发有限公司１２、珠江房地产开发有限公司１３、北京海淀区房地产开发公司１４、北京中洋创业投资有限公司１５、北京温碧园住宅有限公司１６、北京金易房地产开发有限公司１７、北京国富华房地产开发有限公司１８、北京恒鸿房地产开发有限公司１９、北京金隅嘉业房地产开发公司２０、北京宏怀房地产开发有限公司２１、北京云建房地产开发有限公司２２、北京浩伯基业房地产有限公司２３、北京市昌平房地产开发总公司２４、北京中泽房地产开发有限公司２５、北京城建房地产开发有限公司２６、北京高校房地产开发总公司２７、北京大兴城镇建设开发集团公司２８、北京安地房地产开发公司２９、北京城市开发集团有限责任公司３０、北京城市开发集团颐安股份有限公司３１、北京城市开发集团岳安股份有限公司３２、北京城市开发集团房地产经营公司３３、北京万通实业股份有限公司３４、北京万置房地产开发有限公司３５、北京万泉花园物业开发有限公司３６、北京京伯房地产开发有限公司３７、北京世源城市建设综合开发公司