四川汶川“５·１２”八级大地震，牵动着亿万中国人民的心，也时刻牵动着每一个中原人的心。为帮助灾区人民度过难关重建家园，作为房地产代理行业领头羊的中原集团，不仅在短时间内迅速组织内部展开了一场以“当灾难来临，我们用爱携手共同渡过”为主题的抗震救灾募捐活动，而且于第一时间用善款购置了首批灾区急需的生活物资运往灾区第一线。截止目前，中原集团及员工募集款项已超过６００万元人民币。各分公司及员工积极响应，纷纷慷慨解囊，用实际行动支援地震灾区，再次体现了中华民族“一方有难、八方支援”的团结互助精神。天灾面前显大爱，中原集团各分公司员工显示出了作为一个中原人对社会所应有的责任感和爱心，积极参与募捐活动，通过各种形式表达对灾区人民的爱。有现场救援的同事，第一时间投入了救灾工作，在废墟中搜寻生还者。他们把一块一块的瓦砾移开，成功地救出多名被掩埋的人。我们的同事还协助维持现场秩序、安抚受惊的民众，也有不愿透露姓名，自己悄悄在红十字会将半月工资捐给灾区的同事，也有得知灾区缺少ＡＢ型血的消息后，第一时间赶去献血的同事，更有踊跃报名争着去灾区一线做志愿者的同事……，每一个故事的背后都凝聚着中原人那份赤诚的爱心。大灾无情，人间有爱，同是炎黄子孙，血浓于水，在巨大灾难面前，我们同心同德，奉献出自己的力量和爱心，灾难将变得不可怕。让我们携起手来与灾区人民在一起共度难关，众志成城，赢得抗震救灾的胜利！