黄慧许先生的女儿今年升初中，他想让女儿就读荣山中学。为方便女儿上下学，他想在这间学校附近买一套小房子，但又不知道选择哪里好。为此，地产中介人士建议，房子不要太远离这间学校，也不要离得太近；而且最好近菜市场，因为家人有足够时间给小孩做有营养的饭菜。学校附近单体楼为首选不少家长为了方便子女读书，在学校周边买上一套小房子，有人称这些是“读书房”。许先生家在魁奇路，离荣山中学较远。许先生夫妻俩都很忙，不方便接送孩子上下学，为了让女儿专心读书，他们决定在荣山中学附近买一套小房。中介人士向他提出不要太远离学校，也不要离学校太近的房子最好，因为远，就没意义了，但如果太近，给不了孩子家的感觉，老觉得一天到晚都生活在学校里，起不到调节作用。由于是过渡房，不要选择单价高的房子，最好选择单体楼。同华路有不少房子楼龄１０年左右，但仍然比较新，虽然是单体楼，但是管理较好，单价为５５００元左右／ｍ２，如果选择一套７０～８０平方米大的两房一厅，也只是３８万～４５万元。菜市场距离不容忽视让孩子吃得及时与吃得有营养，是很多父母的愿望，但一般超市的菜价较贵，而且选择没有传统的菜市场丰富，因此如果住地附近有菜市场，那么大人做饭时间相对宽松，照顾小孩的压力也不大。为此，中介人士推荐许先生可以在同华市场周围或普澜路流行前线周围一带选择。而且这路段的一些居宅区相对比较清静，是居住与学习的好地方。