从大的方面来讲，美国住宅有以下几个特点１．重视环境保护。美国大部分住宅区都铺满草皮，到处是芳草成茵、树木花卉繁茂的外部景观。由于美国人少地多，每户住宅占地较大，很少有环境污染和拥挤的现象。人们普遍追求的是住宅区应该“既有现代城市的一切方便，又有乡村的自然风光”。人们喜欢接近大自然，甚至不少住宅区的名称也常用“水边”、“湖边”、“山项”、“白鸳”、“鹿溪”等自然景观名称命名，希望住宅区有接近大自然、返璞归真的意境。２．住宅的空间类型多。美国住宅早已超越了居住、安身的概念。一栋住宅除了有人们必需的居住空间　各种卧室　外，还布置了各种可以提高生活质量的使用空间，如礼仪用房、交往用房、功能用房、室外生活空间和园林化的前庭、后院、喷泉水池、花圃果树等设施。这些辅助部分大大提高了居住质量，表达了人们对某种生活方式和个性化的追求。３．住宅造型多姿多彩，住宅体形、建筑色彩、室内外装修也丰富多样。例如某市政管理部门就规定，相邻、相对的六栋住宅在建筑体形、建筑色彩、装饰手法上都不能雷同。这充分表明了他们对反映地方风貌、改善城市环境和美化生活空间的高度重视。４．信息社会和弹性工作制使住宅的含义拓宽了。住宅不仅是安乐窝，同时也是工作场所。智能住宅的出现，更给住宅设计注入了新思路、新内容，人们不仅可以在自己的家里生活，还可以在家里上班或处理工作事务。这里的住宅比传统意义上的住宅观念也更新了。５．重视和强调经济效益。社会监测表明，住宅往往是一个家庭最大的、也是最安全的投资项目。人们在购买房屋时就要考虑将来容易售出的问题，富裕家庭有时还要购买第二住宅等作为个人投资项目。投资买房在社会经济领域中有其重要的意义。福义