光纤即将通到家据信息产业部透露，今年中国电信产品市场需求依然强劲。特别是光缆建设方面。目前，通过海南、成都、南京、武汉等地光纤项目的实施，我国光纤生产的落后局面正逐步得到改观。市话通信电缆因受光缆的冲击，将面临缓慢发展的前景。进入２１世纪，以信息传输为特征的光电线缆产品的发展明显将得益于信息高速公路，即因宽带接入网建设高潮的来临而出现飞跃。在我国，“光纤到路边”已在北京、上海等大城市开始实施，“光纤到家”的设想可望变成现实。有线电视网天下我国有线电视网经过二十多年的发展，总投资已达２０００亿元人民币，广电总局再需花费几亿元建设全国广电光纤主干网，就可以将其实现全国联通。目前全国干线网已在建设中，届时，１４个省市将率先实现有线电视的联网，这１４个率先实现有线电视联网的省市是：北京、天津、上海、河北、山东、河南、湖北、湖南、广东、福建、江西、江苏、浙江、安徽。有线电视网真要“一网”网尽天下了。另一方面，由于电话网的带宽相对有线电视网要窄得多，在电话网上传输数据要比在有线电视网上慢得多，因此有线电视网将成为经营电信业务的又一载体，相应传统的电信服务将会受到冲击。当然有线电视网短期内不会取代电话网，电话网特别是移动电话网的优点是有线电视网所不能比拟的。陈道祥