岳瑞芳　姚均芳中国人民银行２５日公布的银行家问卷调查显示，第２季度个人消费贷款需求指数出现全面下降，其中个人购房贷款需求指数降幅明显。第２季度，整体贷款需求指数继续保持高位，以６８．８％的数字创２００４年调查以来的同期最高值。从贷款行业分类看，农业、制造业与非制造业贷款需求指数均处于较高位置，并创同期新高，但非制造业中的房地产业、建筑业贷款需求指数回落突出。从不同贷款用途看，企业经营周转类用贷款需求指数增长，但个人消费贷款需求指数却出现全面下降，其中个人购房贷款需求指数降幅明显。从贷款对象看，大型企业贷款需求指数上升，中、小型企业贷款需求指数下降。调查还显示，第２季度银行业景气指数为６８．３％，比上季和去年同期分别下降１．４和１个百分点，属于高位回落。央行认为，银行家对目前经营状况感觉较好的主要理由是：一、财务状况良好。除存贷款利差收入外，银行其他各项财务指标景气指数均较上季大幅增加。二、盈利银行增加。８２．１％的受访者认为本季银行实现增盈，比上季提高２个百分点。三、资金头寸紧张局面缓解。受银行存款回流影响，资金头寸“过紧”或“偏紧”的银行比例逐季下降。但资产质量下降、贷款逾期客户增加的潜在风险可能会对银行业未来经营状况产生不良影响。银行家问卷调查是由中国人民银行和国家统计局共同合作完成的一项制度性季度统计调查。调查采用全面调查与抽样调查相结合的方式，共调查各类银行机构２９００家左右。