谢炜比原定工期提前，现居标租房的２１２户国企老职工有望下月首批入住本报讯（记者谢炜通讯员杨保川）位于丰台区的马家堡经济适用房小区本月底就将提前竣工，首批２１２户原来住在标准租私房里的国企老职工将优先住进新房。马家堡经济适用房小区位于未来地铁四号线的终点站，住进这个小区的将是人均居住面积不足７．５平方米的国企老职工家庭，而这样的家庭本市有１２０００户。据介绍，这些国企老职工家庭居住困难，不少是标准租私房的承租人。按照市政府有关规定，标准租私房承租人腾退所租私房时可优先购买经济适用住房，并可享受税费减免优惠。马家堡经济适用房小区的建设就是为了落实本市“标准租私房腾退”政策，也是去年市政府为百姓办的６０件实事之一。据北京城建二公司负责人介绍，即将竣工的马家堡９１号住宅楼占地面积７７００平方米，规划建筑面积２６０００平方米，地上２２层，地下２层，目前只剩一些室外配套工程正在加紧施工。根据相关规定，每平方米售价将定在３５００元以下。按照原定工期，首先入住这里的２１２户国企老职工家庭将在春节前才能入住，由于工期缩短，这些国企老职工下个月就有望乔迁新居了。标准租私房是“文革”初期由本市房管部门接管、“文革”后落实私房政策带户发还产权的私人出租房。“文革”初期，本市共接管私人房产５１万间，目前还有近３．９万间，其中９６％分布在东城、西城、崇文、宣武四城区，朝阳、海淀、丰台和通州区也有少量分布。马家堡是北京地铁四号线的终点站，这条通往颐和园的南北向交通大动脉将在今年年底动工建设，２００７年建成通车。