完工之后将是世界最高的台北１０１大楼，７月１日举行上梁典礼，为１０１层装上最后一根钢梁。整个工程由此进入完工阶段。钢梁将安放在１０１层楼顶上　现在的楼高是４０８米，如果钢梁在三个月后如期安装完成，将达到５０８米，成为世界第一高楼。据早前报道，该大楼内将设有全球速度最快的电梯。台北１０１大楼楼高确定为１０１层，包括办公大楼、购物中心及观景台三大主体。大楼外墙都刻上了“如意”的字样。其面积达２３０００平方米的购物中心将从明年１０月开始营运。台北１０１大楼的兴建工程共耗资５８０亿新台币。台北金融中心机构表示，台湾常年受台风与地震困扰，因此台北１０１大楼经过特别设计来抵御这些天灾。链接：台北１０１大楼两项主要防灾措施第一，台北１０１大楼在防火设计上以每八层为一个斗，建立一个避难平台当作火灾发生时紧急躲避的地方。不过当火灾发生时，消防队的水线能拉到多高的楼层进行灌救也是一个疑问，而且云梯车的高度恐怕也无法到达超高的楼层进行救援。第二，台北１０１大楼９２楼悬挂着一个看起来并不起眼的球状体，名为阻尼器。它的功能是运用相反的作用力降低大楼受到地震和强风的摇晃。这个重达８００公吨的阻尼器是全世界最大的一个，也是让高达１０１层的大楼可以防风又防震的关键。