四川汶川大地震发生后，处于宏观调控和巨大天灾夹击中的房地产市场，出现了气氛紧张而微妙的变化。目前，广西南宁市许多购房者更加关注房价、房屋质量和抗震程度，购房热情下降。地震影响商品房短期销售受地震影响，成都、重庆等地大量楼盘施工期或销售期延迟，销售量下降。北京、上海的销售量也出现明显下滑。受这些大城市的影响，目前，南宁市民购房热情下降。为加快促销，不少楼盘纷纷进行打折促销。业内人士认为，大地震过后，建筑抗震标准将更严格地被执行，开发商和投资者将更多关注物业的安全性。因此，南宁楼市短期的调整在所难免，发展速度不会再像前几年那么快。同时，地震也引发人们居住观念的变化。记者走访南宁各大楼盘时发现，在四川地震发生前，几乎没有购房人关注楼盘的抗震设防。现在，越来越多的购房者把房屋的框架结构、抗震等级作为购买房屋的首选标准。在南宁市兴宁区一楼盘售楼部，一名廖姓购房者对记者说，四川地震发生后，他感觉到购房安家是一辈子的事，居住安全绝对不可忽视。计划在南宁市凤岭新区购房的蒋先生则说，他将把购房目标锁定在那些按照规范进行抗震设防的楼盘。购房者对楼盘的抗震防震能力到底有多关注呢？记者随机采访调查显示：至少有六成的受访市民明确表示，楼盘的抗震能力是今后购房的不可或缺的必要条件。令人遗憾的是，尽管市民对楼盘抗震设防的关注度越来越高，但大多数开发商却回避谈及楼盘安全抗震问题。除了一些置业顾问向个别购房者口头解答外，南宁楼市尚未有开发商主动将旗下楼盘的抗震设防相关信息明文公示。房屋抗震要看结构、设计和材料南宁市在２００５年就规定，６０米以上新建建筑必须进行地震行政许可审批。目前，南宁新建建筑基本采取了６度甚至更高的抗震设防标准，即新建建筑必须能抗御烈度为６度的地震。记者调查发现，南宁市民大多都知道房子结构有砖混和框架之分，但对于这两种结构的抗震能力则各持不同观点。有相当多的市民认为，砖混结构抗震能力比框架结构要弱很多。国家一级注册建筑师、南宁建筑设计院原总工程师谢乐升和国家一级注册结构师、广西人防设计研究院副院长覃安指出，木结构、钢结构、框架结构和砖混结构等４种常见的建筑结构形式的住房，其具体抗震要求标准虽然不同，但只要是符合设计标准并通过验收的，其抗震能力相差并不大，都是安全抗震的房子。覃安认为，砖混和框架这两种结构形式各有特点，考虑经济等因素，可以适用于不同的情况。对于市民所讨论的什么房子最抗震，是板楼还是塔楼？专家认为，楼房抗不抗震，不仅要看结构，还要看设计和建筑材料，不能简单从结构来考虑。