实习生　吴津柳中山七路与光复路交界处，临近西门口地铁站，一幢面向中高端住户的新盘富邦名寓　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图）近日竣工，并于本日正式召开了开盘新闻发布会。西关老城区内再添新盘，想要在老城区置业的住户将又多了一个选择。富邦名寓位于中山七路６７－７１号，总占地面积超过７４００平方米，总建筑面积超过７４０００平方米，由一栋楼高２６层的酒店服务公寓及三栋高尚住宅组成。地库为地下停车场，共有１５１个车位，１－４层为大型银座式购物商场。一共有２４３套住宅单位，多种户型间隔，面积由５３到１７４平方米不等。设计有空中花园、会所、泳池等配套设施。该楼盘预计区间价为１．４万至１．５万元／平方米，户型包括５３－１７０平方米的一房至四房，８２－１１９平方米的两房，１０８－１８１平方米的三房等。其中一房和三房价格约１．３－１．４万元／平方米，两房价格约１．１万元－１．２万元／平方米。物业费：预计１．９６元／㎡（未包公共摊分）。样板房６月份正式开放。６月１０日左右将正式发售。富邦名寓项目是香港知名上市公司丽丰控股投资推出的。丽丰集团在中国已开发建设了大量住宅，商场及写字楼，其中包括广州，上海，中山等众多项目。本次富邦名寓项目是该公司继在广州开发了东风广场　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）（查看地图），五月花商业广场之后的又一力作。据香港丽丰控股有限公司董事、行政总裁林建康介绍，除了东风广场，五月花商业广场，以及本月推出的富邦名寓，丽丰控股公司接下来还将在广州推行五个房地产项目。一个是海珠广场正在进行晚期拆迁的项目，预计年内拆迁完成，０９年中进行规划，预计建筑面积超过１０万平方米。据了解，该项目主要为商业性质，预计将会建设成办公楼或服务式公寓。第二个项目是丽丰控股公司与凯德置地合作的位于金沙洲的建筑项目，总面积达３６万平方米，主要为别墅区与中高档楼盘，预计年尾动工，未来３年建成，分两到三期出售。另外，还有三个项目尚在计划中，分别是三块位于越秀南，大沙头的地皮，地面面积为２０００到４０００平方米左右。林建康透露，这八大项目共６０万平方米，未来两三年将全部发展起来，总投资成本约７０到８０亿元。他还同时表示，这五大项目规划定下来后，将同时启动，哪个项目先面世还是未知之数。