林喆据多家北京房地产中介机构的监测数据统计，２００８年１至５月，北京二手房成交量为２９３９７套，与去年同期相比下降９．８％；由于观望情绪蔓延，买卖双方的僵持局面仍在继续。二手房交易均价也处于“滞涨”状态。２１世纪不动产的监测数据显示，５月份，北京二手商品住房买卖成交量环比４月上涨１．５％，成交价格小幅上涨０．３％。成交量超过新房虽然二手房市场也在低迷中徘徊，但由于新建商品住宅的成交量下滑更为迅速，因此今年前５个月，北京二手房的成交量已经超过住宅新房。北京市房地产交易管理网公布的数据显示，今年１至５月，北京商品住宅网上签约的销售量为２３０８７套，平均每月销售４６１７套，比二手房月均成交量少１２００余套。二手房与新房的成交量之比也突破了１，达到１．２左右。２１世纪不动产分析师孟奇指出，今年１至５月，除了３月份以外，其他月份北京二手房交易量均超过住宅新房的销售量。但这并不是二手房市场活跃的表现，而是北京楼市，尤其是新房市场持续低迷的另一种反映。市场人士指出，５月份，新房市场成交量反弹较为明显，成交套数环比增长４０％左右，而签约面积环比增幅近三成。业内预计随着新盘供应量的增加，市场也将有所回暖。不过也有专家认为，从１至５月总体情况来看，北京新房供给量增幅高于成交量增长，供求关系逆转，这无助于观望态势的改善。不同户型呈现分化据北京市房地产中介行业协会公布的数据，目前，北京不同户型的成交状况出现分化，在一定购买力下，“一步到位”式的置业计划，使得北京１００－１２０平方米的房产类型受到青睐。５月份，建筑面积在１００－１２０平方米的房产类型成交量上涨最为明显，涨幅为１６．５％，成交比重占到了９．９％，环比上涨了１．１个百分点。而建筑面积在６０平方米以下的房产类型环比略有下降，降幅为１．１％，但是依然是房产成交占比最大的房产类型。与上述户型形成反差，建筑面积在１２０－１４０平方米和１４０平方米以上的房产类型的成交量下降明显，５月份，这两种户型的房产成交环比分别为７．６％和７．９％。“链家地产”市场研发中心认为，目前购房者相对以前而言，绝大多数以自住性购房需求为主，并且更倾向于采取“一步到位”式的置业方式，但同时也会兼顾到本身的购买能力，而建筑面积在１００－１２０平方米之间的房产类型属于中等户型，比较契合目前消费者的购买需求和购买能力，因此环比上涨比较显著。从总价上看，目前北京二手房市场的主流成交档位依然是９０万以下房产，５月份，该类房产的占比达８６．２％。但是二手房总价为１５０－２００万元房产类型的成交上涨最高，涨幅为２５．７％。这也契合了１００－１２０平方米房产类型上涨近两成的市场现状。回复：北京的房价应在２５００，上海的不能过２８００，省会城市１８００，地市的在１２００，县城的６００，这样的房价老百姓买的起，大家支持一下．　－　＜５０ｂｙｔｅｓ＞　ｚｑｌ１２３１１　０８／０６／２２　０９：４２　（４８次点击）回复：北京的房价应在２５００，上海的不能过２８００，省会城市１８００，地市的在１２００，县城的６００，这样的房价老百姓买的起，大家支持一下．　－　＜２６ｂｙｔｅｓ＞　ｎｚｍｗｊｊ１１８　０８／０６／２１　２２：５１　（５７次点击）北京的房价应在２５００，上海的不能过２８００，省会城市１８００，地市的在１２００，县城的６００，这样的房价老百姓买的起，大家支持一下．　－　＜１０８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　１２：４５　（７６次点击）