中新网８月２７日电　一夜之间，广东省英德市区７幢楼房忽然惊现裂缝，其中一幢主危楼已有明显倾斜，北面出现一个２米深、坑口面积约６平方米的大坑。信息时报报道称，目前楼内居民已全部安全疏散。初步怀疑危楼事件与一墙之隔的建筑工地打地基、抽地下水有关。英德市有关部门现正对事故原因进行调查。建设工地也按要求暂停放炮施工。一觉醒来路面变大坑８月２３日下午２时３０分许，家住英德市区浈阳路茶叶局宿舍第２栋楼的老黄像往常一样午休后起身，却发现门不能正常打开。他绕墙一看，发现楼房的墙面及地面出现许多裂缝。令人吃惊的是，紧靠楼北面一间堆放摩托车的平房竟然出现了一个２米深的大坑，里面还有几辆摩托车。坑口面积约６平方米。居民们立即打“１１０”报警。７幢楼宇身上有裂缝记者下午３时许赶赴现场后，只见公安、消防和武警人员正在疏散楼内居民。民警在居民楼周围拦起警戒线，不准闲人进出。英德建设局质检站工作人员闻讯后，也赶到现场勘察。据了解，英德茶叶局宿舍第２栋楼是主危楼，此楼高五层、南北向，明显向北倾斜。此楼北面就是停放摩托车的平房，而塌陷下去的大坑就位于平房与此楼的相连处。据质检站工作人员现场察看统计，除了主危楼外，附近还有茶叶局一幢八层高的住宅楼、４幢外贸公司宿舍楼以及中国银行英德支行办公楼附楼，共７幢，均出现不同程度的裂缝。截至昨天上午，据检测银行附楼向北侧倾斜７．８厘米，发现有梁断墙裂的情况，受地陷影响比较大。目前，受地陷影响的居民住户约有８０多户３００多人。据了解，这７幢钢筋水泥结构的楼房均建于上世纪８０年代中期。工地施工震裂居民楼？居住在主危楼的居民告诉记者，１个多月来，与主危楼紧邻的某建筑工地为打地基施工，经常放炮、抽水，每次放炮就像小地震一样，居民家的床铺及饭桌都被震得摇晃起来。而中行有关人员也称，有一次工地放炮时竟然将该楼吊在天花板上的灯罩震了下来。几天前，银行附楼就已出现裂缝。此次事故与建筑工地施工是否有关，有关部门尚无定论。事发后，英德市委、市政府主要领导赶到现场安抚居民，并指示成立现场临时抢险指挥部，并对危楼居民进行疏散。英德市委、市政府已召集有关部门紧急磋商，部署安置目前无家可回的群众，该市房管局还设法安排廉租房，保证每一个群众都有房住。目前地陷事故未造成人员伤亡，当地社会秩序稳定。在确定建筑结构未受安全威胁后，地陷周围的英德茶叶局办公楼和局长楼已于昨晚恢复通水通电。当地建设局和质监站技术人员正对地陷区域进行地质勘探，希望尽快制定楼房抢救方案。主危楼旁的建设工地也按要求暂停放炮施工。