近日，记者发现京城商品房销售悄然兴起一股“统一风”，即位于同一朝向或同一面积的几户、十几户甚至几十户不分楼层按一个单价销售。说起“多房一价”，其实不陌生，现在的经济适用房基本都是采用不分楼层和朝向的“统一价”销售。究其原因，无外乎经济适用房是政府行为，有价格优势，在供不应求的情况下，开发商“懒得”细分单价。而作为商品房，不同楼层、不同朝向、甚至面积不同，房子的单价也许会各不相同，这种“按质论价”应该说更公平、更合理、更符合市场经济规律。为什么现在会出现“反其道而行之”的怪现象呢？本报记者随机走访了几个实行“多房一价”的项目。从以上三个实行“多房一价”的项目可以看出，“多房一价”针对的都是大户型，且前两个项目的统一价都比均价低。可“中海馥园”有的朝向统一价比均价要高，且开盘当天就执行此政策是出于何种目的呢？据销售部有关负责人介绍，他们的“多房一价”有别于经济适用房的“统一价”，因为它不是所有的房子都一个单价，只是同一朝向或同一面积的一部分户型采用一个单价。这次“中海馥园”在２至１１层的７种户型中推出“多房一价”是想尝试一种新的销售方式，试探试探市场的反应，如果消费者认同的话，有可能会在今后的销售中增加“多房一价”的户型和楼层。就开盘当天来看，支持的消费者占多数，没有出现明显热销或滞销的楼层。目前，许多商品房的单价随着楼层的增高而递加，这条不成文的规定让不少消费者不解。的确，不同朝向、不同户型的房子定价不一样可以理解，底层和顶层的价格有别于其它楼层也可以接受，但在同等条件下，多层中的４层为什么比３层贵？２０层的高楼住１８层凭什么比１９层少掏钱？！“多房一价”的出现是否有助于商品房的单价进一步趋于合理化？它适合什么样的项目？它能否赢得消费者的好感……诸多的疑问有待市场来回答。蔡雪婧今日新闻热点