房地产成为中国经济快速增长的一大动因，但一些区域和地方的高房价已经成为宏观经济健康持续运行的隐忧。国家发改委经济研究所经济运行与发展研究室主任王小广表达了自己的担心。高房价带来的影响是：给少数房地产开发商盈利创造了机会；对第三产业如餐饮业、服务业等的中小企业生存与发展增加了巨大的成本；现在房地产所使用的贷款多从银行而来，一旦发生危机，对整个宏观经济的伤害是不可估量的。对一些地方提出的２００４　年房价不会像前两年那样大幅上涨，但会达到与ＧＤＰ增长相同涨幅的预测。王小广认为，一个地方或一个国家长时间房价涨幅比ＧＤＰ增长高，太不正常了。关于高房价的讨论，人们对春节后的一场“京城房价必涨”的争论一定记忆忧新。年初，对今年中国的房价特别是北京市的房价，许多业内大腕看涨。因为北京出台了４号文，短期土地供应将减少，房价必涨。王小广说：“房地产商有５条看涨的理由，我则有１０条２０条看跌的理由。决定房价的最终是需求，而不是什么所谓的土地供应的变化，况且我们过去几年土地的供应是多了，而不是少了。”因为，这次的房地产“爆发性增长”尽管与１９９２　年海南房地产泡沫有所不同，但同样带有相当强的炒作性质，许多地方房价在短短两三年内翻番，需求已经被严重透支了，在房价上他认为已经透支至少５年。今后消费增速的回落是必然的。北京的房价相当或高于美国的平均房价，但我们的人均ＧＤＰ才刚刚超过３０００　美元，而美国是３万美元以上，北京的房价收入比超过１０倍，而美国房价收入比一直不到３倍。就全国来说，房价高不高，要看相对价格，要考虑居民的购买力，今天许多中国大城市的房价已经偏高甚至严重偏高。王小广认为，今后城市土地供应不足将导致房价上涨的说法也缺乏根据，前些年的过度圈地要用上至少５年甚至１０年。土地的供应不仅要看新增量更要看存量，况且所谓停止协议出售土地是规范土地交易行为，不是停止出售土地。从需求上讲，住房消费的爆发性增长期已经过去，将进入一个调整型的适度增长期。同时，央产房的上市将对房价形成向下的压力。二级市场的活跃特别是央产房的上市将对新房销售形成一定的冲击。另外，宏观经济与房地产之间存在着一定的背离关系，今年股市的预期较好，也将分流一部分投机性资金。据经济日报报道国家统计局最新测算结果表明：２００３　年房地产开发业总体景气水平明显上扬。全年房地产投资规模超过１万亿元，开发投资和到位资金增幅创下１９９５　年以来最高水平；银行贷款增势强劲；土地开发面积超过２亿平方米，增速不减。２００３　年商品房平均销售价格为２３７９　元每平方米，增长３．８％，江西、山西等地的增速超过２０％，是房价上涨最快的地区。