吴梅随着保利置业、中海地产、天鸿地产、南益地产、鑫苑置业、海信地产等为代表的一大批外来房产巨头的加入，济南房地产行业的竞争格局已在慢慢改变，这种改变不仅促进了济南住宅产品的升级，同时也加剧了济南房地产行业链条上各个环节的快速发展，为整个行业带来了绝佳的发展时机，从资本来源到合作方的选择，从品牌经营到开发模式，各个环节在相互竞争的同时也相互促进。外来房企促进济南地产市场迅速提升几年前，以新世界中国地产、阳光１００为首的第一批外来地产品牌初进济南，有赞赏，也有质疑，如今，我们看到了他们默默付出的成果，新世界阳光花园（查看地图）、阳光１００国际新城（查看地图）等都成新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）广大市民认可的优质楼盘，其对整个区域的改造及提升也作出了巨大贡献。随后，以南益地产、鑫苑置业为代表的外来品牌地产的进驻，在对济南住房品质提升的同时，也逐步影响着济南市民的居住习惯，他们不仅在各个区域为广大市民提供了大量优秀房源，其的专业开发模式也成为业界学习的榜样，促进整个行业开发水平的进一步提升。如今，当代表国内领先水平的保利置业、中海地产、天鸿地产等外来地产品牌来到济南后，我们看到了更多新思想、新模式涌入济南房地产市场，济南这座城市的城市价值因为他们的到来而得到进一步的肯定。传统的开发模式在济南已成为了过去式，而在“资本为王”的地产时代，外来地产们带来的创新专业开发模式对整个行业的促进更是起着至关重要的作用。虽然部分人对外来地产的“强势出击”颇有不满，也有媒体将外来地产的进入称为“狼来了”。然而从目前部分外来房企的“表现”来看，他们更多的是选择“服务”与“融合”的态度，南益地产在济南首推“来自香港　服务济南”的理念，他们并没有把济南作为他们的重要掘金地，而是脚踏实地的做产品，做服务，以专业和品牌精神赢得市场的广泛认可。鑫苑置业近两年在济南的发展，更是将“融合”这个概念发挥得淋漓尽致，鑫苑置业通过其专业的开发模式，为其的业主提供了多层次、多角度的居住氛围，努力为业主搭建充满欢乐与健康的生活环境。济南成外来房企进军华东版块首选地近期，新近上映的好莱坞喜剧动画片《功夫熊猫》在全国掀起观影热潮，当国人对美国人拍的这部充满中国元素的动画片惊叹不已的同时，我们也从中发现，也许西方对我们东方文化的了解并不少，只要他们有目标的进行深度解读和剖析，就会产生满意的作品。以此联系到外来房企对济南这座城市的深度解析，又何尝不是如此呢？他们站在“旁观”，以“第三只眼”观察这座城市，对其的价值做全面调研，他们对这座城市的见解往往更为透彻与不同。中海地产济南公司董事总经理庄青峰认为，济南是一座地理资源丰富、文化底蕴深厚、不可多得的城市。在他眼中，济南这座被山水环抱的历史名城有着诸多价值点，且这座城市的房地产市场还处于初级阶段，市场状态稳定健康，对于房地产企业来说也是不可多得的发展与成长之所。也许，我们很多人还是站在“低端”角度审视济南，将其定位为二线城市中的“末端城市”，只看到其与高速发展城市的差距，而没有深度研究自身的优势资源。相对于我们的固步自封，部分外来房企已在这方面走了很远。鑫苑置业将济南作为其全国性战略布局的首选地，也是看中了济南绝佳的优势资源。从城市特质上来看，济南这个城市具有深厚的文化底蕴，无论是市民的整体人文素质，还是人均ＧＤＰ等，均高于其他二线城市。且济南本土近年的居住需求十分旺盛，是一座在居住品质的持续改善方面，还远未被满足的城市。对于鑫苑置业来说，济南这种非凡的市场潜力十分难得。因此，他们在全国数十个城市中精挑细选，最终选择了济南。从本土房企来看，外来房企进济争抢市场蛋糕，这已是不争得事实。但值得欣慰的是，我们众多本地房企均展示出齐鲁文化的博大胸襟，报以学习与包容的态度与外来房企共同进步，而部分外来房企也是本着服务济南，奉献济南的理念，为建设美丽泉城而努力。在共迎共发展方面，他们有着共同的追求和理想，也许，这也是济南与其他城市的不同点，她更包容、更和谐、更美好。