玄伟东２００４年深圳的夏季，是一个燥热的季节，与火辣辣的太阳相对应，空气中弥漫着啤酒的味道。啤酒不仅有醉人的麦芽香，还有丰富的泡沫。房地产业与啤酒有着相似的特征，兼备充满诱惑的味道和与生俱来的泡沫。在这个永远不缺少激情和创意的行业，我们已经看到太多“喝啤酒”比赛转化成“吹泡泡”游戏的案例——渐行渐远的疯狂拿地的镜头更是令业内人士久久难忘。当越来越多的地产新秀在媒体上频频曝光时，当有关“光荣与梦想”的言论和报道连篇累牍时，我们隐约又嗅到了啤酒的清香，同时也看见了泡沫的身影。其实，泡沫与啤酒液根本无法割裂开来，二者的关系是“你中有我、我中有你”，适度的泡沫会使啤酒的味道更为香醇——这与市场经济中的运作规律颇为吻合，即适度的“投资过热”有助于形成良性的竞争格局，促进参与其间的众多地产商们绞尽脑汁满足置业者各种需求，从而推动房地产市场的“饼”越做越大。然而，我们宁愿做忧天的杞人。泡沫成分过多的啤酒味道会发苦，泡沫程度过高的产业也注定自吞苦果。仅从目前获得的信息和尚欠周全的分析，我们很难得出“房地产终结牛市”的确定性判断，但种种迹象表明：倘若不能解释市场容量和住宅规模如何相互匹配，倘若难以解决房地产企业经营中存在的深层次矛盾，倘若找不到进行差异化竞争的营销手段，倘若无法实现住宅产品的创新发展，泡沫的滋生和泛滥就在所难免，“十年轮回”的咒语会随时显灵。尽管不少地产商觉得自己“劳累辛苦”却不为社会所理解，被强行披上“暴利者”的外衣，因而甚觉委屈，但一叶障目的结果只能是自欺欺人。不妨跳出地产看地产。透过业内外的地产大家的评论，我们不难审视出房地产的真正处境。“中国地产商外强中干。”———这是中国房地产业协会会长杨慎不久前的评论。他指出，中国房地产业发展蓬勃，不过全国三万二千家房地产企业，平均负债率高达７４％左右，去年欠债总额已累积至４３００亿元，占全年房地产投资额近四成。“房地产企业就算申请上市，财务数字难看，亦难获批。”“具有战略性的房地产公司凤毛麟角。”———企业战略专家姜汝祥博士在“地博会”论坛上坦言，“中国的房地产公司老板太忙了”，事无巨细都要过问，手机经常是２４小时的开机状态，显然，在制度建设和商业模式上，中国房地产企业更应加倍努力。“很多私营房地产企业不是在做企业”，而是在做生意，这某种程度上局限了中国房地产企业的整体水平的提高。“房地产是没有什么竞争力的行业。”———“锋芒毕露”的香港中文大学教授郎咸平在地博会论坛上风头十足，当被问到包括华为在内的“外行巨头”都要做房地产时，他直言：这就是中国企业的悲哀。“连华为都要做房地产，是个悲哀。专业化在中国是个好东西，为什么要去做房地产呢？房地产本身我认为是没有什么竞争力的行业，真正一流的企业竟然去干以偷工减料著称的行业，我实在想不通。”在中国房地产行业激流翻滚的河道上如何才能安全地航行？回头看看十几年来风云变幻的地产江湖，无数曾经叱咤风云的地产大佬现已踪影皆无。过去，土地和资金的低门槛令地产商们其乐融融，津津乐道“稀里糊涂赚大钱”，地产的专业性得不到充分显现，如今，“银根”和“地根”紧缩，土地和资金几乎在同一时间改变了供应方式。一个迥然不同的房地产竞争新秩序悄然形成，游玩于顺境中的地产商们遭遇“断顿”危机。地产商们可以用最激烈的语言来形容突如其来的压力，但抱怨已毫无意义，最重要的是，那些想继续“玩”下去的人们必须按照新规矩出牌，用新的活法应对不测的变局。