江小丽突如其来的“非典”疫情，对北京各行各业都造成了不同程度的冲击，房地产行业亦不能幸免。“非典”的肆虐，使很多客户选择写字楼的标准在传统的地理位置、配套设施之外，“生态”与否，亦已成为至关重要的考量因素。生态写字楼作为“非典”时期的“疾风劲草”，引起了人们广泛的关注，市场上对于健康住宅、生态写字楼的呼声也不断高涨。有说法称：生态写字楼将成为未来写字楼的主流。楼之“大”者生态写字楼符合人们对工作环境质量的要求，拥有现代建筑所具有的各种优势，同时具有健康性与环境性，是健康写字楼的代名。衡量生态写字楼的指标有很多，主要是对环境的考量。生态写字楼对“两空一绿”有很高的要求。两空指空气质量、空间感，一绿指绿化率。生态写字楼必定空气质量高有利人体健康；空间感强不会使人感到压抑；绿化率高赏心悦目。生态写字楼是“大气”的写字楼，对于长时间工作在写字楼里的人们来说，室外空气新鲜而弥足珍贵，只有与室外大自然亲密接触的写字楼方能匹配“生态”二字。同时，对于生态写字楼而言，建筑功能是第一要素。低密度、低容积率、高绿化率无疑有利于人们身心健康，但同时必然造成建筑造价的上升。开发商的大手笔，由此可窥见一斑。非典莫“毒”非典期间，生态写字楼因其对工作其间的人们“身”与“心”的良好保护、调节和舒缓，非典莫“毒”。“生态”的写字楼要保障非典时期人们的身体健康。“非典”时期能不能开空调？北京市科协、北京市制冷学会联合发出的《防治“非典”时期空调系统的应急措施》中指出：如果建筑内部能够有效接受外界流通自然风，那么新风中央空调还是安全的；装有中央空调楼宇的新风量应至少不低于２０立方米／小时，并要对空调系统进行严格的消毒。以位于北京中关村核心地带的融科资讯中心为例，空调系统的新风量可达５０立方米／小时，已经达到欧美先进公建的标准。新风机组２４小时循环启动，确保室内空气常新，生态写字楼以其良好的自然风流通无疑具有了免疫力。京城寻觅在“非典”的阴影笼罩之下，与北京大部分写字楼“门前冷落鞍马稀”形成鲜明对比的是，融科资讯中心等生态写字楼却仍然不断有大客户签约。４月份，融科资讯中心Ａ座仍然有某香港上市的著名高科技企业以及一家国际５００强公司等陆续以大面积成交，直至４月３０日下午，仍有数家公司的负责人前来大厦参观考察。除了高科技的硬件设施和国际一流的物业服务之外，融科的生态优势显得格外突出。融科采用“园林中的建筑”的形式，总绿化面积超过３．３万平方米，堪称中关村惟一低密度高科技商务园区，在钢筋水泥丛林中脱颖而出。已竣工的融科Ａ座以Ｖ字造型，勾勒出３个三角形绿化庭园，为大厦双面均提供富有生机的绿色空间，引入清新的自然气息，办公感觉仿佛置身园林。此外，融科Ａ座北侧沿北四环占地达１５０００平方米，大尺度绿色“自由广场”亦已完工，可以最大限度地将景观贡献给城市，平衡生态环境。与大多数高档写字楼多采用的全封闭外围体系不同，融科Ａ座采用全透明的Ｌｏｗ－Ｅ玻璃幕墙，每间隔３米就可以开启１．５米的外窗，结合建筑的板式结构，轻松形成了自然风在大厦里的对流。配合其２．８５米的标准层净高，在市场上可谓绝无仅有，与其开敞通透的平面布局相呼应，更加有利于办公室内空气的流通和更新。虽然增加了开发商的成本投入，却有效提高了办公的舒适度及工作效率，也为大厦员工提供了健康保障。来势汹汹的“非典”给京城写字楼上了生动的一课，生态写字楼以其骄人的业绩向市场展示着生态的魅力，也同时印证着开发商的超前眼光。建筑，应该是百年建筑，能够历经岁月考验时光流逝的。市场竞争大潮中，真正注重人性化的、健康的生态产品才能最终成为市场的宠儿，最终的勇者。江小丽、赵斌