总体看来，北京别墅类高档物业项目新增供应量仍然处于高位状态。虽然去年别墅类土地供应已经被市政府叫停，别墅类高端住宅产品的增量在未来将势必减少，但这些并不意味着市场供应量会在短期内减少。根据北京中原对北京别墅市场所做的调查结果显示，由于别墅类土地供应被叫停，前期以别墅立项并已经拿到地块进行观望的开发商纷纷开始了别墅项目开发的前期准备工作，预计未来两年内，北京别墅市场的供应量将会持续放大，别墅的开发热潮仍将持续。产品品质逐步提高今年推出的项目建设逐步成熟，产品、配套和人文环境上佳的别墅随着综合品质将进一步提高。但是由于市场竞争的原因，价格大幅上行的可能性不大，最终结果是别墅产品的性价比越来越高，最终获益的是购房者。根据大中华别墅网的预测，从产品方面看，别墅品质将进一步提高，主要体现在以下几个方面。１．追求低密度：２００２年以前５０％以上的项目容积率在０．６～０．８之间，２００３年有４５％的开盘项目容积率在０．５以下。有越低的密度就意味着会有越尊贵独享的天地和视野，打环境牌仍是吸引客户最直接有效的手段。２．注重社区环境的营造：２００２年以前５０％的项目绿化率在４０％左右，２００３年４３％的项目绿化率超过５０％。能在竞争中脱颖而出并保持价格坚挺，社区环境的规划和打造是所有优秀项目应具备的最基本的条件。３．风格多样化，结构形式多元化。不断细化市场定位，满足差异化需求。４．注重室内外空间的合理划分与利用，在户型和功能设计方面更趋细化。５．营销方式呈现多元化发展趋势：走定制化路线、贴身化个性服务、度假和试住式销售、俱乐部销售方式、体验生活方式ｓｈｏｗ场等。在消费人群的眼球争夺战中，有效的推广渠道和方式将是胜出的推动力。购买群体两极分化据不完全统计，从１９９０年至今，北京市别墅市场已经售出的别墅售价在５０００元人民币／平方米以下、５０００～１００００元人民币／平方米和１００００元人民币／平方米以上的分别占３５％、３０％和３５％，但２００３年当年销售别墅中售价在５０００元人民币／平方米以下的达到４５％，而５０００～１００００元人民币／平方米仅占２０％，１００００元人民币／平方米以上比例维持不变，中间价位别墅需求下降较大。记者了解到，２００４年上半年，别墅市场的两极分化趋势更加明显。总价上千万的别墅和３００万元以内的别墅都受到了市场的追捧，尤其是总价在３００万元以内的经济型别墅。随着北京市经济发展，本地消费者购买能力愈来愈强，经济型别墅会越来越受到他们的欢迎。预计今年下半年经济型别墅仍然面临利好，中高端市场由于购买者购买需求不强烈，更需要加强市场定位的工作。加拿大宝佳国际公司首席代表高志先生认为，“平民化”将是今后别墅市场的发展是趋势。因为根据国外的情况，别墅的主要消费群体就是中产阶级，而中国的中产阶级正在形成之中。与此同时，在４５号文限制别墅土地供应的前提下，投资者继续看好别墅的投资价值，投资需求会进一步膨胀。但是由于普遍有下半年央行加息的预期，同时物价水平初步得到控制，投资需求会受到一定影响。相应地，以投资客为主的别墅项目销售将受到一定影响。