高度工业化、现代化和人口的迅猛增长，自然环境与生态系统遭到破坏，让我们更加向往自然，向往新鲜的空气和纯净的水源。北京四大水系（温榆河，永定河，潮白河，京密引水渠）中惟一四季长流的天然河，温榆河有着秀美的自然风光。建于葱郁的温榆河湿地景观之中的财富公馆　（论坛　像册　户型　样板间　新闻　视频），把传统的欧洲中世纪建筑形式和经典的贵族文明以奇特的想象力融合为一体，堪称独特的自然与艺术的杰作。财富公馆位于北京城区东北部，占地广阔，与浩瀚的温榆河湿地奇景融为一体，以奇妙的想象力把欧洲中世纪的建筑艺术形式与原生态自然景观相融合。这里不仅是财富亲贵们的居住场所，更是一处懂得自然文明的清新乐土。多变的空间层次带来多样风景如同凡尔赛宫从建成起即成为欧洲风靡一时的古典主义建筑楷模，被各国皇室竞相推崇与模仿。今日的财富公馆将再现欧洲鼎盛时期贵族宫殿和花园场景，将世界建筑艺术与中国开发者的聪明智慧淋漓展现。考究的生态主题公园，和谐水景与布局组成美丽图画，让人不觉想探究花园里那些珍稀的树木，体味主人的性情和那些家族变迁所发生的种种……这里不是规整的法式花园，不是清新的地中海风景，更不是妖娆的西班牙庭院。空间的多样化是财富公馆生态主题公园的精华所在，地形高低的变化，远景近景的对比，自然间以规则，空间层次丰富。园内保留原生树种同时，同时补充了大量适合湿地生长的植被。开阔的缓坡草地散生着高大的乔木和树丛，起伏的丘陵长着茂密的森林，再配以雕塑、跌水等大量精致的细节。经由传统园林要素的强化，无论是整体的把握，还是细节的处理，都使生态公园更具活力，充分体现了欧洲自然风景园浪漫的氛围和优雅舒适的气质。公园的景色讲究层次，园中有多条深远的视景线，横跨溪流的木制小桥，林中小屋，深邃的树阵，让多样化风景填补每一处视线，充满大自然的生动。这里，无论多么沉重的心情都会被荡涤一新，让您忘掉工作的压力、生活的琐事，在这里，惬意就是生活，就是自然。自然赋予的宁静贯穿全园占地近１０万平方米生态公园由河岸、湖区和各具特色的数个主题园区组成，是欧洲自然风景园林的经典之作。园中林木茂盛，俯瞰着如茵的草坪和平静详和的湖水。各式花坛错落有致，衬托出婷婷玉立的女神雕像。将公园典雅别致表现无遗，独具清雅和艺术气质。　这里有无限的美丽，当我们走过河边和林地的时候，这是自然赋予我们的尊贵。因贯穿的水景营造而更具风情，让你在某个阳光明媚的下午，心满意足、惬意悠然。园内最显著的特色是亲水文化。每当在园内散步，丰富的水系－－喷泉、池塘、河流，将温榆河湿地小气候充分渲染，而亲水驳岸则成为亲近自然的最佳平台。由多变灵动的水系将各处景观串联成一体，更具审美情趣。沿着河岸边自然堆砌的天然景石循序而上，沿途别致的座凳，富有文化意味的景墙、特色矮柱、亲水台阶、亲水木平台、叠水瀑布、欧式雕塑花钵……，引人驻足流连，亲水乐趣油然而生，每一次不经意的抬头都会看到不一样的雅致风景。溪边丛生的水草疯狂地生长，栖息的水鸟在水边漫步。河岸上是自然堆砌的石块和木制平台。远处林中摆设着雕像，太阳神阿波罗、智慧女神雅典娜……，这里每一尊雕像背后都有讲不完的故事。站在木栈桥上看风景，近看公园，远眺公馆，带着青草芳香的清风从脸庞拂过，潺潺溪水从脚下流过，阳光透过树叶，洒向波光粼粼的水面，河岸边高大的乔木鳞次栉比，树的倒影与水生植物的倒影在水中相映成趣。穿过河湾转折，大片色彩丰富而图案优美的河岸水生植物，凭添几分俏皮，寂静流淌的溪水多了份沉淀心灵的宁静。散布于公园内的特色景观带园艺师们根据公园按季节和晨昏的变换以及和花卉特点分为数个景观带，让人们享受自由、观赏、散步、空气、凉爽，并陶冶精神。在每一个时间点都能够舒适地、安逸地享受自然赋予生活的利益。公园外围高大乔木俨然如同一座屏障，轻易的把喧哗留在外面，而让公园在繁华之中获得别样的静谧。树影的斑驳在清晨的阳光下使整个画面带着跳跃的光感。早晨盛开的紫荆挂着昨夜的露水，摇曳满枝，散发着朝气蓬勃的气味，让人产生无限的精力和希望。脚下碎拼铺砌的甬道，顽皮而精致，踏在上面就像踏在一个不肯醒来的童话里，让人忍不住心旷神怡。一片松林景观带霸占了园内一角，或密或疏，让你黄昏时散步的路有了延续的理由。园区的南侧成熟的银杏树林，完全可以想象在深秋时节满眼的金黄是多么的耀眼。休闲广场前舒缓有度的缓坡草坪，是一方浅浅的屏障，给人予安然的感觉－－或许有时候，真正让你感觉到亲近自然的不是树林不是流水，而只是简单的一点高差设计，带给你无穷无尽关于自然、山岭和平原的想象。公园主入口处色彩鲜明、形式活泼的儿童游戏区，有大片绒毯般柔软的草坪铺地，有引人遐想的花圃和雕塑，还有高矮合宜的枝蔓篱笆，成为孩子们的乐园。奔跑在松软的坡地上，你会嗅到泥土和青草混合的芬芳，如春天田野中气息那么古朴自然。在财富公馆的时光总是让人感叹，视线中永远没有尽头，这里自然生息的画卷让人浮想联翩，在这里徘徊愈久，愈感到惊讶。糅合欧洲中世纪的贵族格调，秉持文艺复兴的人文精神，保留华美气质，摈弃不必要的奢华，以一种充满和谐与优美、庄严与秩序的自然经典生活方式，缔造出财富公馆崇尚和谐、尊重自然的生态文明。（编辑：王姗）