雅颂一、５月１７日－－－５月２３日市场总述：供大于求，下半年房价或持续下跌５月１７日－－－５月２３日，深圳每天的成交量在９０——１４０套之间，比５月份前几周稍有下降，与本周抗震救灾转移全国人民注意力有一定关系。灾后房地产企业的的表现在业内掀起了轩然大波，特别是万科等已陷入企业形象危机。５月１７日－－－５月２３日有２个楼盘开盘，即位龙岗区中心城龙翔大道与吉祥中路交汇处的公园大地和宝安区松岗街道沙江东路的集信名城。公园大地可变四房的三房内部价８４００－８６００元／平，可变五房的三房内部价９３００－９４０。集信名城二期开盘起价６０００元／平，均价７６００元／平，开盘当天９８＊９７折。未来深圳住宅供应主要集中在南山、宝安、龙岗三区，新增供应均在百万平方米以上，其中，龙岗更是以多达１５０万平方米以上的巨量供应高居榜首，因此，预料后市的销售压力也主要存在于以上三区。由于供大于求，接下来的市场运行，即便不再有政策影响，市场自身的调整压力也足以令房价持续目前的下行趋势。二、深圳周边区域最新动态（１）宝安、龙岗片区５月１７日，位于宝安区松岗街道的集信名城二期开盘，全为１０２－２６１平方米的中大户型，７６００元／平方米的销售均价比去年８月开售的一期公寓类产品还便宜，吸引了本地大批有换房需求的置业者，６８０套产品两天内卖出近３００套，销售率达４４％。二期户型大，且户户都有前庭后院，项目还三面环山，对于宝安本地有换房需求的居民吸引力较大。龙岗大盘公园大地５月１７日开盘，推出此项目最后一批稀缺三房，总共不到２００套，位于１６号获预售许可证的３７栋，为最高１９层的高层普通住宅。周末售出近七成。１０９平三房的均价为８８００元／平，１２９平的三房均价为９５００元／平。部分三房还可以内部价格购得，三房变四房的内部价８４００－８６００元／平，三房变五房的内部价９３００－９４００。宝安今年后市新盘仍多在宝安中心区，其中新中心区以在售楼盘为主，１．２万元／平方米左右几经下调后的主流价位，因为该片区今年待售新盘仅有幸福海岸三期，估计楼价继续下跌的可能性不大；碧海中心区有７个新盘待售，而且多以中小户型产品为主，销售竞争压力较大，而在售楼盘销售得较好的是９０００元／平方米左右的特价房，估计后期开售的新盘定价将向此价位靠拢，房价再有小幅下调。５至１２月，龙岗中心城新推楼盘个数在１３个以上，推盘量保守估计达９０多万平方米，是深圳下半年供应量最大的区域。在产品结构上，深业紫麟山一期和万科清林径项目一期属别墅项目；公园大地、君悦龙庭二期、华业玫瑰园、宇宏公园盛世、水岸新都等将以大户型为主；其他大多以中小户型为主。（２）珠三角片区东莞：１７日，位于常平镇会展中心对面的花和小城三期开盘，开盘当日推出２００套多层洋房，最低价格３９００元每平方米，如果选择带装修，每平方米加８００元。花和小城此次推出的三期２００套洋房分别是８、９、１５和１６栋，面积区间是８０到２００平方米，以两房和三房为主，皆为多层，最高六层，一梯四户和一梯两户，多层洋房带电梯，配置较高。５月１７日位于城市新中心区域，紧邻东莞大道和黄金路两条城市主干道的金域中央开始接受诚意登记。金域中央最终的价格会在每平方米８５００－１００００元左右。５月１８日，丽水佳园叠墅公开发售，继上次超级团购的６０００元／平方米，推出均价５９８０元／平方米、最低５６００元／平方米的价格。共推４０套叠加别墅，当天售出２１套左右，第二天早上销售３０余套，实际销售率约为７５％。５月１８日，位于南城新城市中心板块的中信·森林湖推出琥珀洲二期Ⅱ别墅新品。推出３２套新城洲二期Ⅱ别墅新品。推出３２套别墅新品，面积段在５１６～８３８　ｍ２间。凡５月１７日之前填登记的诚意客户，开盘即可享受林居双拼１５万元、湖居独栋３０万元的优惠折扣。此次推出的３３套单位开盘当日售出１０多套。５月１７日下午２点，光大企业集团“心系灾区，众志成城”抗震救灾总动员募捐仪式在景湖春晓广场举行。之前，光大地产各大楼盘业主纷纷伸出援助之手，踊跃捐款，以实际行动支援灾区，共筹得善款１００多万元。５月１７日上午９点整，尚书银座“情牵汶川　心连心”书画义卖正式开始。义卖活动专程邀请到中国书画协会副主席周华炯先生亲临尚书银座，为大家现场作画，所有字画均现场义卖，所得款项全部捐献给灾区。５月１７日上午，田禾员工及塞纳河畔所有业主与到场的爱心人士齐聚销售中心，隆重举行“祈福中国，情牵灾区”田禾地产向四川灾区祈幅救灾倡议行动，田禾地产随后将通过“中国希望小学基金会”在灾区（汶川）设置一所“田禾希望小学”及“承担２０位１８岁以下在震灾中失去家人的孤儿生活费至１８岁爱心行动”，前后将投入超一百多万元用于救灾和灾后重建工作。新城百多万元用于救灾和灾后重建工作。