保险业内人士提醒：提前退保不划算可能损失数千元据昨天的《华西都市报》报道，“本地多家保险公司近日又迎来一个小高潮，使得一向被认为‘暴利’的房贷保险，走到了亏损的边缘。”记者今天就此采访了人保北京分公司个人团险营销部经理任先生，他表示，北京房贷险没有出现退保潮，并建议消费者不要盲目提前还贷、退保，这样反而会带来经济上的损失。在采访中，北京房贷险的大户——人保和平安都向记者表示，房贷险还没有出现退保情况。人保公司的任先生说，北京和其他地区的情况不一样，由于房价高，虽然很多人想提前还贷，但是一下拿出几十万元还是比较困难，所以不会出现大规模的“退保潮”，房贷险依然是保险公司的一项重要业务。任先生建议，３月１７日之前贷款的购房者还有几个月的优惠期，所以现在选择提前还贷退保并非明智之举。提前还贷必然对自己的经济产生压力，导致生活水平下降。而且以后如果需要再贷款，利率可能更高，加上控制严格，贷到款的可能性也会降低。细账精算：退保后房屋财险需另买，一年要多花５０００元任先生告诉记者，个人贷款抵押房屋综合保险包括长期财产损失保险和还贷保证保险。退保后如果再买这一险种只能买一年期的。房贷险的费率为０．３‰，一年期的房屋财产保险费率为０．８‰至１‰。如果按房价５０万元贷款２０年计算，购买房贷险比房屋财产保险至少要省５０００元。