王涛个人住房贷款是银行无法割舍的利润来源，而这块肥肉也一直是银行竞逐的焦点。在银根紧缩的大环境下，为了招揽客户，最近各家银行纷纷推出了有特色的房贷产品，在每月还款数和还款期限上各显神通。虽然产品各异，口号却只有一个，即为客户“省钱”。建行：定额供、定期供减轻加息压力上周（６月１１日）建行上海分行向市场推出“定额供”和“定期供”两款全新理念的还款方式，这两款新产品的每月还款额均可以低于等额本息月还款额，特别适合在加息周期里减轻购房者的还款压力。据建行上海分行房贷专家介绍，“定额供”是指借款人每月按约定的金额归还贷款，月供不随利率变化而变化，多还的本金直接冲减贷款本金，少还的金额和剩余本金到期一次偿还。如果预期加息，借款人可以和建行约定月供低于等额本息月供额，还款压力小。“定期供”是指借款人在借款期限内每月偿还贷款利息，按约定的期限间隔等额偿还贷款本金。借款人偿还贷款本金的期限间隔可以为三个月、或六个月、或十二个月。“定期供”比较适用部分借款人有阶段性的大额收入，根据自身收入变化特点和理财的资金安排，合理确定还本间隔。工行：按周供缩短还款期限所谓“按周供”，就是指借款人可以改变只能以“月”作为还款周期的局面，自由选择按“双周”或“单周”为周期归还自己的住房贷款。每月负担大致不变，而还款周期却可被大大缩短，以达到节省总利息支出的效果。从利息计算方式看，由于“双周供”缩短了还款周期，提高了还款频率，使得每期还款中本金所占比例更多，利息所占比例相应减少，本金减少速度加快，因此，还款的周期被缩短，同时也节省利息总支出。以借款１００万元，３０年等额本息还款为例（房贷利息６．６５５％），按双周供的方式，还款期限缩短５年。不过“双周供”还款日期是按周固定，因此对于自身财务计划执行能力较弱的人来说，就有些考验了。光大银行：天天省提高还款频率“天天省”房贷产品，银行将你的自有资金按照一定规则用作提前偿还贷款，并在次日将你前日提前偿还的金额划拨到还款账户中，最大的特点就是节省贷款利息的同时，还能满足临时资金需求。其原理和双周供相似，都是提高了还款频率。【案例】张先生５月１日在申请办理“天天省”个人住房贷款８０万元，并存入１５万元活期存款。５月１日，张先生可以提前偿还５．７５万元贷款本金，当日即节省１２．５１元贷款利息。５月１０日，又存入１６万元，活期储蓄存款账户余额为３１万元，张先生当日可提前偿还１５．４万元贷款本金，当日即节省３３．５０元贷款利息。５月２０日，又存入１９万元，活期储蓄存款账户余额为５０万元，张先生当日可提前偿还２７．７５万元贷款本金，当日即节省６０．３６元贷款利息。如果到５月３１日，张先生保持账户余额不变，则当月节省贷款利息为１１７１．９１元。（１２．５１元×９天＋３３．５０元×１０天＋６０．３６元×１２天）深发展：气球贷享受低年限利率水平气球贷方式是将贷款本金的一部分，放在最后一期一次性偿还。其最大的特点就是能享受３年／５年期利率水平，同时又可选择最长３０年期限来计算月供，月还款额相对较低。比如申办５年期的气球贷款时，利息按５年期计算，而月供则可以按更长期限（如１０年、２０年或３０年）来计算，在５年期限的最后一个月将剩余未还的本息一次性还给银行。不过因为剩余本金要在到期时一次偿还，气球贷在末期还款时容易造成较大还款压力。房贷省钱三大原则各银行推出的房贷产品种类繁多。对于房贷族而言，省钱有下面三个原则。立足自身财务状况理财专家认为，购房者应综合考虑家庭收入状况、风险承受能力等各方面因素，选择适合自己的房贷产品，以节省购房成本。如果是事业有成且现金流充裕的人士，一般可以选择在早期还贷。如果是资金并不丰厚的年轻人，选择低月供的还款方式可能更为合适。尽量使用公积金贷款北京伟嘉安捷投资担保有限公司业务主管李继伟提醒，如果有可能可以尽量使用公积金贷款。目前商业银行５年期以上个人住房贷款基准利率为７．８３％，按照优惠利率计算也已达到６．６６％，而目前５年期以上个人住房公积金贷款的利率仍然是５．２２％。认清基本还款方式的优劣房贷产品总离不开两种基本的还款方式，即基于等额本息的固定还款方式和递减还款方式。李继伟表示，纯粹从节省钱的角度而言，递减法要比固定还款法更有优势一点。因为更早地偿还更多的本金，可以节省掉不少的利息支出。不过，固定还款方式对短期内资金要求较高，适用于那些短期资金充裕且未来收入保障较高的人士。