改革开放２０多年来，大批台商赴祖国大陆投资办厂。据统计，台商在祖国大陆的公司企业已达４万家，投资金额达４００亿～５００亿美元之间。台胞在两岸间经常来往的人数已突破百万。久驻大陆人员亦达数十万之多。近年来，台胞举家全迁祖国大陆的人数剧增，仅上海一地即达数万户，若加上全国各地迁居户，总数已达１５万户左右。安居才能乐业，安居就要买房，再加上大陆房产升值潜力的吸引，不少台胞在大陆购房置业，形成房地产业新的商机。台湾房地产　保值难增值更难说起台胞青睐祖国大陆房产，不能不说台湾房地产的现状。据统计，台湾居民的自有住宅比例早已超过８５％，目前已接近９０％，几乎家家有房住。在此情况下，房市低迷是不争的现实。最近，台湾房市略显升温，原因是，随着银行利率的下滑，台湾当局出台补贴购房民众利息的优惠贷款，使购房人负担大大减轻，再加上台湾近三四年来房价不断下跌，因此，可以使有购房欲望的青年早圆购房梦。再者，由于经济不景气，台湾不良债权接近２兆新台币　约合４千亿人民币），为了冲坏账，银行将欠账企业的抵押品（大部分为房产）拿出拍卖，在当局政策指引和银行忍痛割肉的情况下，拍卖房价十分优惠，甚至低至市价的２～３折，自然形成一时的抢购潮。但业内人士认为，说目前台湾房地产价格已是Ｖ字形谷底的说法并无确实依据，只是某些大房地产商和大中介“假分析真推销”的言论，无非是要制造房地产可能升值的神话，来误导购房人。目前台湾银行手中的不良债权中的房地产就达上千亿新台币，但台湾一年的房地产成交量也不过几百个亿，若上千亿的房地产都投放市场，价格只能会继续下滑，购房投资者永远被套牢。大陆房地产　台胞看好不等于了解据台湾“经济部”６月份最新数据显示，今年１至５月份台商对祖国大陆投资达１２．７２１亿美元，同比增长１２．４９％，祖国大陆已成为台商所有海外投资中唯一增长的地区，台商日益看好祖国大陆市场，投资热点也向宁波、奉化、绍兴等江南中小城市发展。祖国大陆房地产业近年来是“利好”态势。首先是祖国大陆进入消费时代，房地产成为汽车、教育、旅游、信息等五大消费之首；同时，　祖国大陆跨入百姓购房时代，宏观经济需要房地产增长，另外，房地产品质的提高也增强了房市魅力，房地产升值潜力很大。以上海为例，上海股市自去年６月以来持续下跌，跌幅达３０％，与此相反，上海房价去年涨幅达１２％以上，市中心的高级公寓和郊区别墅涨幅超过２０％。当然，中小城市的房产升值潜力更大，台湾的房屋出租回报率只有２％～３％，苏州却达到８％～１２％。房地产大的宏观态势，台胞商心知肚明，祖国大陆买房置业，既是工作生活的需要，同时也是投资升值的需求。但是具体买哪个城市，哪个地段的宅楼，他们就显得茫然了。一方面由于台湾当局不允许祖国大陆房地产直接对台广告宣传，另外，也与祖国大陆房产销售工作做得不够有关。一般来讲，台商更偏爱传统文化内涵深厚，富有民族园林风格的别墅和高档住宅。另外，台商购房有择群而居的偏好，常常多户台胞共住一处。上海的徐家汇地段在１９９５、１９９６年曾是台商集中的购房地区。今年以来，又有不少台湾购房团携巨款来沪上购房。宅楼需多方位展示　表现细节魅力苏州素有“天堂”之称，也是台商投资的集中地区。台湾上市的２０家大企业中，已有１４家在苏州落户，台商常居人数超过万人。台商及他们的家人对当地美好风光中的宅楼表现出浓厚兴趣。由于台湾当局的限制，祖国大陆房地产还不能直接在宝岛展示，最近，苏州搜房网联合台湾家天下等专业不动产机构、上海搜房资讯有限公司及沪宁线上台协，台湾、香港等媒体，举办了“苏昆房产·台湾路演”活动。这次“路演”活动把苏州，昆明楼盘的电子楼书和平面资料通过２４小时不间断网络，以及台湾发行量最大的不动产杂志《家天下》和《中国时报》、香港《星岛日报》、凤凰卫视等媒体以及《苏昆房产·台湾路演》苏州专刊发布到全台湾及附近地区的台商手中，同时开展网上热线咨询，组织台湾媒体记者对苏昆楼盘专访，形成平面与网络的全方位立体房展。“路演”活动中，台商对大陆房地产纠纷产生后的法律处理问题比较关注，询问的多，也比较细。为此，活动中专门聘请房地产权威律师，进行现场法律讲座，面对面或网上回答相关问题，释解台胞困惑，取得良好效果。除此之外，“路演”活动负责人介绍说，台湾购房者对以下问题也较为关注：一是地理位置，楼盘距离工作区远近；二是物业设施，保安、环境清洁等是否到位；三是投资回报，不少购房者将新买楼寓当作第二住所，或者干脆就是直接出租寻求回报；四是车位问题，购房者中一户多车者不在少数，对此细节考虑很周详；五是邻里的身份，特别是买高档区的购房者希望邻居的地位身份与自己相仿。这次活动在台湾地区反映强烈，共有十多万民众上网浏览，咨询热线不断，多批购房团赴苏昆地区现场看房。从活动后的苏昆地区楼盘销售情况看，台湾购房者达到３０％，效果显著。随着上海、苏州、厦门、广州，东莞等地台商投资聚集区的发展壮大，以及宁波、绍兴、奉化等新的台商投资热点的形成，纷至沓来的台商带来纷至沓来的购房商机。机会切莫错过。（中国房地产报　贺小虎）