贺小虎我国正在大力发展住宅建设，努力培育新的经济增长点。同时，随着人民生活水平的提高，住宅用电负荷增长很快。为适应２１世纪的用电水平，住宅电气设计应着眼于未来的发展。电气线路容量（配电回路数、线路截面、插座数量、开关电流等）的设计，应预留发展容量，满足未来二三十年负荷增长的需要，以免住宅建成后留下种种隐患。与国内外住宅电气设计标准的比较　我国的差距是明显的　国外发达国家的住宅电气线路设计容量比我国高得多。发达国家在进行住宅电气线路的设计时，具有超前意识，　充分考虑了几十年内住宅用电的增长　更重要的是避免了许多电气火灾和其他电气事故的发生。电气设计容量过小的弊端１、配电回路过少配电回路少，每个回路的负荷电流增加，会导致线路发热加剧，电压质量变差。电线的使用寿命与绝缘工作温度成一定的反比关系，有一经验数字，允许工作温度为７０°Ｃ以内的绝缘塑料，其工作温度每超过８°С，绝缘使用寿命将减少一半左右。而绝缘老化将导致电线寿命缩短、短路和火灾事故增多。电压质量变差将影响家用电器的性能和寿命。值得注意的是，我国住宅内产生谐波电流的非线性负荷（如微波炉、气体放电灯、调光灯、电视机等）和对谐波敏感的设备（家用电脑和一些电子设备）日益增多，这是家用电器发展的新趋势。为避免对谐波敏感设备的损害和干扰，要求降低回路的阻抗，并将此二类负荷分开回路供电，配电回路过少将难以满足这一要求。２、插座数量过少住宅内插座数量过少，居民不得不乱拉临时线，加接插座板。临时线多不带护套，易受挤压损伤，且多不带地线（ＰＥ线），而插座板没有产品标准，大多是劣质产品，临时线引起的人身电击和电气火灾等事故很多。为此发达国家不允许临时线长期使用，同时规定足够的插座数量。如美国国家电气法规（ＮＥＣ）规定两插座间的距离不得超过１２英尺（３．６６ｍ）。即一个家用电器如不能自左侧接插座，定能自右侧接插座。３、电源干线截面过小对于高层住宅，应注意电线上的能耗。按国内某大城市的《住宅电气通用标准综述》，一幢１８层住宅楼内第１６至１８层的干线截面为２５ｍｍ２　即使按每户２ＫＷ计，仅在此干线上的能耗就相当于每户多点一只１５０Ｗ灯泡。高层建筑电气线路设计应考虑其线路全长电压损失不超过５％的要求。限制线路截面和电度表安培数并不能真正达到限制用户多用电的目的。目前市场上有不少的所谓新型电度表可以在４倍额定电流下长期使用，这时熔断器和断路器在相当长的一段超负荷时间内不及时动作，这样，必然造成线路温度过高，绝缘的老化加速。４、不能满足居民用电量增长的需求近年来，我国家电的快速普及导致了居民用电量的快速增长，近几年的年平均增长率为２０％以上，城市居民用电量的增长率更高，据有关专家预测，２００５年我国居民用电量将达到２７００亿千瓦时。目前，电力部门已经开始走向市场经济，正在废止原来限制用电的有关规定，这无形中又进一步加速了居民用电负荷的增长。随着电视、冰箱、空调、电淋浴器等家用电器在我国居民家庭的普及，可以预测，我国城市居民用电量在今后十年内将有一个较快的增长。对此，我们在设计居民住宅时应有足够的估计。提高我国住宅的电气设计容量势在必行从以上分析可知，住宅电气线路设计容量过小，不利于用电负荷的发展和生活水平的提高，极易导致电气事故的发生。由于一般新建住宅楼的设计寿命为５０年，并且住宅电气线路进行维修或扩容改造不仅费工、费时、费用高，而且影响美观和安全。因此，住宅电气线路设计必须充分考虑用电负荷快速增长等因素。就住宅建设而言，电气线路、插座、开关所占的投资份额是极其有限的。例如，北京某１６层住宅楼内的一套两居室住房的工程总造价为２０万元，若将北京标准改为香港标准进行电气设计，则电气部分投资（包括安装费）仅增加２千元，不过总投资的１％。少数开发商，以牺牲住户的电气安全和生活方便为代价，为自己牟取更高利润，显然是不妥当的。为了尽量减少在基建时给住宅留下电气火灾隐患，建议一些地区在制定本地区住宅电气设计标准时，能够借鉴国外发达国家的经验，考虑今后的居民电力负荷增长，规定安全可靠的设计数据。同时也提醒设计师们在住宅电气线路设计时能着眼于未来发展，加大线路干线截面，增加分支回路数和插座数目，提高我国居民电气安全水平。危旧房电气线路中的铝导线应换成铜线上世纪９０年代以前，由于受当时国家有关技术经济政策的影响，绝大多数我国民用住宅电线都使用铝质绝缘导线，这样容易引起火灾。单纯铝线本身并不起火，起火的原因主要在铝线的连接。由于安装不良或使用年代过长，铝线连接处接触电阻往往过大。当线路电流大时，连接处温度大大升高，有时还伴有电火花足以引燃邻近可燃物质，酿成火灾。通过对老住宅电气火灾的调查分析，铝线连接不良导致起火的原因主要有以下几种：１、铝线表面的氧化层铝线表面极易氧化，在施工接头时氧化层虽被刮净，但在若干秒钟内又能迅速形成新的氧化层。氧化层的厚度虽仅３～６微米，但却具有高电阻，随着时间的增长，此电阻还不断增大。大电流通过高电阻时能产生高温，引燃可燃物质。此高电阻又增加了回路阻抗，减少了短路电流，阻碍了过流保护电器的快速动作，也增加了起火的危险。２、铝与铜膨胀系数的差异将铜端子用于铝线连接时，因铝的膨胀系数比铜端子稍大，铝线受到挤压。切断电流后，接线端子冷却，两者的连接处较前松弛。空气乘虚而入，铝线表面又被氧化，这些都引起连接处接触电阻的增大。在通过电流时，发热加剧，形成恶性循环，以致最后可能引起火灾。３、铝与铜的电解作用铝比铜多一个正离子，如果铝铜连接处进入潮气，就形成局部电池效应，发生电解作用，结果是铝被腐蚀，这时形成的铜盐也能腐蚀铝。这些因素都能增加接触电阻。同样条件下铜与铜导体比铝与铜导体连接的接触电阻要小约１０～３０倍，据美国消费品安全委员会（ＣＰＳＣ）统计的火灾事故率，铜芯线缆比铝芯线缆连接可靠，而且安全性高。４、氯化氢的产生和影响因线路超负荷或上述连接不良的原因，铝线连接处的温度可能超过７５℃。如果此温度持续时间较长，铝线的ＰＶＣ绝缘将分解氯化氢气体，此气体能腐蚀铝线表面，从而增加接触电阻。由于铝线的连接存在上述问题，铝线起火的危险很大，这已被国内外许多次火灾案例所证明。与铝线相比，铜不易被腐蚀，氧化铜的形成比氧化铝慢得多，铜的导电率和熔点（１，０８３℃）高，机械性能好，工作可靠，使用寿命长，因此，铜线连接处起火事故要少得多。另外，小截面的铝芯比较脆，安装施工不慎，易引起导线外伤而开裂，运行中可能发生折断事故。随着近年来用电负荷和线路电流的增大，铝线连接不良的起火危险也随之增大。因此，在一些已出现铝线连接不良隐患迹象的住宅中（例如电路导电不良，绝缘因接头高温变脆有异味等），应测量回路阻抗，如发现回路电阻异常增大，应尽早将铝线换成铜线。同时，在城市危房改造和新建住宅工程中，电气线路应全部采用铜导线，减少居民住宅的火灾隐患。