记者唐亮（１）楼市开盘时的热卖与入住时的尴尬，这是必然现象还是开发商的责任心不够，５月３０日，精品购物指南报邀请部分业内专家、房地产开发商及住户共同进行研讨。毛序国摄（２）上周六，世纪城二期西区再开３个楼座，由于景观位置俱佳，再次引得购房人连夜排队，开盘当天销售２１０套，金额达２．３亿元。尚处于初级阶段的北京楼市，投诉和纠纷成为各方关注的热点。而不少外地开发商的做法让人耳目一新———外地开发商有何高招纠纷因何起随着房地产市场的升温，今年上半年商品房投诉也成为热点。据市房地局及消协等有关部门的介绍，问题主要集中在以下几个方面：虚假广告，承诺不兑现；面积缩水，配套设施不完善；质量无保障；延期交房；手续不完备等。特别是交房，成为许多开发商难过的一关。购房者与某些项目的开发商在交房时发生纠纷更是屡见不鲜。有关人士分析纠纷的起因，往往是楼盘迫于销售的压力，向客户宣传产品时，口头承诺一些不切实际的东西，给以后交房留下麻烦。当然也有开发商对业主投诉答复不及时、态度不够认真等原因。前期话忌满针对目前北京市场多发生的交楼时的纠纷，深圳金地集团副总经理陈长春认为，相比较，深圳的客户比较成熟，客户对产品和附加值的要求高过对概念的需求。北京人比较大气，注重宏观大于微观，注重社区设计、户型上整体上的感觉，细节上的容忍度高。看开发商的经营是否成功主要是市场接受程度和市场认知程度。金地集团质量管理非常严格，还有自己的客户满意计划，近年来的４个项目都没有发生纠纷。在宣传时，金地也坚持不说满话，让客户在入住时有超值感受，自然减少了纠纷发生的可能性。另外，做过的现房项目对买家更有说服力。售后得跟上山东青岛城市建设集团作为青岛市房地产界的领头羊，在山东省连续８年获得工程质量管理先进单位及中国建筑工程鲁班奖。售后服务是他们的一张王牌。针对商品房产品的特殊性，率先成立售后服务中心，全年２４小时登门服务，让每位客户实现理想的居住。在去年实现商品房投诉率为零的管理目标，为走向全国奠定了基础。其在京南开发的青岛嘉园日前一开盘就以优质低价获得好评。现房靠实力许多人认为，现阶段的纠纷都是期房惹的祸。广告的狂轰乱炸，使人们对期房的期望值过高，交房时。投诉也在所难免。但是，北京的房地产市场处于初级阶段，许多项目不等现房，就卖了大半，热销楼盘甚至出现排队抽号认购的火爆场面。究其实质，北京市场上房子求大于供，是现房迟迟不能登场的主要原因。市房地局的有关人士认为，从市场管理和消费的角度看，期房毕竟是动态的东西，周期长，不可预见因素多，或资金或材料或规划上易有变动。现房的买卖风险和发生纠纷的机会将大大减少，对开发商提出了更高的要求。世纪城的开发商金源宏大集团以雄厚资金作后盾，自福建进京之日起，就坚持五证俱全准现房发售，在北京领风气之先。二期７０多万平方米的工程要在今年内实现同年开工同年封顶。世纪城的负责人认为，准现房阶段，房屋主体已基本完工，小区内楼宇及设施的大致轮廓初现，户型、楼间距等重要因素一目了然。买家能到楼盘现场亲身感受，了解房子的结构、户型、质量，甚至上下水管及暖气的位置。大大减少了期房隔山买牛、雾里看花的风险。世纪城二期开盘来销售火爆，开发商仍然不卖楼花，得到购房人的认可。心态很重要当然，对于众多的纠纷，开发商也有话要说，有不少客户第一次置业，往往对房子的某个部位过于关注。还有的客户专业要求过多，也是投诉产生的一个原因。如有的买房人本人就是施工监理，或是锅炉工程师，对这些方面的要求会几近苛刻。太挑剔会买不到房子，买房还要有颗平常心。（北京晚报）