版主：　毕普　ｔａｌｋａｔｉｖｅ　也是另类　华沉思　周海山　成业　醋咪　ｚｈａｍｕｘｉｎ　老房总贴数：条共１５６１页１５６０５１条主帖　．　１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０　．　［夏都盈座］就４月车辆在小区停车位内被划伤事件，今天下午已在酒仙桥法庭与物业所谓委托代理人物业客服主任黄志新和保安队长宁贞对薄公堂，７月１１日审判结果。胜券在握，日后可作为成功案例提供给其他业主参考。　－　＜２３７ｂｙｔｅｓ＞　ｈａｐｐｙｌｉｕ２００３　０８／０６／２４　２３：４７　（１２３２次点击）这是谁和谁在打呢？？？怎么越看越乱，有个裁判没有呀！？让我说，你们全是吃饱了撑的，房地产看多看空有那么重要吗？声嘶力竭的，怎么看也和楼顶那篇文章没关系的嘛　－　＜５０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２３：３１　（８次点击）呵呵，油价高企，别的国家房价暴跌，而只有中国的房价还能涨？大家捂好钱袋子吧，好戏还在奥运后呢，目前国家没工夫继续整治房地产，整个的通货膨胀，房价是罪魁祸首！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２３：２８　（９５次点击）怎么不敢接口？再进一步，咱俩谁说谎，谁不仅死老爹老妈，儿子女儿，老婆也死，敢不敢？你非等到我把你一家子全诅咒了才高兴。最瞧不惯这种小人，都死了，对社会好。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２３：２１　（３９次点击）不再跟你们逗了。我没想砸谁的饭碗，也没想留名，就是前一阶段太顺了，有点压不住，跑来胡说几句，就一过客，也搅不了局，不用太紧张。如有得罪，见谅，没准以后还有合作。哈哈，走了。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２３：１６　（３６次点击）说得好！哪个朝代也包不了所有人广厦里面去住，就是真住了，还会因为房间大小、朝向、楼层高低　．．．　照样争吵不休。　－　＜１１０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２３：１１　（１１次点击）华版住，不好意思，没想牵扯你，虽然觉得你比较虚伪。楼上的那个说同时与华版主在线的，我真的不是华版主，咱们谁在说谎，谁死老爸老妈，行吗？哈哈。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２３：１０　（３５次点击）报告楼主：刚才楼上反帖刊出时，在线显示，本坛只有我（过客）与版主之一“华沉思”俩人上线。足以证明此帖乃“华沉思”化妆打击她人的作品！华版主真够没水平的！！！　－　＜９６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：５４　（３６次点击）对了，忘了说了。我们在国内也聘请了经济学家做顾问，不过没有找互联网论坛起家的，而是找那些比较低调的，也没找北大的。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：５４　（３５次点击）西城贵地，低价俯就阁下至尊要求，入门即享高折扣，于北京低迷市场横空出世！（项目名称：德胜门外安康胡同５号）　－　＜５２０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：４６　（１１７次点击）记得９月份是被一堆人骂，１１月份是跟着华版主的帖子就着伦敦房价说的，还好没挨华版住骂，１月份的时候好像被一个号称认识一堆业内人士的大骂，前几个星期说的时候被小康大骂，跟他的贴，他说他刚买了一堆股票。这次话说完了，还好，哈哈，等几个月后看吧。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：４４　（３７次点击）回复：可笑！国家已经宣布成品油涨价，水泥钢铁玻璃等硬成本均高企，房产价格还得涨！涨价才是多数人希望的，也是必要时候挽救ＧＤＰ所必须的。　－　＜１０２ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：２４　（９７次点击）我虽然现在在英国一家投资机构工作，不过是在美国上的学。告诉你一些真相，让你少赔点，你不领情就算了：现在在国内的投资都在撤，但是也没有都应美国之邀，都在往西欧跑。不过国内股市无论暴涨还是暴跌，尤其是暴跌，还是能赚大笔钱的。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：２３　（３８次点击）别扯淡了！我国有几百万人在押，地产商才占几个？论行业百分比贡献，该是最低的！比电脑工程师对看守所的贡献率还得低的多！大地产商半壁是红顶商人、国有控股！你想整谁呀你？！拔根头发都能给你当哨吹。．．．　－　＜２０１０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：１４　（８次点击）我去年９月底说的十月份房地产要开始惨淡，去年１２月说的国内股价和房价快完蛋，是就着伦敦房价说的，１月份说的今年北京房价肯定不涨不降，业内都这样认为，美国学习，英国投资机构工作，前几个星期说抛光股票，现在说一年别碰，爱听不听，也不想留名。哈哈　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：１３　（３６次点击）洗劫散户的是承销商，不是中石油。我给你点建议吧：严格按照“原则上同意”楼主早就一贯教导的，坚决别买中石油、中石化，要买就只买煤炭股和食品加工股。小孩儿，你差远了！　－　＜８３５ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２２：００　（３８次点击）哈哈，别急，别急，你怎么忘了中石油是怎么洗劫散户了？我给你的建议就是：别碰股市一年，除非你总能够提前得到新政策消息。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２１：１７　（３６次点击）［业内杂谈］凤凰城业委会给Ｄ座房产中介和Ｅ座链家地产的两封告知函　－－－－－－关于广告牌和在住宅区经商事宜　－　＜２５８４ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　２０：４５　（２４次点击）忘了告诉你了，我是在国外读的经济学，ＴＩＭＥ不是经济学杂志。国内搞经济学的就是想你这样的素质的吗？动辄破口大骂？赫赫　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　１７：０４　（３５次点击）回复：北京的原住民买房的有多少，北京的老户在国家政策的优惠下少的也拥有两套住房，用来出租食利？？？？？　我是北京人，祖祖辈辈都在北京，我周围的邻居也在北京，我们就在二环以里住了几十年了。可是象你说的“北京的老户在国家政策的优惠下　－　＜４８ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　１３：４２　（９２次点击）ＫＦＳ你们到现在也会这样说吗，你们去年涨的幅度有多大，你们知道吗？还在这里无理取闹，政府不是你们想涮就涮的。现在已经涨到大多数月薪１万的白领都买不起的程度了，还妄想政府的庇护，除非政府是白痴。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｘｇｘｗｍｙ　０８／０６／２１　１１：３３　（６２次点击）４０００－－－６０００是大众的心里价位，今年流行不买房，明年看情况。有ｋｆｓ跳楼的时候就是进入买房的最佳时机，当然还要看交易量，不能让房产缩水啊，支持的点一下。　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｘｇｘｗｍｙ　０８／０６／２１　１１：２２　（６９次点击）他不是中介，是个靠出租房屋在北京过活的人，还还不起贷款，现在房价涨不动了，出租房屋的人多了，他的日子不好过，同情一下．　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　１１：０４　（４９次点击）收到的降价打折的短信越来越多，房屋的成交量越来越少，退房的越来越多，这就是我们看到的，ＫＦＳ撑的住撑不住大家看着吧！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　１１：０１　（５２次点击）房市甭盘并不等于中国与房地产相关行业就不发展了，甭盘了才能看出住房市场的真正需求，现在那么多买了不住才是对社会资源的严重浪费，沉重的房贷才是对同胞的严重摧残，当然也是对炒房人的摧残，呵呵　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　１０：５６　（１６次点击）回复：房价涨跌和你有关系吗？！　交不起房租立即给我　走人————你算什么东西？不就以炒房为生活来源的紫金业主代表吗？　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　１０：１０　（５７次点击）我说的买不起并不代表我就是穷人，我只是不想买１００００以上的房子，觉的不值那么多钱！我想买个１２０万左右的，一次性付款．但是却要到五环以外，实在不敢出手．你的房子只要便宜卖不会压在手里的．何必在这里大放厥词？显得你很没素质！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｔｉｎａｂａｉ　０８／０６／２１　０９：３９　（６８次点击）我说的买不起并不代表我就是穷人，我只是不想买１００００以上的房子，觉的不值那么多钱！我想买个１２０万左右的，一次性付款．但是却要到五环以外，实在不敢出手．你的房子只要便宜卖不会压在手里的．何必在这里大放厥词？显得你很没素质！　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　ｔｉｎａｂａｉ　０８／０６／２１　０９：３７　（５８次点击）如果房价崩盘，将是大灾难　！如果真像你说的那样，我想我们绝大多数的老百姓，都愿意和你们这种人“人”一起迎接灾难！！！实在不行就三次革命！　－　＜１３６ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　０９：１４　（５３次点击）北京的原住民买房的有多少，北京的老户在国家政策的优惠下少的也拥有两套住房，用来出租食利？？？？？　我是北京人，祖祖辈辈都在北京，我周围的邻居也在北京，我们就在二环以里住了几十年了。可是象你说的“北京的老户在国家政策的优惠下　－　＜３８９ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／２１　０９：１２　（２４８次点击）总贴数：条共１５６１页１５６０５１条主帖　．　１　２　３　４　５　６　７　８　９　１０　．