２００２年初冬一个暖阳普照的上午，在空间蒙太奇三层的贵宾室里，张宝全斜倚着沙发，谈兴正浓：　征名不仅是一次商业行为，更是一次文化行动　。张宝全显然意不在一幅征名广告所带来的广告效应，而是蕴涵在活动背后的潜台词－一次具有社会影响力的文化寻找。当一个城市的文化基因变异为莫名奇妙的建筑和名字，这个城市就会丧失尊严和传统。真正能够拆掉这些基因变异建筑的不是靠推土机和铁锹，而是文化的觉悟。张宝全对文化的概念就像他的项目一样，是综合了时间和空间因素之后的结果：　解放后，我们只拥有理想；改革开放后，我们又流于拜金，就是在其后理想的破灭、物质的贫乏所引发的物质欲望扩张和膨胀的过程中，我们民族的文化自信开始丧失，开始被异化。被欧陆风和　现代化　的流行蒙住双眼的人们没有认识到正版欧陆风是真材实料盖起来的，要经过几百年风雨的腐蚀、文化的雕琢。而肤浅的涂料和机械的线格不异于东施效颦；事实上，价值观所决定的文化基因，是不能被简单拷贝的。中国既然没有经历过西方机器文明的历程，对于西方的流行符号，我们就不能得到共鸣，更不能获得快乐。　张宝全说，显然，他所指的快乐是每个人发自内心的精神愉悦，而不是因为物欲的无障碍扩张。这就像行为艺术在中国遭受的尴尬，曾经在某城市的郊区举办了一场行为艺术表演，当地民众看到表演者赤裸的身体从血淋淋的的牛身体中钻出来之后，他们第一个反应不是从中领悟到生命诞生所经历的痛苦或者获得什么艺术感受，而是打１１０报警，因为受众不具有认同感，一场前卫艺术流产为流氓表演！张宝全的解释很文化：当人们找不到自己影子的时候，就不会对这种文化有认同感，没有认同感，就不会产生感情，就不会发生情感的交流和感动。同样，当一个城市的文化基因变异为莫名奇妙的建筑和名字，这个城市就会丧失尊严和传统，患上一种精神的失语症。真正能够拆掉这些变异基因建筑的不是靠推土机和铁锹，而是文化的觉悟。建筑所承载的城市记忆是其他事物所不能比拟的，而一个城市的记忆则是一个时代的写照。建筑是人类文明的重要基体之一，人类的社会性千百年来都是在建筑的基体上发展的，巴比伦神庙、埃及金字塔、故宫、长城、楼兰古城、……，一个个时代的社会形态，被一个个不朽的建筑所记载。建筑所承载的城市记忆是其他事物所不能比拟的，而一个城市的记忆则是一个时代的写照。因此我们可以说一个城市的建筑是这个城市文化最典型的面孔，城市文化的精华附着在建筑之上，说建筑就是城市文化的内核恐怕并不为过。　张宝全说，只是，我们在模仿西方机器文明的同时，对传统的冷淡，使许多人丧失了文化自信，成为标准的　拜物教徒　。因此觉悟的人们开始后现代的　文化苦旅　。其实　小资　或者　觉悟人群　只是一个名字，一个文化符号而已，就像我在ＣＢＤ区域的项目，需要一个名字一个符号一样。现在，城市里流行一种　小资热　。小资，这个位于消费金字塔中上层的群体，因为对事物有自己的想法以及较高消费能力而倍受关注，但是在这个文化断裂时代，社会阶层是模糊的，一个人有可能集合多重特性，就像一篇文章说到的：　这个人可能上午是小资，下午是波波族，晚上就是小市民。　就是这些矛盾的人，已经萌发了　什么才是真正的快乐　的觉悟，正是他们，组成了我们民族文化寻找的先锋。也许觉得小资的说法不能准确地表达自己的思想，张宝全几次强调，应该叫做　觉悟人群　更合适：　其实　小资　或者　觉悟人群　只是一个名字，一个文化符号而已，就像我在ＣＢＤ区域新项目，需要一个名字一个符号一样，这是一面旗帜。十六大关于　小康社会　的提出表明了我们已经进入了物质相对丰富的时代，过去解决温饱实际上就是解决物质贫乏的问题。以前单位分房子，有个物质空间就不错了；而小康就是　衣食足而知礼节　时候，已经把生存过程中单一的物质需求过渡到一个物质需求和精神需求并存、平衡的时代，现在的人买东西不是因为需要才买，而是因为喜欢才买。这个时代的消费已经不是完全的物质消费，而属于体验经济的范畴－－为体验而付出，而不是为单纯物质需求而付出。精神和文化需求在城市更加突出的表现出来，带来这些变化的关键在于人们对财富的概念发生了改变，从物质形态的单一，到今天物质与精神并存的多元，小资的价值衡量标准进行了修正，他们会觉得物质形态的东西已经不是财富中最主要的构成。　张宝全分析道。今天，人们已经开始有了　买文化　的需求，人们需要浪漫，浪漫就是一种来自于内心的感动，这种精神层面的个性张扬不会增加太多成本，却会增加综合性价比，也就是精神性价比和物质性价比的集合。物质层面既然已经因为社会生产的同质而趋于相似，那么什么是建筑的品位？张宝全很干脆地说：　是文化。　不同的文化整合就是不同的品位。今天，人们已经开始有了　买文化　的需求，人们需要浪漫，浪漫就是一种来自于内心的感动，这种精神层面的个性张扬不会增加太多成本，却会增加综合性价比，也就是精神性价比和物质性价比的集合。花同样物质层面的钱，有不同的感觉和体验，这些以前不被关注，财富时代只要把财富感觉做到就行了，而现在则不同。回顾历史，发现当初西方小资也经历这种过程和状态，只是中国更迅速、更集中。工业革命所创造的现代文明，极大的丰富了人类社会的物质财富，但是同时对我们人类的精神的变异和摧残也非常大，柏拉图在《理想国》里所表现的城市人文主义被现代城市功能主义和功利主义所代替，于是社会开始向自然回归，这就是后现代，它的精神内涵就是创造的同时，找回丢失的记忆。其实，这正是中国古代　天人合一　的哲学思想。表现在建筑方面，我们应该注重氤氲于家这个物质空间中的文化内涵，否则，在木板、涂料、钢筋混凝土中的生活将是不幸的。这么多人参与，我想决不都是奔这一套房而来，而是找寻一种住在自己命名的社区里的快乐。不是想获得一次免费午餐，而是想获得一次精神大餐。　张宝全试图说明征名活动反响热烈的原由，他说他感觉到了这个人群的需求，于是开始他的寻找，　好名字是小区的灵魂，是画龙点睛，征名字就是画龙求睛，意义在于：第一，小区我们花了功夫，有所不同，希望有一个名把小区精神和物质平衡这方面关注有所体现，第二，通过活动把寻求推到市场，这不是空穴来风。　张宝全再次强调：　把寻求传达出去，让市场去检验吧　。张宝全强调：　有人觉得我做了一场聪明的文化秀，其实，并不是因为张保全聪明，也不是从纯文化出发的秀，而是因为这是市场的需求，有需求就是合理的。明智的发展商能够最先发现这种潜在需求，虽然最开始凭着感觉做的人可能会做得流于表面，甚至不伦不类，但是当权威的统计出来的时候，市场已经走到前面去了。今典的征名活动到现在已经收到了５０００多份来稿，　这么多人参与，我想决不都是奔这一套房而来，而是找寻一种住在自己命名的社区里的快乐。　张宝全说，　给我记忆深刻的是广播学院的一位教授，他从声调，字形、字义，企业品牌等方面做了一份详细的分析。这种共鸣说明，我们所做的是正确的市场发现。张宝全说自己现在的状态就是　痛并快乐着　。　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索　。求索的过程需要付出代价，这就是痛；求索的过程中所带来的痛苦体验，就是快乐，因为人记忆中最深刻的其实是痛。因此，他就像米卢享受　快乐足球　一样享受　快乐地产　。城市的建筑是文化，城市建筑的名字也是文化，我和征名参与者的寻找也是为了共同创造城市文化。在今典集团的征名广告里，有三句话颇能引起　觉悟人群　的共鸣：我们的名字本来就应该由我们来决定；我们的房子张扬我们的气质；我们的名字证明我们的倾向。从某种意义上来说，这三句话就是张宝全找寻城市文化基因承载者的最好语言。因为，它们都是小资的精神特质――个性与自我。个性化已经成为当今社会最重要的特征，既然是觉悟人群，他们的精神和价值观自然不同。　为什么我们要保证家的私密性，因为只有这样，才能充分让人表现出自己最真实的一面，家庭与居所，是小资们最自我的地方。　张宝全说，　他们需要一种感觉，这种感觉是文化和艺术，而不是富贵和冠冕堂皇，这就是品味，就是精神的抚慰，一种温暖，来自于自然，不属于媚俗。从现实来看，张宝全的寻找已经引发了　觉悟人群　们的文化寻找，正如他所说的，参与征名的人目的并不都是因为物质刺激，而是一种巨大的文化认同感－－这是属于他们的事情。这次征名活动是张宝全继推出空间蒙太奇之后又一次不按常理出牌，不谈商业，只谈文化，这是一个ＣＢＤ项目对常规的反叛，也是对人性的回归。张宝全说城市的建筑是文化，城市建筑的名字也是文化，北京市旧城改造规划里明确提出对旧有街道、建筑名的保护，而现阶段的城市建筑名称多流于媚俗，因此，我和征名参与者的寻找也是为了共同创造新的城市文化。