在纪念《招标投标法》实施一周年座谈会上，国家计委主任曾培炎透露，我国工程建设已经普遍推行了招标投标制度。据不完全统计，２０００年全国建筑工程招标率达到６３％。国家计委主任曾培炎在座谈会上说，中国各类公共工程和国家重点建设项目，达到国家规定规模标准的，已经普遍实行招标投标制度。与此同时，建设工程勘察、设计、监理的招标也开始起步，政府采购招标正在积极推行。据不完全统计，２０００年，全国建筑工程招标率达到６３％；全国设备成套系统招标金额创历史最高水平，项目平均节资率达１２．６％；水利系统建设项目的施工招标率从９０年代的５０％上升到目前的９０％以上。曾培炎同时指出，当前，在招投标领域仍然存在一些不容忽视的问题：招标人搞假招标和规避招标；投标人弄虚作假骗取中标；一些招标代理机构政企不分、垄断经营，损害招标人利益；行政监督部门非法干预项目法人招标自主权等。他提出，今后，要加快配套法规建设，加大行政执法力度，依法整顿和规范招标投标市场，健全有效监督体制。全国政协副主席陈锦华在谈会上指出，各地方、各部门要在实践中不断完善《招标投标法》，做好有关招标投标法规的清理工作，抓紧修改与《招标投标法》不一致的内容，自觉维护法制统一。（索研）