唯一编号　８１８６１５９７４８中介公司内部编号　ＣＸ－０６１０城区与地址　宣武区　宣武区广安门马连道白纸坊朗琴园格调西豪逸景广华轩欧交通状况　６／５７／１２２／４７７／３８／４６／４１０等等紧临二环交和两广路售价　２１５万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　３室１厅１卫１２８㎡〔建筑面积〕楼层　第１２层　／楼高２３层　（层高２．８０米）　［朝向］东南暖气　市政供暖说明　一间朝东两间朝南，格局特别好，小区西边是河，河水清流，有一个大广场是娱乐设施特别其全，精装修的，周围环境对于晚上遛弯的人来说特别方便有效期　３０天时间联系信息联系人　陈小姐联系电话　６３３６０３２０手机　１３４３９８４８５６８小区介绍远见名苑远见三期大宅与跃层同期认购远见名苑位于广安门桥西８００米路南，毗邻两广大街，西临莲花河，坐拥西二环便利交通，大型超市、美食街……成熟社区配套。远见名苑ＩＩＩ期全跃层双立方空间，巧妙分割公共与私密空间，动静分离。远见名苑７号楼——花园鉴筑，专署空中花园中俯望城市风景；专署荣耀大宅，建筑面积１５３．８２㎡、１５８．２８㎡三室二厅，通透大方，舒展生活空间，弧形观景阳台，营造大户专署生活；专署私家电梯，彰显贵族身份。莲花河岸，体验亲水生活，离尘不离城的尊崇生活。……交通图外景图