纽夫央行出人意料地大幅上调准备金率后，昨日出现了罕见的长阴。不过，业内专家认为，上调准备金率只是触发因素，国内外诸多基本因素才是造成此轮下跌的内在原因。炒股先要看财经背景“昨日２５０多点的跌幅，其实是多重利空的集中体现。”齐鲁证券蜂巢山营业部营销总监颜长胜指出，像国际因素就有不少，如油价狂飙、美国股市暴跌、越南金融危机引发各方忧虑这么多项，而且这些因素都是积弱已久，一起在昨天集中爆发了。当然，国内因素仍是最重要的一环。颜长胜分析说，周末央行大幅上调准备金率，对多头士气打击不小。此外，今年以来持续不断的自然灾害引发忧患意识，过节未出利好使持股者的心理出现失落，甚至产生恐慌，这些因素汇集一起，都促成了昨天的暴跌。由于大盘再次接近３０００点，市场出现一些悲观失望的情绪。对此，颜长胜认为，３０００点上下仍会有抵抗机会。如果政策面上没有进一步的救市措施，在国际大背景依旧的情况下，不排除大盘再创新低。至于个股，实际“走熊”个股更可能逐渐增多。目前，投资者不要轻易杀跌出逃，也不要急于补仓摊平成本。“２００８年获利机会可能更加难寻。投资者要密切关注、努力解读财经大背景，如全球经济、国内后续的财经政策等。”　颜长胜告诫投资者。存款准金率仍会上调中国股市的投资者从来没有像今天一样体会到了读懂财经大背景的重要性。通胀如何演化？货币政策下一步什么取向？周边国家金融危机是否会波及Ａ股？搞清这些远比看Ｋ线图更有意义。“尽管存款准备金达到１７．５％的历史高位，但是我们认为，今后上调存款准备金仍将会被作为收缩流动性的常态措施，而且短期内消除了加息的可能性。”　天治基金投研团队在第一时间做出表示。而这一观点也获得业内专家普遍认同。颜长胜认为，存款准备金率很有可能“不止一次”上调。对于市场最为担忧的通胀问题，基金在内的机构都普遍认为５月ＣＰＩ将明显回落，６月份也有望进一步回落。近期触发投资者神经的又一件事是“越南金融危机”。对此，专家认为市场对这个因素有可能反应过度。天冶基金指出，亚洲国家实力今非昔比，亚洲地区外汇储备充裕，与１９９７年的金融危机相比，各国防范风险的能力都得到了增强。“即便越南真的出现金融危机，亚洲其他国家也有能力应对。”