唯一编号　８１８７３４１０４５中介公司内部编号　Ａ－０６－２２城区与地址　宣武区　广安门　右安门　白纸坊　牛街　马连道　大观园　菜户营　宣武交通状况　公交路线有：５．３４０．６２４．５７．８００．３８１．６．９３７．９１７等售价　１３０万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　２室２厅２卫１１５㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高１４层　［朝向］南北暖气说明　远见名苑位于西南二环菜户营桥坢，交通便利，地理远见名苑配套设施一应俱全，五千平方米的星级豪华会所，拥有大型室内游泳池，健身房，棋牌室，儿童游乐场，网球场等使业主可以享受到丰富多彩的业余生活。位置优越。　有效期　９０天时间联系信息联系人　王先生联系电话　５８３７８６７７－０１０手机　１３６２１００５７２０小区介绍远见名苑远见三期大宅与跃层同期认购远见名苑位于广安门桥西８００米路南，毗邻两广大街，西临莲花河，坐拥西二环便利交通，大型超市、美食街……成熟社区配套。远见名苑ＩＩＩ期全跃层双立方空间，巧妙分割公共与私密空间，动静分离。远见名苑７号楼——花园鉴筑，专署空中花园中俯望城市风景；专署荣耀大宅，建筑面积１５３．８２㎡、１５８．２８㎡三室二厅，通透大方，舒展生活空间，弧形观景阳台，营造大户专署生活；专署私家电梯，彰显贵族身份。莲花河岸，体验亲水生活，离尘不离城的尊崇生活。……交通图外景图