江洲由江宁区政府主办的南京汤山新城（新城博客，新城新闻，新城说吧）概念性城市设计方案国际征集新闻发布会于６月２日下午在紫金山庄隆重举行。本次汤山新城概念性城市设计方案国际征集重点围绕新城启动区展开，邀请了国际上享有盛名的中山大学袁奇峰工作室和新加坡国立大学杨沛儒工作室、澳洲都市系统、易道设计公司三家规划设计单位参加。本次设计方案国际征集活动标志着汤山新城建设进入实质性发展轨道。出席本次会议的领导有南京市副市长陆冰，江宁区区长柏鹏飞、江宁区人大主任吕界超、江宁区政协主席王加法、江宁区委副书记毛卫华、江宁区副区长谢袁奇峰（袁奇峰博客，袁奇峰新闻，袁奇峰说吧）渭踊嵋榈幕拱　ㄊ小⑶　喙刂澳懿棵牛　约爸诙嘈挛琶教搴凸刈⑻郎叫鲁墙ㄉ璧钠笠荡　怼；嵘夏暇郎浇ㄉ柰蹲史⒄褂邢薰　咀芫　砘迫倩持麓遣⒔樯鼙韭止婊　骷　锉盖榭觯荒暇泄婊　指本殖ひ侗蟠　硎泄婊　纸樯芰颂郎叫鲁枪婊　尘昂椭饕　婊　榭觯荒暇薪　ぐ嘏舸　砬⑶樯芴郎叫鲁瞧舳　⒔ㄉ璧睦　繁尘啊⒕　帽尘昂徒　某鞘蟹⒄拐铰浴Ｍ　保　嵘夏暇郎浇ㄉ柰蹲史⒄褂邢薰　境Ｎ窀弊芫　砻氨　肴　夜婊　杓频ノ环直鹎宋　猩杓坪贤２００７年，江宁区为了加快产业结构升级，完善城市功能，优化城市空间布局，对开发建设汤山新城进行了前期调研考察和论证，并于０８年正式启动建设。３月省委常委、市委书记朱善璐实地考察汤山，对新城建设做出重要指示后，江宁区立即对汤山新城发展定位、规划思路进行了新一轮的研究和思考。汤山新城作为南京“十一五”发展规划中是江宁区“一核三”的重点发展空间组成部分，是南京市重要的以温泉资源为特色的旅游休闲新城，江宁区东北部地区综合服务中心。汤山新城规划总用地５１．６０平方公里，其中建设用地３８．３９平方公里。汤山新城总体发展战略将以科学发展观为战略统筹，生态文明为理念指导，遵循城市生长的发展路径，构建起“以温泉为核心品牌，聚集人流、商流、信息流，建设以旅游休闲、温泉度假为主，会议会展、文化教育、艺术绘画、创意研发、住宅商贸多元发展；生态优先，集中集约，规模发展，功能明确”的生态生长的国际新城。本次面向国际招标的汤山新城概念性城市设计方案重点围绕新城启动区——北至沪宁高速公路，西至汤泉北路，东至汤水西路，南至宁杭公路，总面积约１８．１４平方公里。规划设计目标以借鉴国内外旅游新城的经验，依托汤山地区区位优势，充分利用丰富的自然人文资源，积极探索南京旅游新城建设的新模式，着力打造立足华东、着眼境外目标市场的环境优美、生态一流具有汤山城镇特色的旅游休闲新城。本次规划设计方案国际征集活动初步定于８月３０日前进行应征方案评选，并于９月１０日前公布评选结果。据悉，对于设计方案的评选各级政府也给予高度重视，设计方案的评选团将由南京规划委员会办公室组织。评选委员会将由９位知名的城市规划、旅游、景观设计等方面的专家及组织方代表组成。南京汤山新城的建设在科学发展观的指导下解决思想，高起点规划、高水平运作、高效率推进，新城概念性城市设计方案国际征集工作的全面启动，标志着汤山新城实质性的开发建设拉开了帷幕，为代表着汤山新城未来发展前景的预期被推到了关注的最前沿。未来，将以新城启动区的建设带动整个汤山新城的发展，在南京的东部崛起一座充满活力的国际新城，这也将是南京城市科学发展的崭新阵地。