唯一编号　８１７６６４３２１０中介公司内部编号　孙燕秋－５城区与地址　丰台区　总部基地万年花城怿海花园城市经典富锦家园新村韩庄子交通状况　６９１．９６２．６５７．７３６．９３７．特３等多条公交线路售价　９５万元／套年代、类别与装修　２００２年　中装户型与面积　２室１厅１卫１０２㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高２１层　［朝向］东北暖气　市政供暖说明　房子虽然是东北向的，但采光不错，落地窗，喜欢厅大的朋友可以来看看！房东赠送部分家电家具，此房有很大的升值空间，附近有丰台医院，大型超市，重点学校！　店里还有很多的房源　也许就有合适您的　欢迎来电咨询２４小时联系电话　王先生：８１９７８１９０有效期　１５天时间联系电话　８３６７０５８７－０１０小灵通　８１９７８１９０小区介绍鸿业兴园“鸿业兴园”位于西南三环与四环之间的丰台花乡高教园区，地理位置十分优越。项目东接康庄东路、西依怡海花园、南临康庄北路、北至丰台南路。　“鸿业兴园”周边高等学府林立，首都经贸大学、燕京华侨大学、中国法官学院三所高等院校以及北京职业信息技术学院、北京铁路卫生学校两所职业技术学校使小区沐浴着浓郁的人文气息。京开路西侧４０００亩的城市绿化隔离带，四环路５３万平方米的绿化带，再加上区域内占地２０００亩的花乡森林公园、世界公园、北京花卉博览城等自然休闲场所，使“鸿业兴园”处于京城良好的城市生态环境中。项目离南四环５００米，西距规划地铁９号线约５００米，距西四环约１０００米，周边有近二十条公交线路经过，同……交通图外景图