唯一编号　８１７８３４７８９６中介公司内部编号　ＤＪ０００１２　裘伟　Ａ城区与地址　崇文区　崇文门　新世界　花市　磁器口　红桥　东单　天坛　北京站　台交通状况　交通便利　多条公交线路　地铁环线及地铁５号线交汇处售价　１２００万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　复式３厅３卫３４０㎡〔建筑面积〕　４１０㎡〔地板面积〕楼层　第９层　／楼高９层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９３元／㎡／月说明　此房为典藏复试．房本面积３４０平米，实际使用面积４１０平．有自建有露台．完美格局南北通偷．一套代表身份和地位象征的住房．２４小时服务热线：１３５２２７８５９５１有效期　３０天时间联系信息联系人　裘伟手机　１３５２２７８５９５１小区介绍新世界家园（新世界怡景家园）该项目由香港四大地产商之一的新世界集团投资开发，与其前期开发的新世界中心、新世界太华公寓、新景家园融于一体，形成崇文区规模最大的商住区。新世界家园的住宅楼为板式多层或小高层，户户朝阳，一梯两户，厅室均为尊重传统的方正格局，主打户型为三室和四室，住宅使用率达８０％。　……交通图外景图