邹玉瑞物业管理最头疼　外来的和尚会念经？信报讯　目前物业管理纠纷成了各楼盘最头疼的问题之一，可是北京不少开发商却找“外行”。昨天，有两个楼盘就分别聘请了香港最大物业公司和国内酒店物业管理巨头来管理自己的楼盘。这两个企业一个是第一次进军内地市场，一个却是第一次管理住宅项目。物业管理纠纷成为楼市焦点，一些“外来的物业”，著名酒店的管家就成了抢手货。近几天至少就有两三家楼盘与外来物业或者是国内著名的酒店管理企业携手。昨天，朝阳公园南侧每平方米１００００多元的豪宅棕榈泉国际公寓售楼处集聚了许多人，原来该项目与香港最大的物业管理公司地铁物业签署一项物业管理协议。意味着棕榈泉国际公寓的物业管理工作将由香港的这家“假洋人”负责物业管理工作。棕榈泉国际公寓有关人士表示，之所以请香港地铁物业来管理他们的社区，主要是因为香港地铁物业不仅仅是香港最大的物业管理公司。还因为他们有一套成熟、能保证物业管理品质的服务。据了解，香港地铁物业成立于１９７９年，多次获得“香港十大优秀企业”及“管理最佳公司”等多项奖项。然而，就在前两天，中关村天价房中关村科技贸易中心就聘请真正的“洋管家”世界著名的物业管理公司仲联量行来进行物业管理工作。就在棕榈泉国际公寓与香港地铁物业携手的同时，京东著名的楼盘蓝色家族也与昆仑饭店的管家锦江物业作为楼盘的管家。蓝色家族有关负责人表示，锦江物业是国内知名的酒店管理企业，北京昆仑饭店就是由他们管理的，而蓝色家族是丽都商圈比较知名的楼盘。请这样的管家来就能为业主提供更好的服务。同时，也是楼盘保值增值的关键。据了解，蓝色家族也是锦江集团接手的第一个住宅项目。同时有消息透露，该集团还将接受曾经以“不是董事别看房”一炮走红的塞那维拉·董事官邸的物业管理工作。一位不愿透露姓名的开发商对记者表示，目前物业管理存在太多问题。相对来说，我国香港和世界大多数国家的物业管理还是远远领先于本土企业。同时，一些酒店的物业管理企业也有相当的服务意识。他们在协助开发商处理很多纠纷时更有经验。再加上楼盘聘请“洋物业”或者一些知名酒店物业，也能提升楼盘的卖点，因此这对开发商来说何乐而不为呢？业内人士指出，物业管理是一项以服务为本质的，以管理体现服务的工作。物业管理的好坏直接影响到业主生活品质高低。同时，一个楼盘在没太多硬伤的情况下，物业管理才能真正保证楼盘品质的关键，也是楼盘增值最关键的要素，否则就会适得其反。有一个好管家就意味着能跟业主更好处理关系，减少交房时产生纠纷的风险，同时也为楼盘提供新卖点，于是开发商往往在聘请物业管理公司时都不惜大花血本。