唯一编号　８１８８０９８８５９中介公司内部编号　６６６城区与地址　朝阳区　望京．亚运村．天通苑．北苑家园．媒体村．北苑家园．交通状况　８５２．９６６．６５３．４８４．等都经过小区门口．１３和５号线交叉地售价　９８万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室１厅１卫９６．３３㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高１８层　［朝向］南暖气　小区供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．８５元／㎡／月说明　小区是北苑家园最新的小区．独立的开发商．独立的物业公司．小区生活安静．环境优美．设施齐全．纯板楼的格局．有落地瓢窗．是居住和生活的最佳小区．　有效期　３０天时间联系信息联系人　李俊联系电话　８４９６６０３１手机　１３６９１５９０４７９小区介绍新街坊北京首佳兴房地产开发有限公司凭借多年的房产市场经验及了解现代都市人们的生活精神需求心态，经过精心的研究和多方考虑，提出“人文都市．邻里家”的全新概念。社区近２０万平米，整个建筑形式采用半围合式高层板式和社区中心近２万平米的大型中心园林，为我们在单一的人文关系中增加互动、和睦的功能。新街坊由５栋高层板式建筑和一个近２万平米的园林社区组成，建筑形式是高层板式建筑，８３．９米楼间距，属于中档规模社区，其建筑采取半围合式建筑设计风格，整体布局清新、古朴、典雅。新街坊社区内还有着近２万平米的大型中心园林，其中包括了近４０００平方米的水面、２０多个功能景区。３５％的绿化率……交通图外景图