唯一编号　８１８７１６０２００中介公司内部编号　春天的风０２城区与地址　丰台区　左安门方庄蒲黄榆刘家窑成寿寺潘家园劲松十里河天坛交通状况　４３４路，２５路，６８５路，７４１路，８００路，９８６路，１２路，１２２路，特３，地铁５号线售价　１１２万元／套年代、类别与装修　１９９５年　中装户型与面积　３室１厅１卫１００㎡〔建筑面积〕楼层　第８层　／楼高２５层　（层高２．７０米）　［朝向］东南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　１．６５元／㎡／月说明　方庄是北京第一个整体规划的住宅区域，位于东南二环，属于丰台区，始建于２０世纪９０年代，被称为北京的“小香港”。方庄的住宅小区的名字很有特点，就是其名字都有一个“芳”字，其中四个最大的小区分别叫做芳古园、芳城园、芳群园、芳星园，将这四个小区的中间名字连起来就是“古城群星”，即古老的北京中新的亮点之意。方庄的交通非常便捷，地铁５号线直通南北，还有２５、８００、３７、３９、４３、１２２、１２、７４１、４３４等二十几路公交通过。方庄有一条著名的食街，两边分布着数十家餐馆，如全聚德、金山城、小土豆、都一处、金鼎轩、肯德基、麦当劳、必胜客、Ｍｒ．　Ｐｉｚｚａ等。　方庄的主要商业设施有：家乐福、物美、贵友大厦、方庄购物中心等。　方庄有成熟的医疗、教育、体育设施。由于建设得早、规划整齐，方庄已经成为一个非常适合于居住的人文小区。　方庄还在发展建设之中。在原有区域的东侧，正在建设方庄新区，已经建成了芳林苑、早安芳庄、时代紫芳等新的高档住宅小区。　有效期　９０天时间