唯一编号　８１８４５０５４０７中介公司内部编号　花样年华城区与地址　朝阳区　阜通西大街交通状况　４６７　６９６　６６０　６０６　６５６售价　２３７万元／套年代、类别与装修　２０００年　精装户型与面积　３室２厅２卫１７６㎡〔建筑面积〕　１７６㎡〔地板面积〕楼层　第６层　／楼高５层　（层高２．８０米）　［朝向］西南暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．６０元／㎡／月说明　复式，南北通逶，挑高６米。　有效期　９０天时间手机　１３９１１０６３４１２小区介绍大西洋新城望京大西洋新城位于北京最具发展前景的大型居住社区－－望京地区的中心位置，是北京首家由外商投资开发的大型住宅小区。交通环境异常便捷，南临东北四环路，西为规划中北京至平谷的高速路，北有五环路。区域内还有南湖渠东路与望京内环路、中环路和外环路，规划中的北京地铁三号线、十一号支线轻轨贯穿全区。通过四环、三环、二环和城中心便捷相连尽可时刻把握城市的脉搏，保持与城市的沟通。望京大西洋新城聘请国际知名设计师进行全区规划，以人为本，设计周到细致，外墙全部贴瓷砖，外观更显亮丽；社区的配套设施周全，设有社区中心会所，游泳池、健身房、超市、诊所一应具全；国际知名的物业管理公司负责物业管理，给您提供无微不……交通图外景图