唯一编号　８１８５２６８３４６中介公司内部编号　１３７１７９２１７８２城区与地址　东城区　朝内大街老外交部对面ｌｉｕｇａｎｇ．ｗｗｗ．ｊｙｈ．ｃｎ交通状况　ｌｉｕｇａｎｇ．ｗｗｗ．ｊｙｈ．ｃｎ售价　４２０万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　３室２厅２卫１６８㎡〔建筑面积〕楼层　第５层　／楼高１３层　［朝向］南北暖气说明　２部专卖：雍和家园／／华府景园／／和平新城／／巷上家园／／中景豪庭／／官书院／／凯景铭座／／万国城／／阳光都市／／海晟名苑／／禾风相府／／小街俊景／／文津世家／／湖景苑／／　１３７１７９２１７８２刘刚ｌｉｕｇａｎｇ．ｗｗｗ．ｊｙｈ．ｃｎ有效期　９０天时间联系信息联系人　刘刚１３７１７９２１７８２手机　１３７１７９２１７８２小区介绍禾风相府［和风相府］位于北京市东城区朝内大街上，面对一代名相——刘墉府，背依老外交部。周边丰联广场、王府井商圈生活配套成熟，交通便利　，随着地铁五号线东四站未来的建成使用，步行距离仅５０米的［和风相府］，地段价值的稀有性更是水涨船高；加上紧邻北京城最优秀的明星学区－北京景山学校、府学胡同小学、史家胡同小学等教育配套环伺；同仁医院、协和医院及文物古迹、公园、美术馆星罗密布，地利的优势更加突显，目前二环以里单纯、高档、精致的住宅开发项目已近乎于零，熟悉及喜欢东四商圈的购房业主，更应及早把握。２．４万平米占地面积的［和风相府］，建筑面积６３０００平方米，总户数仅仅３５８??……交通图外景图