享家时光访问人次：　８４８类型：　普通住宅销售许可证：　武开馆预售【２００８】００５号起价：　５０８０元／平方米均价：　５８００元／平方米最高价：　６４００元／平方米项目位置：　洪山　武昌区南湖花园城内（中百仓储斜对面）交通位置：　三、四环之间销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　享家时光是由武汉宝安房地产公司开发的，它是南湖片区最大最有实力的开发商。南湖区域地理位置较好，处于内中环线区域，距离武昌区中心区域较近，道路通畅。同时，南湖拥有丰富的自然景观资源，居住环境非常好，南湖区域未来将是武汉的重要的城市副中心区域，预计到２０２０年，新城居民将达到２５万至３１万人。届时，南湖新城将建成一个与街道口繁华相连的“城中之城”，随着政府规划的利好的引导，南湖区域具有巨大的投资价值，将成为武汉楼市开发的热点区域。整个项目占地面积３２３５平米，总建面６０９８平米，由一栋多层（６＋１）组成，一楼为商铺，二至六楼为住宅。总户数６０多户，小区主力户型以为两房两厅为主，辅以一房两厅、三房两厅及复式，面积段为６０－１８１㎡，主力面积在８０－１００㎡。户户双阳台设计，明厨明卫，通风采光效果好，供您选择面比较宽广，投资、自住都很适宜。设备装修：　结构：全框架外墙：涂料内墙：套白门窗：塑钢供水：变频供水通讯：三网合一配套设施：　中小学：南湖中学、南湖小学、武昌实验寄宿小学幼儿园：宝安幼儿园综合商场：苏宁电器、中百仓储、中商平价银行：建行、民生、中信、交行、信合医院：南湖医院其他：麦当劳、户部巷周围交通：　有５４３、５６１、６０９、５７０、５８７、５７３、５９、６路等多条公交线路，出行武汉三镇较为方　周围交通物业：　建筑类型：　多层绿化／容积率：　绿化率３０％％　容积率１．８６项目规模：　占地面积３０００平方米万平方米（公顷）　建筑面积６１４９．０１平方米万平方米售楼处：　南湖花园城内（中百仓储斜对面）主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：６３０８９５５０　６３０８９５５１项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司