建立住房市场体系，是我国住房改革的重头戏，也是一项艰巨复杂的任务，要把原来的住房实物福利分配，改为让居民到市场上去卖房、租赁住房，是一项涉及方方面面的、任务艰巨的改革。可以说，到目前为止，在改革旧的住房制度、建立新的住房制度上，已经迈出了很大的一步，但是，活跃房地产市场、建立起住房市场体系还须加把火，一个难点，就是要冲破习惯势力的阻挠，最大的难点是经济问题，特别是低工资问题，这也是带有基础性质的难点，住房问题归根结底地说是个经济问题。在住房制度改革问题上，还存在着两个遗憾、一个问题、四个难点。８０年代开始搞房改之初，许多人士就看到了解决低工资制的问题是顺利推行房改的关键问题，因而当时曾提出房改与工资制度改革密切结合起来进行，而且还有人提出了具体办法，就是每一次提工资，就宣布其中包含了２０％左右的住房消费含量，并同时提房租，这样提房租就会比较顺利，只要坚持两个改革结合进行，经过十几二十几年，人们收入中的住房消费会大幅度增加，房租也会接近商品化水平。可惜因为种种原因，这个建议没有得到采纳，此为遗憾之一。另一个遗憾就是，多数西方国家，对房价特别是中等收入者住房的房价中予以调控的。调控的要求不是不准提高房租，而是要让房价的提高速度，稍低于居民收入的提高速度，慢慢地，居民买房难就会逐步减轻。可惜改革开放以来，我国并没有很好地调控房价。一个问题就是暂时性的虚高问题。目前我国的统计的平均房价，主要是统计新房的房价，这个统计数字没有同国际接轨，在西方国家，以及我国的香港特区，每年上市的住房中，新建的住房与存量房（旧住房）的比例约为２：８，由于许多国家要求新建住房３０年内不落后，其面积和建设的档次都会高于现有住房，上市新房的平均价格，要比上市旧房的平均价格高一倍还多，由于我国的住房二级市场没有很好开放，上市的主要是新房，从而虚高了平均房价，这种虚高是不正常的，相信大量旧房上市后，新房的房价肯定会下降的。活跃房地产市场，建立住房市场体系应该主要做好四项工作：一、要抓紧把应该出售的公房售出，没有发证的抓紧发证：住房货币化方案没有出台的要抓紧出台，出台的要落实补助资金；大力发展住房二级市场；对于不利于发展市场的许多问题，诸如手续繁琐，税费过高等，必须下决心尽快解决；中介机构和物业管理要加快发展速度，使住房市场尽快的放开、搞活。二、转变观念。首先是各级政府的领导要转变观念，认识到建立一个繁荣的住房市场的重要意义，从而想尽办法去消除不利于住房市场发展的各种消极因素。三、改革工资体制。由于我国职工工资尚未摆脱低工资制的范畴，特别是住房消费含量低的问题，仍然在产生着不利于房改的消极作用。因而，在发展经济的基础上，建立起一个与市场经济相适应的工资体制，提高广大职工工资中的住房消费含量，使中等收入者在政府适当支持下买得起房，这是繁荣市场的一个基本条件。四、及时划分高、中低、最低收入线。开始划分时，可能不够准确，只要持之以恒，不断改进，并加强法制，就会逐步地提高准确性，与此同时，切实落实对经济适用房的优惠政策，控制其建筑面积和造价，从而使广大中低收入者在购房抵押贷款的支持下买得起房。如果我国经过十几二十几年的努力，建立起一个繁荣的市场，即每年上市住房量占存量房总量的１０％，即使按现有城市人口３．７亿人，１．２亿户计算，１０％的住户上市就有１２００万户，按每户到市场去卖房买房加装修要增加１０万元住房消费计算，每年全国就可以多投入住房消费资金１．２万亿元，为我国“九五”期间每年住房建设投资３０００亿元的四倍，这样一笔巨大的资金，对于扩大内需，加快住宅建设，带动相关行业的发展，使住房建设持续地产生经济增长点的作用，都具有重大而深远的意义。（中国房地信息　包宗华）