丁玮近日，中联地产广州公司联手南方都市报社举办的“文化进社区、社区便民行”活动，在活动首站——光大花园社区正式拉开帷幕，中联地产作为此次活动的赞助单位，与旅游、设计装修等其它行业公司一起，走入社区进行企业宣传与展示，与社区居民零距离接触，为居民提供楼盘咨询服务，受到了社区居民的一致好评。活动中，中联地产与社区居民零距离接触，向居民派发宣传册和小礼品，让更多的居民认识中联、了解中联。而从居民的反映情况来看，不少社区居民对于中联经纪人的专业服务表示赞许，中联品牌在广州市民当中影响力逐渐增强。据悉，此次南方都市报联手各大行业知名品牌举办的“文化进社区、社区便民行”活动将从６月一直持续到１１月，在广州市各大知名楼盘举行。中联地产是中国最早从事房地产中介业务的公司之一，也是中国唯一一家通过ＩＳＯ９００１国际质量管理体系认证的房地产经纪企业，在１５年的发展中获得了多项荣誉奖项，此次被邀请加入此活动，中联地产派出了专家精英向社区居民提供置业、风水、法律等方面咨询服务。同时，为了回馈社区居民对中联地产的关注与厚爱，中联地产会在各场活动中向居民免费派发礼品。中联地产广州公司也将推出系列的文化宣传主题，让更多广州市民认识中联地产。（中联地产供稿）（编辑：郑玉婷）