戈允佳近日，包括工商银行、招商银行和交通银行在内的多家银行，都接到了来自国家外管局和银监局的通知，要求上报境外尤其是香港居民人民币和外汇存款数据，加强外汇存款的核查工作。“现在，每次从香港汇入内地或从内地汇到香港的金额都不得超过５０００美元。这项要求在通知下来之前，是没有的”。相关银行人士表示，该通知是直接针对近来“热络”的香港游资。据了解，今年１季度，香港人民币存款已经飙升至５７６亿。而在当前内地楼市观望期加深以及人民币加快升值的大背景下，香港热钱流入内地楼市的速度也开始加快。“热钱”香江来“很大程度上，‘热钱’是通过香港渠道进来的。”摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，最近一段时王庆（王庆博客，王庆新闻，王庆说吧）段时期“热钱”流入速度加快，自然有人民币升值影响在内，还与境外市场的剧烈震荡有一定联系。事实上，自４月人民币兑美元突破了“６”字大关后，“热钱”进驻内地楼市的速度就在不断加快。其中，尤以珠三角与长三角为甚。位于上海延安西路镇宁路的王子晶品与位于上海老西门的公馆７７是近１个多月以来成交比较不错的高档楼盘。据了解，这其中就活跃着不少港资的身影。而在上海新天地等顶级高端住宅区，诸如翠湖天地、锦麟天地等高级公寓，港资在其中的物业持有率竟然超过５０％，这些物业在如今二手市场的流通中，港资买家依然占据着主力。港资“普及”高“这其实是普遍现象。”恒生银行在新天地的分行人士，就曾向笔者表达过，以他们接手的新天地附近物业房贷来说，大多的客户都是外籍华人，再细分一点，就是加拿大籍的港人或上海人，而且因为“港币”的利率优惠相对较多，他们大多都选择“港币”作为外币贷款，这其实也可以看出港资在上海楼市中的“普及”程度。据了解，不仅仅是中小散户，大多的海外财团及国际投行机构，先前大多都会在香港设有一个离岸公司做“跳板”，然后再跳入内地进行“扫楼”。细看一下过往资料可以发现，在２００４—２００８年期间，以上海为例，所有的高端住宅物业被整体收购的案例中，港资背景的交易比例已经占到了７成左右。不难发现，此次外管局针对“港资”作为“限外”的第二落点，其实是有明确的市场指向性的——为了收缩信贷规模适应宏观调控的需要，也是为防止在人民币升值、股市不景气等背景下，热钱大幅跨境流动。外资依旧来对此，相关金融理财人士表示，如今的“设限港资”更多的是一个警戒意义，对于实际的市场阻碍影响，还并不大。社科院的黎友焕博士在接受媒体访问时也明确表示，“设限港资”的通知确实是有针对性，但仍不能阻挡热钱的流入。“主要有两个因素难以克服”黎博士表示，“一是各商业银行并没有联网，银行无法得知客户在别家银行买卖外汇的情况；二是商业银行无法明确履行规定。即使如今超过５万元人民币需要说明原因，但实际情况是，只要随便给个理由搪塞，银行都会让客户办理业务。”全球四大会计师事务所之一的德勤刚刚发布的《２００８年中国房地产投资手册》中，也似乎影射出了外资将继续坚挺。报告中指出，外资收购将会在即将到来的三季度重燃旋风，主要的原因还是在于：持续升值的人民币对于外资基金的吸引力持久存在。