以前先签约后申请贷款，经常担心贷款批不下来，如今情况悄然发生了变化　资料图片相信不少买过房的人都有这样的经历：在签订购房合同后，还得面对漫长的按揭贷款审批过程，在这个过程中，买家叶加（叶加博客，叶加新闻，叶加说吧）点提心吊胆，担心银行不能批出贷款或者不能按照申请的数额放贷，万一因此而买不成房，之前所交的大笔首期款又退不回来，岂不损失惨重！但最近这种担忧终于得以解除了。两周前，买家郑小姐在白云区一楼盘买楼时，原本担忧自己是二次置业，不知银行会批出多少成贷款，也不知道按揭利率是多少。后来楼盘的销售人员通过简便的查询方式就帮她查到其在银行征信系统中的相关资料。查询结果显示，郑小姐尽管是二次置业，但由于首次买楼是在上世纪９０年代，而且早已还清了贷款。因此，此次置业可以享受首次置业的按揭成数以及优惠利率。这让郑小姐吃了一颗定心丸，立马签订了购房合同。以往：贷款不成惹出退房纠纷据了解，目前这种先“查”贷款额再签认购书的做法在广州住宅市场已经相当普遍。究其原因，是由于去年“９？２７”房贷新政出台后，不少二次以及多次置业者入市时，都会遇到按揭成数门槛提高以及按揭利率上调的困扰，但至于到底银行最终会批出什么额度的贷款，买家和发展商都难以知晓，由此也就产生了买家办不成按揭时，楼款需要申请延期支付、甚至是买家因此要求退楼退订等等一连串的房屋买卖纠纷。由于现在广州的住宅销售已经全部实施网上签约，因此，一旦有买家要退楼，开发商必须陪同买家一同前往房管局办理退楼的一系列相当复杂的手续，让买卖双方都感到费时费力。在此困扰下，发展商摸索出一个新方法：先从银行系统了解该客户的置业状况以及信用状况，事先让买家了解能获得的贷款额度和利率，让买家在正式签约前心中有数，就能成功避免网签之后再退楼的种种麻烦。由此，“先查贷款后签约”的方式就被各楼盘广泛采用。现在：２天可知银行是否放贷据某大楼盘的销售负责人介绍，查询个人信用状况的程序其实并不复杂，买家只要在楼盘交了订金，就与签订一份由银行方面提供的“客户授权书”，委托发展商或者相关律师事务所对其个人信用信息进行查询，很快就能知晓买家是否符合首次置业的标准以及个人的信用记录是否优良。通常１～２个工作日就会有结果，银行会对符合条件的买家出具一份“同意贷款申请”的文件，买家据此就可放心签订买卖合同了。　本栏撰文：记者　黄涛、王荔珏银行提醒：上“黑名单”难获批据了解，从２００６年１月起，由中国人民银行建设的“个人征信系统”已在全国正式运行。此后，个人到全国任何一家银行申请信用卡或住房贷款时，银行将有权要求查询申请者的个人信用记录。如果申请者有借钱不还的记录，那么银行有可能要求其提供抵押、提高贷款利率或降低贷款额度，甚至拒绝贷款。如果申请者拒绝银行查询其记录，那银行将有充分的理由拒绝为其发放贷款或信用。因此，对每位买楼者而言，“个人信用记录”可谓相当重要。若平时欠账不还，或者没有按时供楼，都有可能上了银行的“黑名单”，那么再次贷款就很难获批了。（编辑：陈蝶）