刘京南中大恒基花园村店段女士与中大恒基签订的租房合同租房合同中关于房屋维修责任明细规定险些成为“伤人凶器”的热水器，因使用时间过长，表皮已被腐蚀。墙上的插头板坏了，中大恒基的“电工”就用这些电插板来连接“正在洗澡时，热水器突然开始喷洒水蒸汽，我吓了一跳，幸好躲避及时，没有被蒸汽烫伤。。。。。。在而后的六天炎炎夏日里，就再也没有洗上一个澡。”据段女士告诉记者，她是２００８年５月５日在中大恒基花园桥店，与店员李文静签署的租房合同。搬进了位于首师大院内的出租房。就在５月１２日，下班回家的段女士打开热水器洗澡时，品牌为阿里斯顿的热水器突然喷洒出一团蒸汽，于是出现了文章开头惊险的一幕。喷蒸汽的热水器换成了漏水的热水器５月１３日，段女士提前约好了中大恒基员工李文静去修理热水器，但是到了晚上，再次与中大恒基员工联系时，对方竟然说晚上自己有事，无法过去维修为由推脱明天再说。５月１５日，中大恒基方面一直没有音讯，而段女士已经三天不能正常进行洗浴。５月１８日，将近一周的时间已经过去，段女士在不得已的情况下，只好联系了中大恒基花园桥店店长董华彬（音译），店长在电话中明确答应第二天给换一个新的热水器。但是两天过去了，直到第三天中大恒基方面才派来了一个自称是维修工的工作人员检查热水器到底出了什么问题，且不给段女士更换新的热水器，只是维修。在段女士的强烈要求下，原本答应换新热水器的中大恒基，才不情愿地换了一个二手的小鸭牌热水器。结果换的二手热水器当天晚上就不停的漏水，段女士再次致电中大恒基，质问对方热水器漏水不能解决，那么水费如何结算？对方则百般推脱，不再过问热水器的事情。工作人员“多重身份”当电工　不顾住房者安全而后，由于段女士的工作原因，不得不暂时放下热水器的事情，到外地出差。可就在她出差回京后不久，即６月４日，段女士又发现接冰箱插头的插座板坏了，致使电冰箱无法正常使用。由于涉及到墙上的插座板电路，段女士再次联系了中大恒基李姓员工，并告知最好能带电工前来维修。这次李姓员工来的非常爽快，却是自己带了个钳子乱捣鼓了一通，结果也没有解决问题。当再次联系中大恒基李姓员工时，对方又以自己有事情为由，推脱到第三天前来维修。６月６日，李姓员工依然是自己在维修，并在维修中将墙上的电线拆下来置于墙体之外，当段女士质疑会带来安全隐患时，该工作人员竟辩称可以用多功能插座代替，不会出现漏电危险。并说由于自己不是电工，因为请电工来维修需要他们公司自己付钱，答应在６月７日请本楼的物业来修理。到了６月７日，中大恒基员工又称物业放假三天（端午节），不能前来修理，请段女士谅解一下，结果段女士就在电线外露墙体的情况下，心惊胆颤地在体谅中度过了三天的端午节。到了６月１０日，由于段女士需要上班，中大恒基的员工自行带人到住处维修，结果到目前为止，还没有修好，并电话告诉段女士，维修不好，只能这样。另据段女士介绍，住房处的马桶也一直在漏水，中大恒基方面也始终没有给租房者一个满意的答复。记者手记：段女士在签订租房合同不足一个月内，接连遇到的三件让她闹心的事，难道就该自认倒霉吗？房屋中介真的像这家中大恒基店的那样可以收了中介费之后就什么事都不管了吗？一位业内人士告诉记者，作为中介机构在收取了一定的中介费用后，就应该尽力把服务进行到底，有为租赁双方的客户进行服务的义务，并尽量做到让客户满意的义务。一直以来，“黑中介”在相关政府部门的监管和媒体的曝光下，已经为大众所熟知其骗人伎俩。租房时，更多的人会选择比较知名的房产中介机构。但是为何作为中大恒基这样一家知名的中介机构却出现如此情况呢？是偶然出现的情况，还是一直存在的呢？记者在百度上搜索了“中大恒基　纠纷　违约”，发现类似的情况的确也不少。房产中介行业鱼龙混杂、素质参差不齐，有些甚至是非法经营，唯利是图，但愿像中大恒基这样一个知名的房产中介机构，能早日解决类似段女士所遇到的这类情况。评论　－　＜１３０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论