李鹤不久前，京承高速路一期正式贯通，由此从京城市区到顺义又多了一条快速走廊。京承高速的部分通车不仅对京顺路日渐拥挤的交通状况有所缓解，而且也为顺义别墅市场的回暖添了一把柴。近期几个位于顺义的别墅产品信心十足地闯入市场，都想借着点儿京承高速的便利，甚至有的项目打出了　走京承３０分钟到家　的广告语。京承高速的通车有望给北京东北地区再开辟别墅区。顺义是京城别墅区　老大北京顺义靠近温榆河、机场地区，是最早也是目前最大的别墅区，九十年代初顺义区政府在这里规划出高档别墅开发区，并为别墅的开发提供了不少的便利。除了政府的支持，顺义的自然环境也很适合豪宅的生长，温榆河、潮白河两大河流形成了区域内优越的水环境，京城东北部原本就拥有的丰富林木和绿化都为别墅区的形成奠定了基础。香江花园、丽京别墅等是最早在这里落户的别墅，随后跟进的京润水上花园、丽斯别墅和莱蒙湖等加强了这里别墅区的规模效应，大量别墅借着机场路和京顺路两大交通干线和良好的人文环境纷纷进驻这里，成熟的高档别墅区由此形成，目前该地区的别墅项目已达３０多个。１９９９年后随着需求的减小，特别是世界经济增长放慢和跨国公司员工大量本土化对别墅租赁市场的影响，别墅的开发也相应放缓，顺义的别墅市场也显得比较低迷，而今年几个新产品的　粉墨登场　使这里的别墅市场有回暖的迹象。大量供应和京承路修通将延伸传统别墅区今年后半年，丽高王府、枫桥别墅、水岸·ＶＩＬＬＡ等别墅项目相继　登台　，使沉寂了不少日子的京城东北别墅市场又热闹起来，而且随着京承高速路的开通，京顺路与温榆河搭建的别墅区也有望扩大。４０万平方米的供量将于明年出现　水岸ＶＩＬＬＡ策划总监张楠告诉记者，粗略算来明年将会有４０万平方米的别墅投入市场，未来的几年内顺义大约会有１００万平方米的别墅放量。今年推出的个别别墅只能理解为大战前的　热身　，京城东北将迎来第二次别墅开发的高潮，新项目的大量出现再加上部分未销售完毕的老产品，竞争的白热化可想而知。丽高王府市场部经理胡宇宙透露，除去丽高王府，新世界集团又在附近拿了４片地，打算继续在这里开发高档别墅。京承高速会改变传统别墅区格局　温榆河、潮白河优越的自然环境和京顺路、机场路便利的交通构建了京城东北部传统的别墅区，随着这一地区土地供应的紧缺和京承高速带来的新机会，京承高速与两河的交叉处有望成为新的别墅集散地。胡经理告诉记者，天竺和香江花园附近是最早的别墅区，随后就是丽斯、丽高王府附近，目前这里已经没有太多的可开发土地，京承高速不仅能缓解京顺路的交通压力，而且有可能为东北部再添别墅区。开发高潮的即将到来搀杂不少泡沫环境的改善使蓄积力量爆发　顺平路、通顺路和京承高速的通车，打破了京顺路、机场路统治动脉的局面，缓解了东北部的交通压力；温榆河的改造和沿岸的绿化也将进一步美化这里的环境，给别墅的开发提供了很多有利条件。据悉，温榆河的改造计划没有最终确定下来的时候，延缓了部分别墅项目的开发，温榆河整治的正式上马和道路的修建，将释放这一部分蓄积力量，也将带起新一轮的开发。大面积开发有虚热　对于马上到来的新一轮开发热潮，张楠并不看好，他认为，高端产品的大量集中开发搀杂着不少的泡沫。他说：　当市场的中档产品爆满的时候，两头儿产品就会成为市场的热点，而当高档产品再爆满的时候，市场的消化力就被大量消耗，那时市场就会有比较大的震动，目前的北京正面临着高端产品的饱和，我预计未来投入市场的别墅将会有１／３无法消化。面对竞争各家使出看家本领　面对即将来临的竞争，开发商们还是有自己的一套如意小算盘在比拼中突出自己。水岸·ＶＩＬＬＡ的　必杀计　是价格，在周围产品价格普遍偏高的情况下，打出了４０００多元的均价，给业主留出了足够的升值空间；丽高王府则走的是豪宅路线，胡经理说，能够买得起５００万房子的人就能够花７００万买更好的，所以丽高王府要力争把豪宅产品做到位，争夺高端的购房者；枫桥别墅则大胆地打出了　第一居所　的口号，在其他产品推崇５＋２的时候显出了自己的特殊。