宽阔的路面向远方延伸。石家庄收费站。张石高速与石太、京石、石黄连通。张石高速与石太、京石、石黄连通。正在进行中间隔离带的绿化。核心提示作为石家庄市自己做业主的第一条高速公路，即将竣工通车的张石高速公路更加引人关注。即将竣工通车的张石高速石家庄段是什么样子？通车前的准备工作做得怎么样了？通车后将对省会产生哪些影响？带着这几个问题，６月２７日，记者进行了探访。石家庄收费站基本建成从省城北二环路出发，沿着石闫路向平山方向行驶，过石太高速大约几公里，石闫公路右边出现一块刚刚竖立好的交通标志牌，上面写着“京昆高速入口，２公里”等字样。“前方就是即将通车的张石高速公路了。”一名施工人员介绍。据记者了解，根据国家交通部的规划，张石高速石家庄段将作为国家高速公路网中京昆高速（北京－昆明）的一部分。为了避免浪费和重复建设，节省投资，现在各种交通标志牌都是写的“京昆高速”字样，实际上就是原来的张石高速。从石闫公路互通立交桥处的石家庄收费站驶上张石高速，刚刚铺设的沥青混凝土路面非常平整，感觉不到一丝颠簸；“石家庄”三个金色大字很远就能看到，非常醒目；白色的交通标线已经标画完毕，清晰而流畅；有几名施工人员正在对收费大厅做最后的装修，还搭建着部分脚手架。一旁，收费站的办公用房也已封顶。而为方便车辆上下张石高速，施工人员还对石闫公路路口处进行了加宽。“这个收费站是全线比较重要的一个收费站，规模较大，叫石家庄收费站。”有关人员介绍，石闫公路连接省会和平山，省城的车辆和平山的车辆通过这里上下张石高速将非常方便，另外，鹿泉部分车辆也会选择从这里上下张石高速。据介绍，张石高速石家庄段目前共设有７个收费站，其中主线有６个，由南向北分别是鹿泉（与北斗路交叉处）、石家庄（与石闫公路交叉处）、正定西（与正南公路交叉处）、灵寿（通过连接线与县城相连）、行唐南（与京赞公路交叉处）、行唐（与无繁公路交叉处）收费站；在支线与１０７国道交叉处，设有１０７国道（即正定北）收费站。各收费站工程进度与石家庄收费站相当。另外，根据规划，中华大街还将北延，跨过滹沱河后与张石高速支线相交，届时还将增设一个收费站。最宽阔的高速公路从石家庄收费站北上，张石高速似燕赵大地上的一条玉带，在太行山前向北延伸。标画好的交通标志线将乌黑色的路面划分为三个行车道和一个紧急停车带，除了偶尔有几辆施工车辆来往外，没有其他车辆，路面显得非常宽阔。“这是全市第一条双向六车道的高速公路，当然现在也是全市最宽的高速公路。”有关人员告诉记者，在现在全市已经建成和正在建设的高速公路中，张石高速是标准最高、最宽的高速公路，而其他高速公路，如京石、石安、石太、石黄和青银等，基本上都是双向四车道的。驱车疾驶，刚刚安装好的钢护栏，透着金属的光芒，像线一样向后倒退。中间隔离带，部分路段已经完成绿化，三棵一组的柏树在风中摇曳，部分路段有工人仍在栽种。停下车，一名施工人员告诉我们：“栽种的这些柏树，有严格的要求，高度、枝条等都有标准。现在正在加紧栽植，一天大约能完成几公里吧！”驱车再向前，一座特大桥跃入视线。“这是滹沱河大桥，全线的控制性工程，现在已经基本完成，就剩下几个伸缩缝仍在继续施工，按照进度，再有几天时间就全做好了。”正在施工的人员说。过滹沱河大桥，行驶几分钟后，在正定县曲阳桥村附近，出现一座大型立交桥，多条匝道纵横交错，通车后将沟通起南来北往的车辆。驱车向右一拐，不远处出现一块交通标志牌，上面写着“绕城高速”等字样。“从这里开始就进入支线了。”现场的一名施工人员说，这座立交桥是张石高速主线和支线的交会处，支线西连张石高速，在石家庄机场南侧不远处东接京石高速，将来就是绕城高速北环的一部分，“可以方便张石高速的车辆到石家庄机场。”在返回来的时候，在滹沱河大桥的北桥头竖着一块石碑，上面刻着“２１３０米”几个数字。“这是滹沱河大桥的长度。”据悉，现在全市有好几座跨越滹沱河的大桥，这一座是最长最宽的。做好通车前的最后准备６月２７日，省物价局召开了张石高速公路石家庄段收费标准听证会，与会听证代表已经原则通过了收费方案的申请。据了解，随着通车日期的临近，张石高速筹建处目前正在积极做好通车运营前的各项准备工作。据介绍，目前路面、桥涵、护坡、钢护栏、中央隔离带、交通标牌标线、收费系统以及各类机电设备等主体工程已经基本完成，剩下的工程主要有部分绿化、河道护坡和服务区基建等。“尽管咱们驱车看不到很多场面的机电施工，实际上大部分工程已经完成了。”据了解，高速公路不同于一般公路，一般公路铺设好路面就能通车，而高速公路需要多种配套设施设备，这些工作都是同步施工的。“张石高速现在几乎是一天一个样，某些部分也许昨天还在施工，今天就完工了。”一名施工人员说，作为石家庄市自己做业主的第一条高速公路，张石高速施工进展比较顺利，通车前的准备工作正在紧锣密鼓地进行着，目前已经初步具备了通车条件。张石高速通车影响几多“要想富，先修路。”即将通车的张石高速石家庄段对省会的意义，绝不像这个口号那样单一。“现在京石高速已经处于超饱和状态，张石高速走向基本与京石高速平行，张石高速通车后，可部分分流京石高速的车流，缓解京石高速交通压力。”据介绍，张石高速除了连通北京外，在保定市涞水县境内还拐向西，再北转后连通张家口，作为省会连通冀西北地区的唯一一条高速通道，价值不言而喻。山西方向经石太高速去往北京、天津和东北地区的车辆，原先都要经过石太高速市区段到京石高速，张石高速通车后就可直接绕行张石高速。减少了这些重型车辆，机动车尾气污染就会大大减轻，可改善城区大气质量。另外，张石高速通过的灵寿、行唐两县，原先都不通高速，到省城一趟在路上需要比较长的时间，限制了经济的发展。随着张石高速公路的通车，两县都将迎来发展良机。“经过张石高速到行唐县城，比通过原先的普通公路，估计至少能节省半个小时的时间。”一名司机说。我们有理由相信，即将通车的张石高速，必将成为一条通衢大道！【新闻背景】张石高速公路张石高速公路是河北省交通发展规划中“五纵、六横、七条线”中的“纵五”。其中，石家庄段工程全长８０．７公里，分主线和支线两部分。主线起自行唐县与曲阳县交界的大沙河，跨行唐西、灵寿东、正定西、鹿泉东，在申后与石太高速公路相接，长６５公里。支线在主线正定县曲阳桥互通式立交桥一直向东，跨京广铁路、１０７国道，在正定县拐角铺与京珠高速公路相接，长１５．７公里。张石高速公路石家庄段包括２座特大桥、７座大桥、６座中桥、８座小桥，１０座互通式立交桥，２１座分离式立交桥，３个服务区，１个停车区。采用双向六车道，设计时速为１２０公里，总投资约４８亿元。此外，途经行唐、灵寿、正定、鹿泉有连接线与县城连接，总长５０．９公里，包括一级公路２２．６公里，二级公路２８．３公里。张石高速公路石家庄段２００５年１１月１８日开工建设，目前主体已经建成，计划近期通车。