唯一编号　８１８７３５４１７１城区与地址　朝阳区　亚运村国家森林公园附近交通状况　交通便利，有地铁５号线，多条公交线路售价　２６０万元／套年代、类别与装修　２００２年　豪华户型与面积　４室２厅２卫１７２㎡〔建筑面积〕楼层　第２２层　／楼高２８层　［朝向］南暖气说明　花园小区，高档住宅。高档会所，名牌物业管理有效期　１５天时间联系信息联系人　王先生手机　１３２６９３５４９２４小区介绍万科星园万科星园，建筑面积约３０万平方米，是北京万科继城市花园之后，在中国２００８年奥运会奥运村预选址旁开发的一个新项目。位于亚运村正北２．５公里的万科星园，西邻１３０００亩奥林匹克国家森林公园，北临规划中的中央体育公园，小区内绿化覆盖率高达６２％，内外环境相得益彰。由美国贝尔高林景观设计所主持的景观设计，主题围绕＂人与环境共生＂展开，　１５栋蝶式楼灵活布局，使楼间绿地错落有致。亲水园林是园区的主要特色，园区设计时加强了水景的设置。小区内，水以各种形态－瀑布、叠水、流水墙、湖面、旱河川分布在各处，或静或动，时短时续，千姿百态，令小区内的空气更加亲柔润目；无论是外出归家，走过园区或是凭窗远望，皆有绿色，皆……交通图外景图