唯一编号　８１８６１０２４９４中介公司内部编号　ＷＬ５８城区与地址　朝阳区　四元桥以北望京西园交通状况　交通便利售价　２０３万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室２厅２卫１４０㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高９层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　１．８０元／㎡／月说明　位于京顺路旁，丽都饭店北５００米，从机场辅路直达东直门，二环路．机场．快捷方便．　附近大的商业街就在附近，新世界．华堂．沃尔玛．华联．２４小时保安封闭式管理小区．２４小时免费咨询热线１３１４６８１３５９０有效期　９０天时间联系信息联系人　王冷联系电话　８４７８０６５９－０１０手机　１３１４６８１３５９０小区介绍慧谷金色家园慧谷大社区是我们正在建设的５００万平方米超大型高尚住宅区我们是大型国有一级土地开发商我们开发的土地面积约为８平方公里我们用６年的时间完成了我们所开发土地的“七通一平”我们已建成或规划待建的热厂、变电站、学校、商厦、大型康体中心及科技办公等设施将是居住者高品质生活的强力保证慧谷金色家园是我们奉献给京城百姓慧谷系列的第一份厚礼慧谷品牌将成为极高品质超低价位的代名词慧谷——房地产界的夺目新星，正在望京诞生！……交通图外景图