唯一编号　８１８７１８１２９３城区与地址　东城区　东直门，万国城，阳光，当代万国城售价　１６８万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞户型与面积　１室１厅１卫７０㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高３１层　［朝向］南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　３．５０元／㎡／月说明　适合居家，适合投资，　大型社区，环境优美，社区安静，生活配套齐全，地铁沿线交通便利，带车位，名牌物业管理，楼层佳，通风好，采光好，风水好，视野好，使用率高有效期　１５天时间联系信息联系人　张先生手机　１３２６０２７６５２８小区介绍当代万国城（当代ＭＯＭＡ）四期当代ＭＯＭＡ介绍荣耀：２００５年１２月，被全球深具影响的美国《Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｗｅｅｋ》网站评选出“中国十大新建筑奇迹”之一，２００６年１２月，被《ＰＯＰＵＬＡＲ　ＳＣＩＥＮＣＥ》评选出“当代世界七大建筑工程奇迹”之一，荣获美国ＬＥＥＤ—ＮＤ绿色社区认证。尊贵：社区通过位于２０层的环状空中连廊将８栋建筑连接在一起，加之一栋艺术酒店与一座多功能水上影院，串联起居住者的大部分休闲活动，连廊内包括艺术画廊、健身房、阅览室、餐厅与高档俱乐部，私人与公共空间的联系为居民提供更多交往的机会。展露二十一世纪都会生活风貌，如纽约曼哈顿、东京六??……交通图外景图