唯一编号　８１８７３２７７９３中介公司内部编号　ｘｃｇ１０７城区与地址　丰台区　芳城园．芳古园．芳星园．芳群园．时代紫芳．方城东里所在小区　紫芳馨园交通状况　８００．路７４１．路６８５．路２５．路４３４．路售价　２５５万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　３室２厅２卫１４８㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高２２层　（层高２．９０米）　［朝向］西南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　１．５４元／㎡／月说明　２４小时服务热线１３５５２８９８７７３谢先生！！！中学：中央音乐学院附中、北京第十八中学、芳星园中学、芳城园中学小学：芳星园一小、芳星园二小、芳群园一小、芳古园二小、芳城园小学幼稚园：方庄一幼、芳庄二幼、芳庄三幼、芳星园一幼、芳群园二幼、丰台区实验幼儿园购物：家乐福、物美、贵友、方庄购物中心、国美电器。医院：方庄医院、芳城东里医院、东方医院、方庄第一医院、丰台体育医院。休闲娱乐设施：运动：方庄体育公园（包含下沉式文化广场，室内、外网球场、篮球场、足球场和门球场；１２００平方米综合楼内设有会议厅、健身房、乒乓球室、棋牌室等。）浩沙健身、第一健身俱乐部、颐方园体育娱乐城、蓝天舍宾女子健身俱乐部公园：天坛公园、龙潭西湖公园、龙潭公园、方庄体育公园、北京游乐园餐厅：餐饮：方庄示范餐饮街　住在方庄，足不出户就可以让您享受到生活的乐趣有效期　１５天时间