唯一编号　８１８５５０５０２８中介公司内部编号　尹５８城区与地址　大兴区　亦庄旧宫宣颐家园德林园育龙家园灵秀山庄美然绿色家园交通状况　５２４．６８０．７５０．１１５．３２４．３４１．７２９．９２７．５０４．７３６快速公交等等公交车站售价　３７万元／套年代、类别与装修　２００５年　简装户型与面积　２室２厅１卫３７．０３㎡〔建筑面积〕楼层　第２层　／楼高５层　（层高２．７０米）　［朝向］南北暖气　小区供暖物业收费　０．５０元／㎡／月说明　相信每个客户的需求是不同的　，对待客户用心、用情。为您专门量身订做置业计划书，让您在专业的指引下，　快乐放心的购房。期待您的来电详细咨询此房产情况。２４小时服务热线。　有效期　１５天时间联系信息联系人　尹先生手机　１３６９３００８６４１小灵通　８７９７３８９０小区介绍宣颐家园宣颐家园位于北京南部的高尚智能公寓宣颐家园是北京市十一个绿化隔离带项目之一。南临南五环路绿化隔离带，东有小红门路穿过北和西为３０米规划路，总占地２５．１７公顷，规划总建筑面积３２万平方米，绿化率高达３７．４％。一期开发１５万平方米，以小高层、板楼为主。单位面积从６０平方米的精典一居－２３０平方米的豪华复式单位，户户朝阳，独立中央空调，２４小时热水。宣颐家园，南部罕有的以江南山水为主题的大型绿化智能公寓，住宅高低错落、点板结合，整个小区轮廓由南向北逐渐升高，中心花园更是独具匠心。在景观的精心设计上，宣颐家园将全部的景象风范与江南的自然景观融为一体。园中有林，林中有园，精心选植的名贵观赏树种和鲜花碧草……交通图外景图