唯一编号　８１８６８７６１８８中介公司内部编号　孔先生城区与地址　朝阳区　高家园，芳园里，酒仙桥，晶都国际，风景线，大山子交通状况　交通方便售价　８２万元／套年代、类别与装修　＜未知年份＞　精装户型与面积　１室１厅１卫６２㎡〔建筑面积〕楼层　第１７层　／楼高２４层　［朝向］南暖气　市政供暖说明　规划中的轻轨３号线和１１号线，公交线路有４０１路、４０２路、４０５路、４０８路、４２０路、７１０路、８１３路、９５２路、运通１０７路等，四通八达，直达小区有效期　９０天时间联系信息联系人　孔先生手机　１３８１１５０４４９６小区介绍飘ＨＯＭＥ社区规模：飘ＨＯＭＥ占地面积１．２万多平方米，总建筑面积８１０００平方米，特邀美国ＶＢＮ设计公司精心为年轻置业者量身订做个性鲜明的小户型，户型面积为４０－９０Ｍ２，其中以６０　Ｍ２的一居室户型为主，设计理念前卫、时尚，精巧、实用。产品定位：飘ＨＯＭＥ以２２岁至３５岁年青白领人群为定位方向，产品的低单价、低总价以及高品质、高附加值，使飘ＨＯＭＥ成为性价比最优异的产品，尤其毗邻丽都、燕莎和电子城商圈，国际色彩浓郁，更具新潮的社区文化氛围，极具投资价值，特别适合在三大商圈及周边工作生活的年轻人购买。位置交通：飘ＨＯＭＥ位于丽都商圈东侧的将台西路。周边交通极为??……交通图外景图