红星国际物流中心访问人次：　６５类型：　普通住宅销售许可证：　长房售许字（２００４）第２７９５号起价：　３４８０元／平方米均价：　４５００元／平方米最高价：　－－元／平方米项目位置：　雨花　雨花韶山南路红星农博中心南侧交通位置：　销售状态　未知开盘时间：　入住时间：　开发商：　红星国际物流中心项目是红星国际农博中心为满足日趋频繁的市场展示、交易活动需要而进行规模化扩展的龙头项目。项目位于韶山南路西侧、红星国际农博中心南侧，总占地３０９６亩，总投资逾２０亿元。项目由日用商品批发大市场、绿色食品城、农博家苑１、２期生态住宅区、仓储物流区等四大园区组成，具有产品贸易、产品展示、产业文化博览、商务信息服务、现代物流（配送、仓储）、办公及居住生活、旅游休闲、金融服务、质量环保认证、工商行政服务等十大功能。红星国际物流中心建成后将成为立足湖南、辐射中南、影响全国的商品集散中心。设备装修：　毛坯　建材设备：　结构：　框架内墙：　地下室：采用防霉涂料面；楼梯间、营业间、办公室、电梯机房：采用乳胶漆墙面；所有采用乳胶漆墙面的内墙均做面砖踢脚电梯：　自动扶梯、人货升降电梯门窗：　独立门面入户门为金属卷闸门卫生间：　采用防滑地砖楼地面；采用瓷砖墙面通讯：　独立门面预留电话、有线电视、宽带网接口各一个项目规模：　占地面积２０６．５０万平方米万平方米（公顷）　—售楼处：　雨花韶山南路红星农博中心南侧主要户型：　目前没有户型图焦点网提供的销售电话：５３１６２２２　５３１５０００项目信息以开发商提供为准！　以上信息由焦点房地产网收集整理如需免费更正、修改或补充楼盘信息，请联系我们：ｈｏｕｓｅ＠ｍａｉｌ．ｆｏｃｕｓ．ｃｎ　０１０－６５１０２１６０转６０６０ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　（Ｃ）　２００８　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．　Ａｌｌ　Ｒｉｇｈｔｓ　Ｒｅｓｅｒｖｅｄ．　搜狐公司