唯一编号　８１７２７４１４４４中介公司内部编号　李先生城区与地址　昌平区　朝阳区　朝阳区　国贸　东三环　ＣＢＤ　富力城　地铁　星河湾交通状况　朝阳区　朝阳区　国贸　东三环　ＣＢＤ　富力城　地铁　星河湾售价　８５０万元／套年代、类别与装修　２００６年　毛坯房户型与面积　４室２厅３卫４１０㎡〔建筑面积〕楼层　第１层　／楼高４层　（层高６．００米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　２．８０元／㎡／月说明　园区内唯一的一套二期独栋在出售　位于小区中心　地下一层地下三层　３８０平的花园　毛坯　每平低于市场价格６０００元左右　有本有税　没有贷款　投资居住的朋友莫失去机会！！！　２４小时免费看房电话：１３５８１５８５０６６有效期　９０天时间联系信息联系人　李先生手机　１３５８１５８５０６６小区介绍香江别墅香江别墅，纯独栋山景大盘，位居北京西部生态休闲居住带中心，海淀与昌平的接壤位置，上西山东麓，收藏西山最为上乘的风水景致，总占地１５００亩，分为南园、北园；香江别墅整体规划由著名的美国ＳＡＳＡＫＩ规划设计公司担纲，该设计方案曾获得“２００４年亚洲地域居住文化及人文景观创作奖”。本着“中学为体，西学为用”的东西方融合精神，香江别墅创造性地将东方的居住理念融入现代西方别墅设计中，建造更适合东方人居住理念的上好别墅。上风上水、绝佳山景、超大生态郊野公园、以尊重东方人居住伦理的规划理念、中西合璧、超低容积率，都将使香江别墅成为北京最适……交通图外景图