唯一编号　８１８６０１１１７９城区与地址　通州区　梨园　时尚街区　１１站　幸福时光　群方园交通状况　９３８　９２４　３７２　６４７　６６８轻轨售价　７２万元／套年代、类别与装修　２００２年　精装户型与面积　２室１厅１卫８８㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高４层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　筑家地产果园店所有员工将以一流的人力资源，一流的团队精神，一流的服务水准，为客户提供全方位的专业服务！欢迎您来电垂询！我们将在最短的时间内为您找到您最满意的房子！若您对该套房屋不满意，本公司还有大量未能刊尽，敬请致电２４小时服务热线８１５７１５４１咨询。　有效期　１５天时间联系信息联系人　田小姐联系电话　８１５７１５４１手机　１３８１０２８３１０９小区介绍云景里云景里小区，位于北京通州区果园环岛东南侧，交通便捷，２０多分钟即可与ＣＢＤ无缝对接，生活与工作好象鼠标的左右键，瞬间切换。９２８、９３８、９２４、３７２、９７６等多条公交线路往返于都市的繁华与生活的静谧之间，高架轻轨、地铁举步可达。云景里一个成熟社区，总规划面积为７０万平米。小区以多层纯住宅为主，周围配套齐全。周边的学校、银行、邮局、医院、商场、超市以及酒店等缀其周围，项目着重体现现代风格与精湛的品质，绿化率不低于４０％，是居家生活的成熟典范。将要建就１５万平米的商业街，尽享居家购物的便利，也是漫步、休闲的好处去。交通图外景图