唯一编号　８１７９９７８７８６中介公司内部编号　１赵合臣城区与地址　昌平区　亚奥　亚运村　北苑家园　天通苑　立水桥　地铁５号线　城铁所在小区　天通苑六区满五年的房子出售了交通状况　紧临５号线地铁站１３号城铁，和３０多条公交车站售价　１３０万元／套年代、类别与装修　２０００年　精装户型与面积　４室２厅２卫１５２．８㎡〔建筑面积〕楼层　第４层　／楼高６层　（层高３．００米）　［朝向］南北暖气　小区供暖　１９．６０元／㎡／采暖季物业收费　０．５５元／㎡／月说明　２４小时热情服务；１３５２０１０３８５７此房地理位置相当的好！旁边有银行，学校，公园，小区设备齐全，是满五年的经济适用房子，此种房是天通苑最好的的户型，双卧朝南，双卧朝北的双通透房子，本地外地人都可购买，也不受国家限制．小区环境还行，地理位置就是在天通苑以北１里路左右，交通也很方便，到五号城铁也不过１０分钟左右．．．．有意向者可随时来电咨和看房．．．．　鑫尊置地房地产经纪有限公司成立于１９９８年，主要为社会中产阶级提供地产交易服务和地产金融服务，业务范围包括中高档住宅交易代理服务／中高档写字楼交易代理服务／中高档商业交易代理服务／个人房屋按揭贷款服务，是一家为社会中产阶级提供全面地产解决方案的专业服务公司。鑫尊置地的使命是“我们要用服务为顾客创造地产价值，用发展为同事提供事业平台，成为中国最具品牌价值的地产服务公司”，核心价值观是“尊重顾客　团队合作　追求卓越”，公司口号是“安家观天下　动静皆从容”，鑫尊置地聚集了大量认同公司企业文化的地产专业人士，大家齐心协力努力把鑫尊置地建设成为中国地产服务业的卓越品牌！　有效期　１５天时间