唯一编号　８１８８０４１９０３中介公司内部编号　张鹏城区与地址　崇文区　崇文门广渠门幸福家园花市枣苑新世界天坛龙潭湖光明楼交通状况　２３，５７，７１５，１２，等地铁５号线２号线售价　７６万元／套年代、类别与装修　２００２年　中装户型与面积　１室１厅１卫４９．８㎡〔建筑面积〕楼层　第１８层　／楼高１８层　［朝向］南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　１．００元／㎡／月说明　小区环境优美，健身设施齐全，交通方便，房屋格局合理，宽敞明亮，楼层好，小区绿化好，有公园，健身会所，有花园，商场，超市，学校，环境非常优美，适合于单身贵族和新婚夫妇居住，有意者随时联系看房，张先生。　有效期　１５天时间联系信息联系人　张先生联系电话　６７１８１８５０手机　１５９０１４７６６４９小区介绍富贵园富贵园位于广渠门内大街东花市南里，与北京大都市街、ＣＢＤ商务区、崇文新世界商业区交相辉映，跃动一阕都市生活和谐快板。　４８万平方米高尚生活社区，为苛求的现代人提供高标准居住品质的环境与空间，整体建筑组群错落有致的空间布局浓郁欧陆风情、亚热带风情园林设计为小区营造盎然生机，人与自然的相谐共处，使富贵园成为市中心内难觅的都市园林。社区综合配套齐全，完善的物业管理与现代化的安防系统为都市人构筑了一个高品位的生活空间。富贵园为报答新老客户对项目的热切关注和一年来的关怀、信任，全面推出二期经典小户型，户型南北通透，户户朝阳；板楼一期已然成为现房，升值潜力即将体现。＆ｎｂ……交通图外景图