唯一编号　８１８８００９６８５中介公司内部编号　Ａ城区与地址　大兴区　大兴黄村康庄路１０号那尔水晶城首邑丽园枣园兴华园泰中交通状况　交通十分方便６３１　４１０　９６８　９５７　９３７　３６６　６１０等售价　９５万元／套年代、类别与装修　２００５年　精装户型与面积　２室２厅１卫１０２㎡〔建筑面积〕楼层　第６层　／楼高１０层　［朝向］南北暖气　市政供暖说明　小区位于黄村康庄路附近，紧邻康庄公园，出门就是公交车站，有多条公交车通过，出门就是华堂商场，附近有中学二中，小学滨河小学，幼儿园，本小区也是高档人士居住的好地方，中大恒基免费看房，我随时恭候您的来电咨询，刘小姐１３８１１１０７９０５有效期　１５天时间联系电话　６０２０５２７７手机　１３８１１１０７９０５小灵通　６０２０５４００小区介绍那尔水晶城一期介绍：【心都】位于大兴区最大的园林公园兴城广场西侧，百亩绿色植被赠予人类天然绿肺，为小区居民提供健康的大环境，地段得天独厚。周边交通四通八达，紧邻京开高速路，小区门口９条公交车贯通，驾车、乘车出入社区极为便利。【心都】引入国际知名大型连锁零售企业——华堂商场，不仅方便社区居民购物，也使周边居民普遍受益。【心都】占地８万平方米，总建筑面积２４万平方米，由１３栋板式住宅楼、一栋综合楼、一栋写字楼、４栋联排别墅组成，是一个集公寓、别墅、写字楼、商业于一体的综合社区。户型由６０—７０ｍ２一居??……交通图外景图