唯一编号　８１８７８２３９３９中介公司内部编号　ｕｅ城区与地址　海淀区　西四环中段四季青桥南３００米路西交通状况　７４０，３５５，３６０，９８２，６６４，３３４，１１４，等车站售价　３９０万元／套年代、类别与装修　２００３年　毛坯房户型与面积　３室２厅２卫１７５㎡〔建筑面积〕　１７５㎡〔地板面积〕楼层　第６层　／楼高１０层　（层高２．８０米）　［朝向］南北暖气　市政供暖　３０．００元／㎡／采暖季物业收费　２．９０元／㎡／月说明　汤泉逸墅位于海淀区四季青桥以南三百米路西，被京西两大主要天赋资源昆玉河生态动脉与西山名胜板块所包容，５０公顷城市绿化带、４３万公顷曙光森林公园、绿谷青清文化园构成了一个数百公顷真山真水的超级城市绿谷氧吧，同时也成为本项目的一道绿色屏障。　本项目周边配套完善、成熟、密集，在商业和交通方面尤为突出，金四季商业中心、金源ＳｈｏｐｐｉｎｇＭａｌｌ组成了多业态聚集的综合商业服务设施，西四环、紫竹院路、杏石路、阜石路及规划中的多条城市道路构成了便捷的网状交通。　６４０００平米立体园林分为中心花园区，南部花园区和北部花园区三部分。可栽植面积占到小区土地总面积４０％。社区中央水景广场，以８０００平米温泉广场、１０余米喷……　此房子正在热卖中，汤泉逸墅是一个户户温泉入户，小区人口密度低，品质相当棒，也是西山别墅区域最好的小区，物业管理强。小区内外配套设施齐全。市成功人士的首选，位置在西四环边上，环境优美，安静优雅，是市中心的吵闹所无法比拟的小区，更是一个升值空间大的小区。汤泉飞瀑，文雅安静！如果和一家人休闲的时候住在这里，您会觉得非常的美好ｉ！原来这就是一个家！有效期　３０天时间联系信息联系人　刘杰手机　１５８０１５１０３６０小区介绍汤泉逸墅汤泉逸墅位于海淀区四季青桥以南三百米路西，被京西两大主要天赋资源昆玉河生态动脉与西山名胜板块所包容，５０公顷城市绿化带、４３万公顷曙光森林公园、绿谷青清文化园构成了一个数百公顷真山真水的超级城市绿谷氧吧，同时也成为本项目的一道绿色屏障。本项目周边配套完善、成熟、密集，在商业和交通方面尤为突出，金四季商业中心、金源ＳｈｏｐｐｉｎｇＭａｌｌ组成了多业态聚集的综合商业服务设施，西四环、紫竹院路、杏石路、阜石路及规划中的多条城市道路构成了便捷的网状交通。６４０００平米立体园林分为中心花园区，南部花园区和北部花园区三部分。可栽植面积占到小区土地总面积４０％。社区中央水景广场，以８０００平米温泉广场、１０余米喷……交通图外景图