编辑同志：我家的房产是在爷爷名义下，我结婚时父亲在院子里给我盖了一间平房，由于质量太差，几年以后在国家批准后我自己重新对自己的一间房进行了翻盖，约３０平方米，但没单立户，我和爱人现在虽不常住，但两人户口均在。目前爷爷、父亲早已去世，母亲、弟弟、妹妹由于种种原因不肯分户。请问，如果遇到拆迁，我会得到什么补偿。我该怎么办？读者你信中说：在国家批准后你重新对自己的一间房进行翻建。如果你在翻建房屋前有翻建房屋申请书并得到街道同意报经规划部门批准，房屋建成后，到房管部门办理房屋产权登记手续，申请领取房屋所有权证，拆迁时，拆迁人应给予补偿。如果房屋建成后你没有到房管部门办理房屋产权登记手续。申请领取房屋所有权证，是否给你补偿要待拆迁时，经房地局批准符合自建房规定的条件，拆迁人才给予适当补偿。北京市房地局对实施城市房屋拆迁管理办法有关问题发过两次通知，其中对居住自建房说明是：被拆迁居民在拆迁范围内有本市常住户口，无正式住房，长期居住自建房，并且单独立户，在拆迁范围外别无正式住房的，可以按照每户建筑面积三十平方米予以补偿。通知对长期居住自建房的居民补偿的规定适用条件是：在拆迁范围内有本市常住户口；长期居住在自建房内；单独立户；本人及其配偶、父母、子女在拆迁范围内无正式住房；本人及其配偶在拆迁范围外无正式住房。拆迁时你会得到什么补偿？你翻建的私房有房屋所有权证，房屋所有权证上的名字是你，你应得到本办法规定的应补偿给你的补偿。房地局批准你翻建的房屋符合自建房规定，你应得到适当补偿。文／唐诃