昨日上午，由市住宅建设办公室建设，特房集团代建的湖边花园（查看地图）Ａ区社会保障性住房项目胜利封顶，标志着我市湖边水库综合整治片区开发及社会保障性住房建设取得了新的进展。湖边花园Ａ区社会保障性住房项目部党小组的党员实现了“奋战一百天，向党的生日献礼”的目标。湖边花园Ａ区是湖边水库综合整治片区的房建项目之一。湖边水库综合整治与开发建设项目指挥部在全市重点工程指挥部中率先成立临时党支部。在临时党支部指导下，湖边花园Ａ区项目部党小组开展以“立足岗位、争创一流、传帮带扶、和谐发展”为主要内容的“先锋工程”主题实践活动，组建以党员为核心的突击队，提出“奋战一百天，向党的生日献礼”的口号，充分发挥党员的先锋模范作用，在两个施工标段开展劳动竞赛，对项目建设发挥了积极促进作用。该项目位于湖边水库综合整治片区范围内，西南侧为湖边水库，北侧紧邻仙岳路，东临环湖里大道，环境优美、交通便利，地理条件优越，设施配套齐全。周边规划建设中学、小学、幼儿园、影剧院等公建配套设施。总用地面积４．４２万平方米，总建筑面积１６．９２万平方米，共建设社会保障性住房２５１２套，户型有一房型（４０平方米，７４４户）、二房型（６０平方米，１５３６户）、三房型（７０平方米，２３２户）。小区共有住宅８栋，呈南北向布置。共分为两个组团，西侧４栋为３１层的板式住宅，东侧四栋为３５层点式住宅。记者昨日参观了小区三种户型的样板房，发现这些社会保障性住房布局紧凑合理，空间利用率高，尤其是房间的凸窗采光极佳，湖边水库和社区广场绿地尽收眼底。在景观方面，湖边花园Ａ区除了借景湖边水库，还将建大面积的绿地。绿地率达４４．２７％，沿环湖里大道还将设２３米宽的绿化带，形成住宅区与道路的绿色屏障。湖边花园Ａ区项目预计于２００９年建成并交付使用。（记者　殷磊　通讯员　林路芳）