［焦点网新闻］新华网洛杉矶１月３日专电（通讯员张文娟）美国商务部日前公布的住房抵押率数据显示，去年节假日期间美国房地产市场总体放缓，抵押率跌至２０个月来的新低。美国联邦抵押协会（ＦＲＥ）表示，在截至去年１２月２９日的一周内，抵押率出现一年来的最大跌幅。３０年期的固定利率抵押率跌至７．１７％，而一年前则为８．０６％，这一数据比前一周下跌了０．２５个百分点，即从７．４２％跌至７．１７％；１５年期的固定利率抵押率从前一周的６．８４％跌至６．７９％；一年期的可调整利率抵押率为６．９３％，低于前一周的７．０２％。美国联邦抵押协会的首席经济学家罗伯特表示，抵押率下跌显示出房地产市场对经济放缓开始作出反应，其中美联储主席格林斯潘的评论以及对去年第三季度国内生产总值的向下调整都有一定的推动作用。抵押银行家协会的调查显示，在截至１２月２２日的一周内，重新筹集资金指数（ｒｅｆｉｎａｎｃｉｎｇ　ｉｎｄｅｘ　）从前一周的７７７．２增长到７９４．１，增幅为２．２％。抵押证券分析家希望在今后数周内，重新筹集资金指数将能大幅升至１１００点。此外，能更密切反映季节放缓情况的ＭＢＡ市场指数也从３７１．９下跌至３５３．８，跌幅为４．９％；购买指数下跌了７．９％，从３０２．２跌至２７８．２。全国房地产经纪人协会的旧房销售在１１月份达到５２２万套，尽管比１０月份上升了４％，但抵押分析家表示，旧房销售数据一般要落后于房屋筹资活动。所罗门美邦的抵押分析家认为，消费者信心指数和股市暴跌也在旧房销售中有所反应，当前的营业数字可能要到１２月或１月份的数据公布时才能显示出来。（完）