徐耀辉此次已是郭氏家族连续第四次增持新鸿基地产股票，此前曾于６月３日通过家族信托基金。根据香港联交所资料显示，香港第二大富豪郭氏家族在本６月１１日继续增持新鸿基地产１０万股股份，每股作价１１８．７港元，总值１１８７万港元。郭氏家族对新鸿基地产的最新持股量，也因此增加至４２．４８％。根据报道，本次已经是郭氏家族连续第四次增持新鸿基地产股票，此前曾于６月３日通过家族信托基金，增持３０万股新鸿基股份，涉资约３７９１．５２万港元。在之前两周内，郭氏家族已经分别于５月２９日和５月３０日增持公司４４．６万股及４０万股股份，两度增持涉资逾１亿港元。此前报道显示，５月２７日，新鸿基地产董事局宣布原主席郭炳湘即日起退任主席兼行政总裁，改任非执行董事。即日起委任邝肖卿为主席及非执行董事，至今年１２月股东周年大会为止。至此，前段时间一直闹得沸沸扬扬的新鸿基家族风波终于画上了句号。自从新鸿基地产创办人郭得胜去世后，过去１７年新地的核心业务一直由郭炳江及郭炳联分担，因此，郭炳湘的失败可以说是意料之中的事情，对新鸿基地产的运作也不会受到影响，而郭炳江及郭炳联早已表明不会出任主席一职，以免外界以为他们要争做主席，因而选出郭邝肖卿出任主席，并根据公司法于１２月年结时再进行遴选。此后，新鸿基地产强调公司现有的业务策略维持不变，一切运作如常。公司继续以稳健务实方针经营，发挥集体领导优势，致力提升企业管治水平，竭力为股东争取最佳回报。而之后的郭氏家族频繁增持，或许正显示出家族对公司的一如既往的态度，或许也是为了加速消除“内斗”对公司的影响，让公司迅速稳定下来。