韦能发记者昨日获悉，目前，省发改厅和省建设厅正根据我省物业管理不同等级服务标准及其收费指导标准，着手制定海南省物业服务管理等级收费标准，新的物业服务管理等级收费标准的制定将引导消费者根据自已的消费水平选择确定相应的物业管理服务标准，使物业管理市场形成“质价相符”的收费机制，从而促进物业服务质量的提高，规范收费行为。据了解，我省的物业管理公司目前的物业管理水平参差不齐，除部分已具规模、上档次、管理程序正规化的物业管理公司外，投诉多、问题多的主要集中在规模小管理不规范的物业管理公司。主要表现在物业管理公司不考虑业主的客观实际，采取简单、粗暴的方式对待业主，只因个别业主的问题，便停水停电，而殃及大多数业主利益；个别物业管理公司账务不公开，业主对物业管理公司的收费和支出持怀疑态度，随之产生矛盾；个别物业管理公司工作人员素质差，因对某个业主有成见，便采取不正当手段，对业主采取报复行为，导致矛盾激化；个别物业管理公司对业主发现或存在的问题处理不及时或有意拖延，给业主造成一定的经济损失，致使业主不满情绪增加；个别物业管理公司安保措施不利，安保人员对工作不负责任，造成业主家庭被盗、物品损坏、车辆丢失（或损坏），激化了业主和物管企业的矛盾。同时，个别物业管理公司对所发生的问题不采取积极措施，而借故推脱责任，规避责任风险，使业主造成严重经济损失；个别物业从业人员监守自盗，或与外界不法分子相勾结，对小区的公共设施或业主财产进行破坏或盗窃，使业主蒙受损失；个别业主整体观念和大局意识差，有意或故意拖欠物业管理费、水电费、停车费等由业主应当承担的各种费用，给物业管理公司的正常工作带来一定的麻烦和不便，以至于物业管理公司不能正常开展工作。为进一步规范物业管理，为广大的城市居民和业主在海南优美的环境中创造良好的生活和工作环境，让更多的社区成为和谐健康社区，我省房产主管部门根据相关规定，今年下半年将进一步对已在工商管理部门注册登记的物业服务企业申报物业资质材料严格审查，认真把好审批关。同时，为加强物业服务企业监管力度，房产主管部门对物业服务企业资质实行动态管理，不定期对企业资质进行复核，对达不到原资质条件的企业给予降级处理或注销其资质。同时，为制定统一服务标准、规范行业行为、提高管理水平问题，目前省发改厅和省建设厅正根据我省物业管理不同等级服务标准及其收费指导标准，着手制定海南省物业服务管理等级收费标准。新的物业服务管理等级收费标准的制定，将引导消费者根据自已的消费水平选择确定相应的物业管理服务标准，使物业管理市场形成“质价相符”的收费机制，从而促进物业服务质量的提高，规范收费行为。