于晶波中新社北京二月二十六日电（记者于晶波）本月早些时候北京公布的土地四号令引发了业内强烈关注，亦出现了土地入市交易后会否引发北京房价上涨的担忧。今日，北京市国土房管局召开新闻发布会称，在供求关系稳定的情况下，即使北京地价在入市交易后出现上涨，亦不会导致房价上扬。北京土地交易主要有两个渠道，即协议出让及公开交易。为避免土地开发时协议出让可能导致的“灰箱操作”，北京于本月十日公布了《关于停止经营性项目国有土地使用权协议出让补充规定的通知》（俗称四号令），将协议出让范围进行压缩。此项推动北京土地走向“阳光交易”的政策一经公布便引起业内强烈震动，该政策意味着除了极个别地块外，其余土地都将公开入市交易。而根据已有的经验，土地上市交易的价格将比协议出让的价格高出很多，故此，地价升高会否引发京城房价上扬便成了坊间关注焦点。北京市国土房管局新闻发言人程建华今日表示，目前北京已批准协议出让的用地为四千公顷，相应规划建筑面积约为八千八百万平方米，比对北京每年的住宅竣工量，至少可保证未来五年全市的住宅用地投放量。这部分协议出让用地将保证土地交易方式平稳过渡为公开拍卖挂牌交易，土地交易市场在五年之内亦不会有大的震动。这位发言人称，土地入市交易之后导致地价上升，无非挤压的是房地产商的利润，在供求关系稳定的情况下，地价上涨不会引发房价上扬。