２００８年６月２１日下午，庭·立方奇幻体验暨产品说明会在热烈的掌声和阵阵惊叹中落下帷幕。准业主众望所归，对公布的一期限量房源销售价格表示了充分的认同和首肯，争相下定，提前预约未来幸福生活，会场氛围火爆异常。此次庭·立方产品说明会，除了广大客户外，还吸引了大量房地产业内老总亲临观摩，大连各主流媒体也纷纷到场，对盛况进行现场直播报道。说明会主要围绕让购房者充满好奇的独特的户型产品做深度剖析和解释，６０㎡三室一厅、１００㎡四室一厅超能户型如何实现，如何在低总价下实现功能的完整性，产品的高性价比将为业主生活带来哪些实在所得，未来五一路ＣＢＤ的发展前景等问题，开发商一一作出详尽解答。准业主们在惊叹之余，更觉幸福生活的踏实落定。同时，开发商为答谢准业主们一直以来对庭·立方的关注和支持，还准备了一系列极具热情的精彩舞蹈、惊艳绝伦的沙画表演等节目。新颖的主持人与开发商老总对话，在互动性质的谈话间把老百姓最关心的大到区域发展、增值潜力，小到产品细节、物业和采暖费收取标准，都实实在在地做出了详尽解答。客户更清晰、充分认识了庭·立方在产品、景观、配套各方面的稀缺价值和升值潜力，同时也感知到开发商的巨大品牌号召力。随后，在开盘期推出充满诱惑力的优惠方案，为准业主的认可增添了更多惊喜，开发商所承诺的“让渡价值”充分体现。意向客户签约区随即被热情高涨的准业主挤满。庭·立方的民间口碑在充满奇特色彩的产品中雕刻，在实实在在的奇迹般高性价比中体现，在翘首可见的未来发展和增值潜力中得到首肯。目前，庭·立方项目开始接受客户诚意金登记，并定于６月２７日公开摇号，６月２８日盛大开盘，全城发售，敬请关注！