［焦点网新闻］中新社北京十月十日电（邓梅芳）中国人民银行货币政策委员会强调，要稳步推进利率市场化改革，努力发挥利率在优化资源配置、促进商业银行改革中的作用，保障金融的平稳运行和金融机构的健康发展。同时搞好本外币政策的协调，继续保持国际收支平衡和人民币汇率的基本稳定。由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席戴相龙主持的中国人民银行货币政策委员会二０００年第四季度例会日前在北京召开。会议提出，要继续实行稳健的货币政策。根据国际国内经济金融形势的变化，货币政策既要促进经济进一步回升，促进国有企业改革和改组，加大对非国有经济的支持力度，彻底扭转通货紧缩的趋势，又要密切关注货币供应量与贷款增加较多对宏观经济的影响，超前预防今后可能出现的通货膨胀趋势。会议认为，当前中国国民经济继续保持稳定回升的良好态势。实行积极的财政政策和稳健的货币政策等宏观决策，是促进经济回升的重要原因。同时，微观经济的改革，特别是非国有经济的发展，对经济回升发挥了积极作用。据了解，今年一至八月份，中国消费物价上涨百分之零点二，生产资料价格在石油价格的拉动下升势明显。会议分析认为，当前中国金融运行平稳。今年前八个月，广义货币Ｍ２增长百分之十三点三，狭义货币Ｍ１增长百分之二十一点九，金融机构贷款增加八千一百零六亿元人民币，比去年同期多增二千三百九十三亿元。贷款主要投向基础设施、住房贷款、个人消费信贷和农业生产及电网改造等方面，贷款结构进一步优化。会议预测，今年全年广义货币Ｍ２增长百分之十三到百分之十四，狭义货币Ｍ１增长百分之二十左右，现金Ｍ０将控制在一千五百亿元以内；金融机构各项贷款预计增加一万三千亿元，比上年多增二千亿元以上。全年金融调控目标将顺利实现。