本报讯（记者常虹）６月５日，世界环境日，市政府新闻办公室举行全市环境状况新闻发布会，６家屡查屡犯违法排污企业被曝光。这６家企业是：秦皇岛北方明晶玻璃有限公司、秦皇岛同和热电厂、秦皇岛开发区开元有限公司、秦皇岛索坤日用玻璃有限公司、卢龙县双益磷化有限责任公司、秦皇岛皇威制药有限公司。据市环保局副局长张玉林介绍，今年４月，市环保局在全市开展环境安全隐患排查与环保后督察工作，共排查与后督察企业１４８家，查处２６家违法企业，关停饮用水源地上游尾矿库２家。为全市百姓关注的重点污染源治理取得新突破，抚宁骊骅淀粉厂、山海关公牛啤酒厂、昌黎淀粉有限公司废水治理工程和秦皇岛发电责任有限公司４号机组脱硫工程全部完工并投入使用；凡南纸业有限公司等３家造纸企业实现废水零排放；对污染严重的企业实施了关停并转，关闭了鑫华纸业有限公司等不符合产业政策和不能稳定达标的企业；整合和关闭了污染严重的抚宁县北刁水泥厂等水泥企业。对于记者提出抚宁县石门寨小水泥污染如何彻底解决问题，张玉林回答，对于石门寨污染严重的小水泥企业，市政府、抚宁县政府正在积极制订确保各方利益的关停方案，６月底前完成关停工作。对于被曝光的６家违规企业，将继续加大整治力度，在彻底解决问题中促进发展。