晓丽随着北京二手房市场不断扩大，以及消费者置业需求和消费能力的分化，北京市二手房市场开始走向细分，房源也开始呈现多样化的特点，最突出的是二手公寓异军突起。据资料显示，北京市的二手公寓市场从去年下半年至今，明显呈现供需两旺的态势。业内人士预计今年二手公寓的成交量有望占到二手房成交总量的２０％左右。北京市的二手公寓投资为何明显趋旺？据分析，京城的二手公寓一般都是当年品质较高的“名盘”，具备环境、地理位置、设计等优势。而且二手公寓其价格中的水分被充分挤压，与一手公寓相比物超所值的特点也由此体现，因此逐渐成为房产投资人士的新宠。二手公寓与普通民宅相比，它面向的租售人群多是一些薪资高的白领、海归人士、大企业的中高层管理人员以及部分经商成功人士。虽然二手公寓的承租人群不如普通民宅那样普及，但它拥有租赁人群稳定且租金收益较高的特点。二手公寓的租赁价格为５０００元至１００００元不等，租金的高低除了取决于房屋面积及物业所在的地段优势外，还与物业自身的配套、装修、物业管理、小区环境等息息相关。二手公寓的投资回报率一般在５％—７％左右，由于其租价较高且租赁人群特定，所以易受经济大环境的影响，但其所具备的地段优势使得二手公寓的未来升值空间大。对于短期想通过转手再出售获取收益的二手公寓投资者来说，需要充分了解其不同区域买卖市场状况。虽然二手公寓市场繁荣并有其自身的优势，但业内专家同时也提醒投资者，北京目前整个公寓市场的建设速度要远远快于同阶段写字楼的建设速度。而与公寓市场息息相关的写字楼、商圈的扩大、发展和成熟则需要较长的一段时间，所以若想通过转手获取高额收益需要一个中长期的过程。专家认为，位置是投资二手公寓的关键，其热点区域所呈现的市场共性为：外企、高收入企业较多，白领及外国暂住人口集中的区域。所以，以中关村、ＣＢＤ核心区域、金融街、燕莎商圈、朝阳公园、亚运村和望京等区域的二手公寓投资价值最高，北京的核心城区因其地理和文化优势也是求租热点。由于二手公寓的承租人群层次较高，对生活质量和居住舒适度有较高的要求，所以８０至１２０平方米的两居室需求最为旺盛。一般国内高级员工大多选择月租金５０００元至８０００元的大一居、二居室，而外籍人士偏爱月租金１００００元左右的三居室。房型上也多以采光和通风条件良好的为主。投资者如果能准确地抓住租客的需求喜好，不仅出租容易而且还会提高租金收益，如：习惯西化生活的海归派及外籍人士，会比较钟情简约的后现代装修设计风格，阳光更加充足的大落地窗，开阔的客厅空间，开放式的厨房以及较大的卫生间。而且小区的安全保卫设施是否完善，也是高端物业租客们关心的问题。