林红本报讯　记者近日从四方区招商局获悉，四方区将在四个繁华地段建设以经济型酒店为主，档次不同的酒店，待开发主体确定后这些酒店将全面动工。记者了解到，自我市提出“拥湾发展”战略打造四方商务休闲旅游区域以来，酒店业嗅到了商机，转战四方区以抢得先机。据了解，这四个酒店分别是位于山东路的宏业大厦星级酒店，位于长沙路的青岛大华宾馆扩建工程项目，位于杭州路的青岛恩波酒店以及位于重庆南路与洛阳路交汇处的雁山商业区星级酒店。在四个将建设的项目中，宏业大厦星级酒店建筑面积１７３２８平方米，设有地上、地下８００个泊车位。大华宾馆和恩波酒店定位为经济型宾馆酒店，期待以星级的标准和适中的价格吸引顾客。而拥有１０万平方米商业面积的雁山商业区有望三年内建成，将着重打造综合性的酒店场所，包括星级酒店、高档宾馆及大型卖场。近年来，我市星级酒店在瞄准中高端人群的同时，一批经济型酒店纷纷入驻，即便这样，在旅游高峰期我市还是会出现一床难求的紧张局面。业内人士分析，随着部分黄金周的取消，小长假的增多，自助游便成了未来几年旅游业的主打项目，游客出行时更愿意选择一些装修精致价格适中的酒店入住。经济型酒店成为酒店业发展的主力军。目前从我市酒店的分布情况来看，酒店相对较多的市南和市北两个区已无太多的空间建设新项目，一些企业就有了向外扩张的想法。随着四方区城市“两改”的推进、大规模的老企业搬迁，以及“拥湾战略”的实施，四方区城区面貌将会发生新的变化，其中四方西海岸将是一个发展的热点。这些滨海线将建成旅游岸线、生活岸线以及生态岸线。这些岸线将来都不会再布置工业项目，主要以旅游和服务业为主，使酒店业嗅到了巨大商机。记者在采访中了解到，这四个准备建设的酒店项目均选址在四方区交通便利的繁华区域，以雁山商业区为例，其位于青岛市重庆南路沿线，是进入我市的主干道，毗邻全市最大的汽车配件城、雁山世纪（查看地图）小区等，且连接规划中的跨海大桥和高架快速路，具有极强的辐射力。