王芳洁６月２６日，中国铁建（６０１１８６．ＳＨ）发布公告称，公司拟分别对下属三家子公司实施增资计划。其中，拟在收购中铁房地产集团有限公司股权并变更为控股子公司后，对其增资１５亿元。早在今年２月，中国铁建总裁金普庆在Ａ股网上路演时表示，房地产业务是该公司未来发展的重点之一。预计房地产业务今后几年的收入和营业利润将有大幅增长。增资三家子公司根据公告，中国铁建将出资受让全资子公司中铁十二局集团有限公司、中铁第四勘察设计院集团有限公司和中铁建设集团有限公司所持中铁房地产集团有限公司共计６０％的股权，将中铁房地产公司变为公司全资子公司，股权转让价款的计算方法为原始出资金额加计银行同期贷款利息。股权收购完成后，公司将以自有资金向中铁房地产公司增资，将中铁房地产公司注册资本由人民币５亿元增加至人民币２０亿元。“中铁房地产公司是公司房地产业务板块的龙头企业。”中国铁建在公告中表示，随着企业发展、投资规模的扩大和股份公司对房地产业务的总体规划要求，其现有的５亿元注册资本金已远远不能适应发展要求，对银行授信的取得及投标工作均带来不利影响。“在争取银行贷款时，当然是注册资本金越多越好。”一位地产业内人士告诉记者。而中国铁建对吸收旗下子公司股权的解释是，为进一步理顺股权关系，顺利实现对中铁房地产公司的增资，公司需先收购中铁十二局集团有限公司、中铁第四勘察设计院集团有限公司和中铁建设集团有限公司所持中铁房地产公司股权，将中铁房地产公司变为公司全资子公司。公司将尽快与被收购方达成协议，以期尽早完成对中铁房地产公司的增资。钟情房地产将中铁房地产吸收为全资子公司，并将其注册资本金充盈３倍，中铁建对于房地产业务的钟情可见一斑。实际上，中铁建大力拓展房地产业务的热情是有数字支撑的。２００７年公司年报显示，房地产业务２００７　年实现的营业收入较２００６　年增长２１．７７％。而在中铁建工程承包业务、勘察设计咨询业务、工业制造业务三大主营业务中，去年较前年营业收入的增长分别为１１．２％、５．７５％、５．７８％，远远低于房地产业务。财富证券分析师陈建军认为，中铁建拓展房地产业务也是有先天优势的，作为一家全产业链条的建筑类企业，中铁建从规划设计到施工都有自己的团队，进行房地产开发时协同作业可以大幅度减少集团开发成本。当然更加重要的是，中铁建拥有丰富的土地资源，在多年的铁路施工中，中铁建在全国各地积累了丰富的土地资源。年报中同样显示，土地使用权与特许经营权是本集团无形资产的重要组成部分，于２００７年１２　月３１日，上述两项占本集团无形资产账面价值的比重分别为８０．９０％与１８．８５％。除了已有的土地资源外，中铁建还明确表示要在今年进一步扩充土地储备，包括挖掘自有土地潜力以及以合理价格获得土地，保证有充足的土地储备，以一、二级城市为重点。实际上，和中国铁建一样，央企钟情于房地产业务的企业不在少数，更与中铁建类似的则是中铁集团。中铁与中国铁建在主营业务方面基本相同，公司规模也基本相当。早于中铁建，中铁集团亦表示，要大力拓展房地产业务，更特别成立中铁置业集团，整合集团内房地产资源。和中铁建为中铁房地产增资１５亿也很类似，中铁集团从上市筹集资金中专门拨备２０亿元供中铁置业拿地开发。当然，中铁建在房地产市场前景不明的时候拓展业务，难免令人有些担忧。对此，陈建军表示无需多虑，目前房地产企业遇到的最大困境是资金，但对于中铁建这样的企业来说，“最不缺的就是钱了”。