满丽专家就考前几天家长如何帮孩子调节好备考心态支招一场考试能否考好取决于考生之前所作的知识积累，但是考前的心理调节也是非常重要的，因此这段时间的家庭教育尤为重要，家长要帮孩子调节好备考心态。一、考前七种常见心态离高考只有几天了，在这期间，考生的这几种心态表现得最为突出：紧张、焦虑、自卑、怨恨、多情、厌考、放纵等，其中紧张和焦虑是最常见的两种心态。因此，家长们要对此预估。①　紧张适度紧张是正常现象，不必过度担心。适度紧张会让人注意力集中，有利于智力发挥。而过度紧张则会使人的记忆力下降，抑制思维甚至影响健康。过度紧张的表现有：刚脱完鞋却不知道鞋在哪里；不知道自己该做什么事情；平时的习惯被完全打乱等等。如果孩子只是不爱说话，做作业紧张一点，这是适度紧张，不必太担心。家长对策：　孩子的紧张一部分来源于家长，尤其是母亲的紧张。因此家长帮助孩子消除紧张的基本要领是：家长调整好自己的心态，这段时间要降低跟孩子谈论高考的频率，或者干脆不谈，不要再对其施加压力；帮助孩子转移注意，陪孩子散步、做做运动。②焦虑这主要源于心理压力，表现为：高考越近就越害怕，复习时脑子里一片空白，什么书也看不进去；时间越来越紧，总是拿不准该干什么；最后十几天还有好多问题想问老师；特别爱睡觉，总是睡不醒，而且经常头疼、失眠、做噩梦等。家长对策：多与孩子沟通、交流，引导孩子正确认识高考，让孩子认识到高考只是人生路上的一场考试而已。二、保持乐观的家庭气氛考前要保持乐观、温馨的家庭气氛。最近几天，在家里要多讲一些开心的事情，少争吵和抱怨，给孩子积极的情趣和暗示，给孩子传递自信的信息。家里要一切如常，不要刻意营造考试的紧张氛围。保持正常的人际关系，如果家里平时就人来人往，那么此时也最好如常，只要避开孩子的休息时间就好，千万不要因为孩子考试而闭门谢客；同时，这几天亲戚朋友也不要刻意多关心孩子，从而引起孩子敏感和不必要的紧张。多倾听孩子在学习过程中碰到的难题，以鼓励为主，少唠叨、说教。家长可暗中给予孩子“物质”与“心理”上的支持，比如在补充营养方面，家长可以说“这几天全家都很辛苦，要做点好吃的来补补”，而不是说成“你复习辛苦了，做点好吃的补补”等。