孟坚今年五、六月，央视《经济半小时》分别做了两期有关深圳和北京楼市的节目，耐人寻味。电视解说词称：“在上一轮房价上涨热潮中，深圳一直是全国的领头羊，……然而，当宏观调控各项措施出台之后，深圳的楼市便再也跑不动了。”“深圳金地梅陇镇二期商品房价格半年缩水４０％的事件，可以说是当下深圳楼市价格大跌的最典型案例。……半年前房子卖一万六，如今却只卖１１０００元／平方米，而且还可以打９．７折，并且还赠送精装修，细细一算，每平方米实际的价格还不到１万元，很多买了二期房屋的业主认为，房子还没有入住，资产就已经缩水四五十万元，房地产公司如此大幅降价，他们难以接受。”镜头特写：一位炒房者竖立在深圳南山区的一个超大广告牌，上面标出“急售、一口价”，“赠送全新宝马车和本田雅阁车”的字样。北京楼市的情况又如何呢？电视台记者以一个炒房者老高为线索切入市场，描述了北京市场的某些细微变化。“进入到４月份，温州人老高心里越来越不踏实了，在北京东三环附近，他有２８套房子想要卖出去，可是进入到２００８年，他一个买卖也没有谈成，连跟他打听价格的人都很少了，向来敏锐的老高隐隐地嗅出房地产市场的危险。”“老高的判断直接来源于他手里的房子，他的房子绝大多数都集中在美景东方，这个楼盘位于北京东三环华威桥附近，交通便利，地段也很好，２００５年，开发商把房子拿到温州出售，善于投资的温州老乡买了１５０多套，其中有一部分就委托在北京的老高来销售，两年之内，房价节节攀升，从开始买入的７０００元涨到２００７年１０月份的１万５千元，然后价格就再也不涨了，房子也卖不动了。中介公司告诉老高：‘０７年我们缺房子，不缺客户，０８年是不缺房子，缺客户。’”从中央电视台采访的内容看，拉动房价的一支重要力量——炒房客开始撤退了。听深圳的朋友说，深圳楼盘３０％以上都是被炒房人买走，有的楼盘超过６０％。无独有偶，北京一些热点楼盘也频现炒房人的身影。更为巧合的是，这一南一北的两个房地产热点城市近期均出现炒房人大规模抛房的市况，但市场接盘并不踊跃。业内专家分析，去年房价涨得最猛时入市的投资者都有被高位套牢之虞，自０６年开始的房价快速上涨已透支了未来的市场空间。加之，近期楼价上涨的预期改变，因此市场“多杀多”的情况或会出现。更要命的是，与股市有所不同，房产投资的持有成本和交易成本都相当高，因而一旦“爆仓”被银行收房的可能性不是没有。由此看来，房地产市场的价格泡沫真的要破。编辑：舒会