闻海房地产界一直关注的恒大地产私募进程出现新进展。昨日，恒大地产委托奥美公关公司在香港发布消息，恒大地产计划增资扩股６亿美元，截至昨日，该项投资已到账５．０６亿美元。其中新世界集团创办人郑裕彤投资入股１．５亿美元，占公司股份３．９％；中东某国家投资局投资１．４６亿美元，占公司股份３．８％；德意志银行、美林银行等其他５家机构投资入股２．１亿美元。该消息没有披露中东国家的名字。而在今年５月一些媒体的报道中，曾提到科威特国家投资局的名字。《第一财经日报》昨日致电恒大地产董事局主席许家印许家印（许家印博客，许家印新闻，许家印说吧）正在香港的许家印告诉记者：“恒大在３月份资本市场出人意料的不好的背景下，暂时停止了ＩＰＯ。这之后的三个月，我主要的精力都在香港，差不多可以说在这里上班了，瘦了四五斤，但精神还不错。”接近许家印的一位恒大地产高管告诉记者，许家印曾说他这三个月面对的是１０多年创业以来的最大挑战。“幸亏公司从２００４年开始走精品路线，不仅重视规模更看重品质，比较全面地提升了竞争能力。现在的项目无论是广州还是新开盘的成都、沈阳、武汉，都有不错的表现，比临近楼盘卖得多，价格也更高。这就保证了公司在经营上是健康的。”美林银行、德意志银行是２００６年第一批投资入股恒大的三家股东中的两家（另一为淡马锡）。消息称，美林银行２００６年１２月投资１．３亿美元，２００７年９月投资１．３亿美元进行项目合作，迄今累计投资３．１亿美元。以此推算，美林此次入股金额为０．６亿美元。而德意志银行２００６年１２月投资１．３３亿美元，此次投资６０００万美元，累计投资１．９３亿美元。消息指出，恒大地产经过此次增资扩股，加上２００８年１月原三家战略投资者美林银行、德意志银行、淡马锡将持有的优先股转为普通股，共增加资本金１０亿美元，使负债率下降到６５％左右。另据消息称，郑裕彤此次除投资入股１．５亿美元外，还将投资７．８亿元人民币与恒大合作开发两个项目。在恒大地产４８个项目中，目前已有三个项目对外合作。恒大还计划对广州绢麻厂项目、重庆科技学院项目、上海陆家嘴项目进行项目融资。这三个项目总建筑面积１５０多万平方米，涉及总地价金额８０亿元，都是在去年下半年地价高企时拿的地。许家印告诉记者：“从个人角度看，这次私募像个小型的ＩＰＯ，虽然现在的估值不如公募，但也为进来的投资者留出了空间。”他表示，不排除未来在某个合适机会继续谋求公开上市。一位在港上市的广东地产公司高管告诉记者：“恒大总体上看，土地储备的价格并不高，利润是有保证的。只是去年下半年冲得太猛了，多拿了几个项目。这次面对资金压力他没有选择降价销售，也没有卖项目，只是出让了个人的一些股份，说明他对自己的未来还是很看好的。”而许家印在回答记者“有何教训可以吸取”时则说：“稳健，今后会更稳健。从长期看，我觉得没有上市不是坏事，公司经历一些风雨对谁都有好处，包括我在内。”