曾郁兰２００８年６月１７日，位于深圳华强北黄金地段的深南天虹商场拆迁，正式启动中航苑改造工程，由于中航苑地处深圳中心商业区，改造后多达１０万平方米的占地面积，将成为深圳最有价值的一块地块。《投资者报》获悉，此地块有可能提前注入中航地产。何时注入？早在２００７年１１月，中航地产的实际控股公司中国航空技术进出口深圳公司（以下简称“深圳中航”）即表示，中航苑将逐步注入中航地产。深圳中航是由中国航空工业第一和第二集团公司共同控股的中国航空技术进出口总公司的全资子公司。旗下拥有四家上市公司，以在香港上市的深圳中航集团（００１６１．ＨＫ）为中枢，控股深天马（００００５０）、飞亚达（００００２６）、中航地产（００００４３）三家上市公司。经过近几年内部整合重组，深圳中航其他业务的重组已基本落地，然而，深圳中航最重要的盈利驱动业务——地产，却还未全部整合上市。地产是深圳中航最重要的利润来源，光是已纳入上市公司——中航地产的资产，２００７年就为股东创利１．５亿元，而同期深圳中航集团的净利也才２个亿。“中航苑何时注入中航地产，要看市场状况，不一定等中航苑改造完或者变成净地后再注入中航地产，也可能提前，主要看市场状况。中航集团希望早点装进中航地产。”　中航集团副总裁黄高健告诉记者。中航苑是深圳中航全资子公司——深圳中航城发展有限公司（以下简称“深圳中航城”）的一个项目，规划总建筑面积将达到８０万平方米。目前已启动拆迁的只是中航苑中的一块，还有中航大厦及现有住宅楼等需要拆迁改造，整个中航苑计划总投资达７０亿元，急需融资。黄高健告诉记者：“只要理清一个项目的产权，我们就会往上市公司装一个。”还有哪些资产待注入？事实上，深圳中航的地产业务，部署在两个独立的公司：深圳中航城和上市公司中航地产。中航地产下一步将通过增发收购的方式，将中航城的项目逐步装进中航地产。中航地产去年的增发，是深圳中航城项目向中航地产的一次完美注入。中航地产通过２００７年的增发，收购中航城在新疆中航的７０％股权，加上在收购前就拥有的另３０％股权，中航地产１００％持有新疆中航，增加５７．３万平方米的土地储备。这些土地的获取成本低，是深圳中航城通过摘牌取得。增发完成后，２００８年，中航城计划把其在增发中获得的０．１６亿股股权又转让给深圳中航集团，从而最终完成中航城的项目向中航地产的集中，并由深圳中航集团统一控股。除了中航苑、深圳中航城，还有深圳凯特公寓项目、成都中航·云岭项目、深圳龙华项目、广州南沙项目、深圳渔农村项目等十三个项目，这些项目多以协议方式获得，相比拍卖获得，土地成本低。这些项目预计都将从中航城向中航地产注入。资产注入后利润可观一旦中航城的这些资产，注入中航地产，中航地产的利润增长将实现大的飞跃。目前，没有注入中航地产的中航城项目，中航城一般是委托给中航地产开发。并按委托资产经营收入的３．５％或２．４５％支付技术服务费。在２００７年４月２６日中航城与中航地产签署的委托经营管理协议中，光是深圳凯特公寓项目、成都中航·云岭项目、深圳龙华项目三个项目，从２００７年～０１０年，将实现销售收入合计２７．２３亿元，而中航地产只能分得０．６８亿元的托管费。对比之下，显然，一旦中航城的这些资产，注入中航地产，这些收入将收归中航地产。