今年以来，广州市正式公布出让的住宅地仅南堤路、锦龙中路两幅烂尾地，用地面积６９７０平方米，建筑面积８１１４８平方米。按照今年供地计划最低２．５平方公里计算，仅占０．３％。供地过少，有人担忧是否会影响两年后广州楼市的供应。不少专家昨日（６月１０日）在接受采访时表示，“在今年楼市低迷的气候下，暂缓供地是正常的。因为从去年８月份开始广州就已持续住宅地供应量超过成交量，加上广州经适房正式推出后，每月楼市成交将下降２０％左右，此外，开发商手上还有大量的留存土地，因此，不用担忧两年后的商品房供应量会因短期供地暂缓而紧张。”大量卖地或致楼市崩盘广州市社科院房地产跟踪研究课题组执行组长欧江波表示，现在很难对两年后的楼市情况进行判断，但如果仅以供地减少一项不足以判断未来趋势。因为影响楼价的，不仅仅是土地这一项因素。政府适当地与市场情况结合，变动推地计划是理性的、正常的。政府可以先试探性的供应，不能在低迷的情况下，贱卖土地。同创卓越房地产赵卓文认为，在市赵卓文（赵卓文博客，赵卓文新闻，赵卓文说吧）低迷的情况下，供地暂缓是正确的。如果再大量卖地很危险，可能会造成楼市的崩盘。合富辉煌首席分析师黎文江表示，楼市供大于求是因为成交量在大幅缩减。今年广州市十区一手住宅成交量最高的月份，约有４０万平方米，仅为正常月份的一半左右。赵卓文认为，应该在目前的供应量较好地消化后，才能加大土地的供应。此外，据报告显示，目前开发商手上的土地足够广州３年的住宅供应，楼市步入拿地低潮，政府若再大量出让土地，则需要谨慎考虑。二手土地成交影响一手黎文江认为，政府本来就计划在上半年少推地，去年年底推的４块地今年１月份开拍结果都不理想。去年以来，开发商资金吃紧，且不少大开发商在去年广州放大土地供应时已“吃”下不少住宅地，还未消化。欧江波表示，市场存量土地还是有，一级土地暂停供应可以使其更好地消化。据了解，由于开发商资金吃紧，因此在二手土地市场也出现了不少“便宜”可捡。有资金的开发商乘机注资这些土地项目，拿地成本远远低于一手土地市场。因此，就算一手土地市场供地，开发商的兴趣可能也会因此转移。（记者　田桂丹　实习生　李新丽）