唐文祺内地房企的“生存困境”似乎给一些境外房企带来了良机，以恒隆地产（００１０１．ＨＫ）为代表的部分地产大鳄正摩拳擦掌，准备借房地产“熊市”大干一番。“熊市来临的时候才是赚钱的最好机会。”恒隆地产主席陈启宗昨日对记者表示。在他的计划中，未来将投资４００亿港元于内地的１８个项目。“这笔资金不会用到贷款，恒隆一直是个极度有规律性的企业。”陈启宗对于企业自身的现金流非常自信。因此，在目前信贷政策紧缩，内地房企资金压力极大的情况下，恒隆地产却能摩拳擦掌积极进行布局。“争取会在２００９年前把１８个项目全部拿下来。”陈启宗说道。至于内地项目的收益状况，在恒隆地产的中期报告中，让陈启宗引以为傲的上海两大持有型商用项目，在租赁毛利方面占到公司总租金收入的３８％。据陈启宗介绍，一个商场项目经历６－７年的发展期之后，如今的年回报率可达到１８％－２０％之高。正因为如此，陈启宗仍然明确会以商用物业为投资主线。不过，对于未来项目布局的区域他却三缄其口，仅指出，“起步稍晚的二线城市会提供更大的发展空间”。谈及未来１８个项目的开发计划时，陈启宗透露，到２０１０年已可以实现部分项目的收租获利，“如果每年有２－３个项目完成的话，４００亿港元的投入预计每年可得到７２亿港元的租赁收入。”陈启宗一边计算一边告诉记者。对于内地房地产市场如今弥漫的浓郁观望气氛，陈启宗认为，房价与地价虽然有一定关联度，但房价下跌并不一定代表地价同样会下跌。不过他也承认，目前恢复理性的土地市场会更有利于资金雄厚的企业。除陈启宗外，第一上海证券的市场策略员叶尚志也指出，对于有大规模投资计划的房地产企业来说，目前正是“抄底”的时候。“危机，通常是在危险中蕴含机会。”他说道。叶尚志所指的机会，也包括通过收购内地上市房企，来拓展融资平台。他认为，Ａ股市场疲弱，股票估值较低，对于有意向实现收购的企业来说，倒是逢低吸纳的时机。同时，对于有意在内地房地产市场开拓的企业来说，在Ａ股市场获得融资平台更有益于其发展。其实，资本市场中也早有公司在采取这方面的行动。如新世界中国（００９１７．ＨＫ）不久前刚宣布将上海三个地产项目进行重组，目的便是为了日后把有关项目注入Ｓ＊ＳＴ星美（０００８９２．ＳＺ）。无独有偶，市场消息指出，沿海绿色家园（０１１２４．ＨＫ）也正在计划将其投资物业悉数注入一家Ａ股上市公司。而另一方面，对于内地房企的ＩＰＯ，瑞银证券负责股权资本市场的分析师Ｊｏｓｅｐｈ　Ｃｈｅｅ认为，内地开发商今年应暂缓ＩＰＯ计划。其理由是，同类公司目前无论在Ａ股还是港股，均被低估。例如，今年首家实现在港上市的内地房地产公司建业地产（００８３２．ＨＫ），其不惜大幅“折价”募资的勇气固然可嘉，但上市之后却由于资本市场的波动，导致股价接连重挫。建业地产主席胡葆森也只能无奈哀叹，胡葆森（胡葆森博客，胡葆森新闻，胡葆森说吧）奈哀叹，大市不好是没有办法的事情。Ｊｏｓｅｐｈ　Ｃｈｅｅ称，瑞银建议内地房企今年尽量推迟ＩＰＯ计划，这主要是考虑到在目前的市况下发行股票很可能被贱卖。