中国地交会自２００５年至今已成功举办了三届，得到了国土资源部、建设部、商务部以及政府的大力支持。一直以来，中国地交会遵循以深挖城市特征，结合自身资源优势、服务优势，引导城市土地资源最优整合，实现全面提升城市品牌，提高土地集约节约利用水平与土地利用价值，推进城镇建设用地重整与再利用，为科学发展观指导下土地利用规划、投资、开发、运营提供专业服务为目标。２００８年２月２１日，《广西北部湾经济区发展规划》喜获国务院正式批准实施。这是国家深入实施西部大开发战略，完善区域经济布局，全面推动“第四极经济圈”的发展，促进全国区域协调发展和开放合作的重大举措；籍此，北部湾经济区已经迎来了发展历程上的新机遇！中国地交会的资源体系优势与环北部湾经济区城镇建设需要的相互结合，在区域经济启航的关键时期，将更全面的提升区域内各城市的品牌竞争力和影响力。为此，中国土地学会、中国国土资源网、土地网将联合广西壮族自治区国土资源厅及北海市人民政府，共同主办２００８中国（北海）地交会暨北部湾经济区城市发展论坛及土地联合推介会。本次会议将依托区域经济发展高峰论坛，聚首“官产学研”资源，共同探讨整体发展思路以及各区域内城市发展定位等一系列课题，促进区域协同发展，并结合同期举办的北部湾城市土地联合展览推介会，在众多投资商的参与下，共同推动区域内土地使用权市场的健康发展。主办单位：中国土地学会广西壮族自治区国土资源厅北海市人民政府中国国土资源网土地网主办城市：广西壮族自治区—北海市承办机构：中国国土资源网北海市国土资源局土地网协办机构：举办区域内各城市政府和国土资源局（南宁市国土资源局、柳州市国土资源局、桂林市国土资源局、梧州市国土资源局、玉林市国土资源局、百色市国土资源局、河池市国土资源局、防城港市国土资源局、北海市国土资源局、钦州市国土资源局）资源支持机构：全国各省市县土地储备中心、土地交易中心、５０个城市土地交易中心观摩团峰会主题：沟通政府与企业连接资本与土地跟踪媒体：中央电视台、新华社、凤凰卫视、人民日报、光明日报、经济日报、广西卫视、广西日报、南国早报、南国今报、法治快报、当代生活报、南宁晚报、桂龙新闻网、香港大公报、第一财经日报、香港经济日报、２１世纪经济报道、中国经营报、中国房地产报、中国国土资源报、南华早报、新加坡海峡时报以及国内５０多家都市媒体。部分与会嘉宾邹玉川：中国土地学会理事长束克欣：国土资源部土地利用司副司长黄小虎：中国土地学会副理事长兼秘书长董黎明：中国土地学会副理事长，北大城市与环境学院教授广西壮族自治区国土资源厅领导北海市政府领导广西壮族自治区内各城市领导广西壮族自治区内各城市国土资源局领导　。参展展位·城市土地招商展：展位（１０个）目的：宣传城市土地利用状况，现场招商洽谈。·北部湾经济区优秀地产开发企业及优秀项目展：展位（１０个）目的：展示企业实力，对接土地资源与国内外地产投资商·全国品牌地产企业展：展位（１０个）目的：展示企业实力，对接土地资源