６月２９日，东山国际新城（查看地图）（新城博客，新城新闻，新城说吧）Ｅ区三批次逆市开盘，此次推出７２套房源，面积主要以１０５平米小三房为主，当天来访客户达１２０多组，成交大半，业绩骄人，成为今夏成都房地产市场的一面旗帜。在售楼部，我们看到：人头攒动，一派繁忙、火爆的销售氛围。交流声、恭喜成交声、敲击计算器的声音（帮助算价）不绝于耳，首次置业零首付、享受３年期无息借款；一次性付款优惠４％、　激励起价３５１０元／ｍ２（优惠后）……系列利好优惠的宣传语不仅丰富了现场展示，而且也在向客户暗示着：购买东山正当时！据介绍，东山国际新城自６月５日起，针对灾区人民推出　“千房援住行动”零首付购房政策以来，每天来电来访的客户都在上百组，平均每天下单的也在十组左右，销售氛围丝毫不亚于去年夏季整个楼市出现“井喷”的状况。用一位购房者的话说“到你们东山国际新城，旺季的时候没有位置坐，现在算淡季，一样也没位置坐！”随着“千房援住”活动的持续深入，川大附小东山校区今年九月将投入使用，华西医院进驻，周边环境的进一步成熟，东山开始在近段时间整体发力。值得一提的是，前期已经入住的业主已经真切的感受到了在这里生活的舒适和方便，纷纷介绍自己的亲戚朋友选择东山。越来越多购房者加入东山这个大家庭，他们来自什邡、绵阳、广元；其中也不乏成都及龙泉购房者。在东山，轻松安新家，开始了新生活。化整为零的首付支付方式，超高的性价比，绝佳的环境都促成了他们与一生之城的缘分。在现场，我们见到一位刚刚定购了一套Ｅ区１１栋３单元房源的廖女士，她是看到我们在广元的宣传专程从广元的旺苍赶过来的，谈及自己的买房历程，她滔滔不绝地讲起了自己的心里话：我们那里是产煤的地方，虽然是在山区，但空气质量、生活环境不好，在东山，自然环境、周围绿化都很吸引人，就像是“花园里的国度”一样，而且一走到成都平原，就感觉道路特别宽敞顺畅，不像我们那里坡坡坎坎的，而且还推出了灾区置业者的零首付政策，这样一来，就能在成都轻松安家，有成都户口了，学校、医院、以后还有地铁、轻轨等等，今后生活、娃娃读书都更方便了！最后，她舒心地说道：终于快要从山里走出来了！非常感谢东山！据销售部经理介绍，这次推出的Ｅ区１１栋三室二厅二卫户型，体现了舒适实用的特点，客厅、餐厅空间各自独立，能共享阳台美景；厨房外接生活阳台，方便居家生活。除开功能空间合理，私密性高等，最大的看点是面临中庭，视野度开阔，使阳光与景色同在。