沉寂已久的深圳写字楼市场近来开始受到市场越来越多的关注，媒体上诸如“写字楼步向一个新的春天”的评述也开始出现。相比前数年一蹶不振的市道，重新审视当今深圳写字楼市场，我们似乎有足够理由重拾信心。虽然深圳写字楼市场近两年处在一个较为尴尬的境地，但政府及时出台的宏观调控措施抑制了过量开发造成空置量恶性增长的局面，同时销售量随着人们理性的认识一直在稳步上升；从去年开始，销售量增长已超过了空置量的增加，写字楼整体市场的“消化能力”亦趋于正常。综观此局面形成的因素，可从写字楼市场自身的特点来分析。首先，房地产产品作为一种商品，价格是一个重要的影响因素。与买来自用的住宅相比，写字楼更多的是客户用来作为投资的选择，其升值潜力、投资回报都是考虑的首要因素。当年房地产热骤然冷下来的时候，大量资金积压成不良资产，投资者对后市失去信心，房产持有者不肯跌价出让，那么出现冷场是不可避免的。而随着近几年市场的自动调节，写字楼售价以及投资者所要求的租金逐渐降到了人们可普遍接受的水平，成交也渐趋活跃。以深圳市最高档次甲级写字楼信兴广场地王商业中心为例，与１９９６年刚入伙时比较，当前售价相当于其时七成左右，而众多以投资为目的业主所接受的租金则为当时的一半左右，许多以前受其价格门槛限制但倾心其楼宇素质的公司纷纷趁此时机进驻。其次，写字楼是公司用户作为办公的场所，其地理、交通、楼宇素质等都是用户所讲究的，特别是高档甲级写字楼作为有实力公司的选择，他们对这些条件更是苛刻。随着房地产开发商在这些方面的理念越来越成熟，历年来高档次的写字楼也是推陈出新，越来越迎合用户的需求。深南大道便利的交通条件再加上新提出的地铁概念造就了沿线一大批黄金物业，楼宇智能化设施的配备符合了企业日新月异的通讯要求，中心区的西移更使该线物业极具升值潜力。从赛格广场、世贸广场、国际文化大厦、中银大厦、大庆大厦到即将入伙的江苏大厦、信息枢纽大厦、世贸中心大厦等，每一个楼盘都具备上述有吸引力的条件，它们的热销也是必然的。正是这些楼盘点缀了近年沉寂的写字楼市场，为其重新注入了一股活力。从写字楼市场的需求方来说，金融环境的向好使公司用户对未来充满了信心，大部分公司都有扩充或新设分支机构的打算，刺激了对写字楼的要求；而随着深圳市政府对ＩＴ产业及高科技行业的重视与扶持，大批此类新生企业也成为写字楼市场需求的生力军。另一方面，中国市场进一步开放与即将加入ＷＴＯ的影响，深圳作为改革开放的前沿与地理位置的边界，将会是众多想进军中国市场的跨国公司与外资企业的首选之地，而这些公司对写字楼特别是甲级写字楼的需求将会极大的刺激这个市场，起到一个良性的作用。综合以上几点看，深圳的写字楼市场确实已打破了在低谷徘徊的局面，作好了新一轮冲刺的准备。无论是迟疑的投资者或是困惑的发展商，都应该有足够的信心来迎接这个写字楼市场的“春天”。　戴德梁