万科青青家园教育社区规模化发展　引进“王牌小学”近日，万科青青家园在北京率先实现了名校走进社区，一流教育模式和优秀教师团队整体移植的创举。朝阳区“王牌小学”呼家楼中心小学青青家园分校的成立，彻底解决了青青家园社区教育配套跟进、小区学龄青少年就近上学的问题。呼家楼中心小学青青家园分校学校建筑面积为８０８７ｍ２，硬件设施齐全，７月份已经全面竣工。作为新市镇项目的典型代表，万科青青家园注重社区教育配套的提升，从而完成了由时尚、青年社区向成熟、教育社区的成功转形。伴随着９月１日呼家楼中心小学青青家园分校的正式开学，万科青青家园将实现集住区、商业、教育、体育休闲、文化为一体的多功能现代社区。万科青青家园克服重重阻碍引进名校进社区，实现了北京万科作为“品牌地产”领跑者的承诺，用社区人文关怀换得业主满意度的再攀高峰。“王牌小学”呼家楼中心小学走进青青家园，为这个活跃的社区注入了成功的教育理念和先进的教育模式。作为朝阳区十所示范学校之一的呼家楼中心小学有着四十二年的建校历史，在全市公立小学中率先通过ＩＳＯ９００１国际质量体系认证，在校长、著名教育家周宏林的带领下，以＂国际化、信息化、规范化、个性化＂为目标，以＂为学生家长服务、对学生家长负责、让学生家长满意＂为宗旨，科学规范学校管理，探索新型人材培养模式，创设和谐育人氛围，不断满足师生可持续发展。据悉，呼家楼中心小学将派遣教师中的骨干力量进驻青青家园分校。呼家楼中心小学相关负责人表示，青青家园分校将本着“一切为了孩子，为了一切孩子的发展”的教育原则，在朝阳区继续扩大“王牌小学”的领跑地位。届时，青青家园的适龄儿童将在自己的社区内体验到教育全方位的服务，广大业主彻底免除了奔波于接送孩子的路途劳顿之苦。呼家楼中心小学青青家园分校的成立为万科青青家园配套设施的完善，社区成熟度、客户满意度的提升增添了重重的一层砝码。随着青青三期的建设和销售工作的推进，青青作为北京房地产市场的明星楼盘，将随着配套的完善、社区的成熟，发展成为更加适宜客户居住的优质社区。