叶晴中国人民银行近来公布的“封顶后才能售房并办理按揭”的政策引起许多买房人的关注。不少买房人由此推断：以前还没住上房就提前付了购房款和利息，那么房子盖好后再做按揭贷款，这段时间可以利用这部分钱，进行其他方式的投资，比刚挖坑的期房相比，投入少就可以收房使用或投资，买房人是不是省钱了？降低购房风险是关键从贷款买房者的角度看，以前房子没盖好就先得交着月供款和利息，一方面觉得资金被白白占用了一段时间，另一方面觉得没见着房子的影儿就先交钱，心理没着没落的，比较担忧。业内人士认为，封顶后才能做按揭的政策，使买房人可以利用这部分钱，进行其他方式的投资，也许这段时间的投资还能获益。这样说来，新政策的确帮买房人省钱了。深圳发展银行有关人士认为，“封顶后才能售房并办理按揭”的政策，主要是为了防止开发商用预售房款先期套现后挪作他用，造成资金断裂，工程进度受影响，甚至形成楼盘烂尾；对买房人来说，资金的安全性得不到保证，而到期收不到房，还得接着付月供，这便形成了不可预知的购房风险。所以，新政策限制了开发商，同时较好地避免了贷款人资金的安全隐患，为买房人戴上“资金安全帽”。支付的利息是一样的对于部分买房者存在的封顶后按揭，贷款利息是否省了的问题，记者采访了一些金融界人士，普遍的观点是，不管采取哪种还款方式，早付款与晚付款需要支付的利息总体上说是一样的。深圳发展银行北京分行个贷中心副经理姚立宝对记者说，影响贷款利息的因素主要有四个：本金、贷款期限、利率和还款方式。事实上，贷款时间早或者晚，利息多少与其中的本金、贷款期限、还款方式因素并无直接关系。而社会整体利率水平的走势也很难预测是升是降。所以不能简单地认为封顶前后的利息确切地说是多了还是少了。也就是说，在剔除社会整体利率水平等其他因素外，利息多少并不直接由早付还是晚付贷款引起。封顶后按揭不一定省钱置业专家舒可心认为，如果在价格不变的情况下，封顶后做按揭付款确实是避免了先期的资金占用，用做其他方面的投资并获得收益。但如果发展商在封顶以后把价格提高了，那么对于买房人来说，就不存在省不省钱的问题了。因为成了现房，开发商往往有理由提高房价，封顶销售要解决的根本问题不是买房人省不省钱，而是让买房人降低买房风险。有可能买房人因为这个政府规定反而增加了购房成本，即发展商可能在封顶后涨价。政府出台这样的规定，主要目的是防止买受人承担资金风险，造成社会问题发生，因降低风险可能（几乎是肯定的）而产生的成本可能是发展商承担，也可能是买房人承担，这一点买房人要十分清楚。　晨报记者　叶晴