郭钧卸任为业绩　华润北京置地新帅已于昨天上任晨报讯（记者　莫春）昨天本报报道了华润高层换人、郭钧不再担任总经理职务的消息后，一位颇为了解内情的人告诉记者：“华润北京置地这两年的业绩表现让投资人动摇了对总经理的信心，而一下子走了很多人是导致郭钧被换的导火索。”据介绍，从今年２月起，华润北京置地公司的一些中高层管理人员提出辞职，部门经理以上的有七八个，其中包括华润北京置地的常务总经理、总经理助理和总经理主管。辞职前职务为华润置地公司常务副总经理的徐培建告诉记者：“离开华润并不是临时的决定，我在华远股份退出时就决定了。”徐培建说，之所以没有选择在２００１年９月华远撤股时就离开，一是因为当时新华远的资金尚未到位，公司架构也尚未搭建起来，另外是他的合同没有到期。而今年３月，这两个障碍都不复存在，“跳槽”事件开始显现。大约有３０多人选择在二三月辞职，以至造成了集体跳槽的假象。跳槽中的绝大多数人到了华远的子公司，如华远新时代房地产公司。但徐培建否认他们是华远老总任志强挖走的。一位不愿透露姓名的知情人告诉记者，投资人认为，华润北京置地不能满足销售额的要求，可持续发展动力不足，主要表现为业绩开始下滑。这位人士透露，其实早在１９９７年，老华远也曾遇到发展问题。那时房地产市场正处于低谷，老华远选择进行大量土地储备的发展战略，而当时很多房地产公司对此噤若寒蝉。这些土地产生的利润终于在２０００年和２００１年释放出来，如华清、华亭和凤凰城等房地产项目，对华润业绩的攀升功不可没。而这几年，尽管在数量上土地储备也有不少，但都没有及时形成销售资源。在对于是要拿市区的土地还是郊区的土地问题上，华润内部一度形成分歧。一位业内人士告诉记者，华润虽然参加了广渠门东五厂土地招标，但没有提高投标价格，说明对项目抑或是操作人缺乏信心。昨天上午，华润北京置地公司的网站上贴的“关于公司高层人员变动情况的说明”中说，董事会已任命陈鹰先生自３月２５日起任华润置地（北京）股份有限公司总经理。记者昨天从华润北京置地公司了解到，新帅已于昨天上任。晚上１９点，记者得到了华润北京置地发来的陈鹰先生的简介，只有寥寥数语：陈鹰先生，１９７０年生，毕业于清华大学土木工程系建筑管理专业，１９９３年加入华润集团，现任华润营造有限公司执行董事，有丰富的项目开发及管理经验。