万利仁房地产经纪有限公司董事长王文利１１月１８日下午２：００至４：３０，“创造城市价值”２００４中国地产年度奖评选推介活动之三－－国内顶级代理行业高峰论坛在朝阳区东四十条西南角南新仓售楼处隆重举行．万利仁房地产经纪有限公司董事长王文利发言实录今天我一进这个小房间，就证明这是一个价值了，跟我们办公室差不多，我们公司也是这样的办公室，最高的地方八米，最低６米，１５００平方米，没有柱子，比这个屋子还好。其实如果纯粹选一个写字楼租的话，是找不到这个房子的。在不同的人眼里看这个房子，有人觉得这个没有价值，觉得应该拆了，但是我们今天感觉很舒服。所以我想说什么呢？可能不同真的审美观念是不一样的，其实中国真和外国人审美观念也是不一样的，其实北京的四合院，到现在位为止，我都认为是最值钱的产品。其实我们在学习国外的一些事物的同时，也应该保持我们一份自尊心，为什么呢？其实我们民族有很多东西是非常具有价值的，现在我发现一些问题，比如说我们长安街，我不知道它是影响丰富多彩，还是应该有一点民族的特性。还有在我们天安门傍边盖了一个非常现代的，当然也有人觉得它挺好，是一个很现代的建筑，但是好象和我们整个那一片的建筑并不是特别和拍。另外就是玻璃幕强是比较流行的，玻璃、铝合金和钢铁配合，是不是都要搞成这样的，也许过了多长时间北京就变成纽约了或者变成什么地方了。其实我觉得我们有很多的东西是很好的，包括我们做的一些项目，这些项目的开发商选择外资公司，他认为只有他们才是真正懂得市场的，有最专业的，可是今天其实我们坐在这的都是中国人，他们一定是特别了解中国国情吗。其实很多大厦聘请的物业管理公司，并不仅仅是为了物业管理好，而是因为中国人看到是国外的物业管理公司，什么什么大牌，所以选择了他们。但是实际上他们管理得好吗？我只能说不得不选择他们，因为你就是不选这样的物业管理公司的话，你就不能体现这个楼的价值。我们现在有一个价值观点就是外国价值，如果我们一直这样的话，我们创造的城市价值并不是自己保留了，而是给了外国人了。其实在最初的城市开发中，中国有一个特点就是开发热，就是大规模的开发，这个时候图的是效率，而不是效果，或者说我们产生很多的产品，但是真正的精雕细琢，我们还没有这么做。我觉得今天我们这个谈论，我们应该比较冷静的自考，我们不能再躁动了，我们一方面要学习应该学习的东西，另一方面要保持我们一定的民族自尊心，在座的都是我们行业里面算老大级的人物了，无论对审美也好，对产品的价值理解也好，我觉得可能在这个行业里面是最高的了。我们前一段在慧通时代广场有一个项目，个项目我们当时帮助他们做了一个策划，他是一些破旧的厂房，可能十多年的时间才能再开发，就是在四惠桥下的一个大建筑物，都是原来工厂的破厂房，现在这个变成的花园了，就是变成了仓库似的感觉了。我们当时去的时候就是一片破厂房，现在去的时候集中了一批非常有名的公司，包括一些传媒公司，还有一些影星，现在我感觉像是北京搞了一个小的好莱坞的感觉。所以他就再体现的一种价值出来，如果它没有发现这个价值，如果按照原来的模式，我们会搞成什么，我就不知道了。另外一个我觉得真正体现价值的并不是创造价值，其实我觉得会挣钱不如会花钱，有人如果要创造价值要花了更高的成本去创造的话，我觉得也不是很好的。今天这个会我觉得很好，是选在这个地方，如果我们是选在北京一个很贵的会议室里面，也许我们产生的价值没有今天大，所以我觉得会赚钱不如会花钱。所以我觉得北京政府应该是一个监管和服务的部门，而不是参与经营的部门，从规划的角度讲，他首先应该有一个定位什么，比如说招投标，这块地到底谁来做，它的创意怎么样，我觉得这个体制是要改，但是是要有一个过程的。我觉得北京城市发展能到现在，其实已经很了不起了，我觉得我们再有一些我们的自信，还有我们确实要学习，因为我们学习人家我们应该学习的东西，我们保持我们自己的民族的审美观，这个我觉得可能真正能在很经济的花钱的情况下，真正的创造我们具备的城市的价值。谢谢！