１月１６日：北京地产星光之夜　人民大会堂千名精英见证盛世１月１６日下午，广受业内关注的２００５北京地产峰会暨“２００４－２００５北京地产年度风云榜”活动将在庄严神圣的人民大会堂国宴厅召开，２００４年度事件榜、人物榜、品牌榜、项目榜、潜力榜将同步揭晓。《安家》杂志、搜狐焦点房地产网、北京市工商联房地产业商会联合北京各大专业机构，一起全面公正总结了２００４北京地产一年中的表现。千名业内精英将共同见证北京地产的年度辉煌。２００４北京地产年度十大新闻、２００４北京地产年度十大品牌力行动、２００４北京地产年度影响力人物、２００４北京地产年度精英操盘手、北京地产十大品牌、北京地产１０大新锐品牌、跨区域地产品牌北京表现力十强企业、北京地产金牌代理行、北京地产策划及代理业最具特色竞争力公司、北京地产最具成长力代理行、北京地产金牌广告公司、北京地产最具成长力广告公司、２００４北京地产年度代表作、２００４北京别墅代表作、２００４北京商业地产代表作、２００４北京酒店地产代表作、２００４北京最畅销楼盘、２００４影响北京的特色名盘、２００５年最被期待楼盘。在这个风云变幻的特殊年份里，“北京地产年度风云榜”是北京地产一年历史的最佳总结者，同时也是北京地产一年一度的盛世欢宴。从２００３年到２００５年，“北京地产年度风云榜”横跨的三个年份里，正是中国地产业发生结构性变化的三年，从春秋走向战国，从战国走向秦汉王朝的大一统，从乱世英雄到制度带动式发展，从口号激进走向产品制胜，从单个产品走向企业品牌整合，从土地的重重黑幕走向阳光交易，从资金的单向依赖走向多重来源，从泡沫论走向需求理论，从激情走向理性——中国地产、北京地产就在这样的激烈动荡中走向一个更平稳发展的未来。而２００４年，正是这样一个承前启后的特殊年份。３１号令、８·３１、土地变局、资金链危机、鸡蛋和粮票、维权联盟、温州客被哄、三外大举入京、双年展、中国地产年度报告、北京市新规划发表，２００４年的北京地产依然充满了故事性的跌宕起伏，在一片杂乱中表现出京派风味的幽默感、想象力和创造力。相对于去年１２１文件试探性出台时地产商的群起而攻之，更加严酷的２００４年，地产商的平静更加耐人寻味，这样的一动一静中，突出了中国地产商们权利意识和大局观的长足进步。北京的地产英雄们有了更深刻的内涵。随着国家对房地产在国民经济中地位的确认，参与地产行业的社会资源的质量相对来说比以前要好得多，来源也要广得多，同时国家也通过法规政策的重重限制，试图为未来的房地产发展创立一个更高的门槛和更清洁的环境。总之，在２００４年出台政策的重重限制下，房地产的发展其实是遇到了一个更好的机遇。房地产行业也必须由以前的春秋时期进入到战国年代；从财富游戏进化到严肃的规模经济时代；由个人英雄主义进化到制度竞争时代；由是个房子都能赚钱进入到产品质量竞争时代；由单一性质的公司“搀和”进化到大公司蚕食鲸吞多向发展的时代；从区域内自相厮杀进化到同区域楼盘守望互助，共同挖掘区域潜力。如同刚刚过去和４年后即将到来的奥运会一样，地产同样尊崇竞争，讲求更高（产品质量）、更快（速度，尤其是资金链的流动速度）、更强（公司实力）。所以“２００４－２００５北京地产年度风云榜”活动对于品牌公司有了更多的期望，而那些跨区域发展的企业的突然发力，更是给日益增多的北京品牌地产格局增加了几分变数。而在资金实力竞争时代，具有雄厚资金实力开发的公司无疑将是未来的王者。品牌、制度、规模、发展理念，也许正是地产未来几年发展的关键。这点，在经济比较发达，观念比较开发的南方沿海城市已经被认可；２００３－２００４年，《安家》杂志联合《北京晚报》和搜狐焦点网在北京地产媒体中首创“地产年度风云榜”评点活动，表明嗅觉灵敏的北京地产媒体圈已提前领悟到了这一点。２００４年，随着国家政策的加强，随着奥运建设的加快脚步，北京地产发展也到了很多人心目中的坎上，人们更需要明确了解：房地产应该走怎样的道路？怎样的制度值得我们去学习？谁将引领着地产行业未来几年的发展？怎样的项目能够取得更多的认可从而获得更多的利益？