丝路花絮双飞八天一．　行程Ｄ１．北京－－西宁　塔尔寺，　西宁市容塔尔寺位于西宁市西南２５公里的湟中县鲁沙尔镇。始建于明代嘉靖三十九年（１５６０），是我国著名的六大喇嘛寺之一。主要建筑由大金瓦寺、小金瓦寺、大经堂、八大灵塔、九间殿、金寺、大拉浪、过门塔和菩提塔等组成。寺内殿宇相连，白塔林立，错落有致，气势雄伟，飞檐五出，金壁辉煌，是一组汉藏艺术相结合的，独具风格的古建筑群。Ｄ２．西宁－青海湖　游日月山，　青海湖，　鸟岛，侧淌河青海湖，湖面海拔３１９６米，面积４５７３平方公里，环湖一周约３６０公里，平均深度１９米，最深处　３２．８米的。青海湖湖光潋滟，风姿妖娆。青海湖最美好的景色在夏季。每逢盛夏，站在湖畔，举目远眺，但见水天一色，碧波荡漾，令人心胸开阔，流连忘返。自远而近，俯视湖面，青波粼粼，银光点点。偶有鱼帆自远悠悠而来，如诗如画。Ｄ３．西宁－兰州　乘火车赴兰州，　中山桥，　黄河母亲位于滨河路中段，白塔山下，是兰州历史最悠久，也是５，４６４公里黄河上第一座真正意义上的桥梁，因而被称为　天下黄河第一桥　。中山桥是一座长２３３．３米，宽７．５米，有６墩５孔的铁桥，桥上飞架５座弧形钢架拱梁。Ｄ４．兰州－－敦煌　兰州飞敦煌，　参观莫高窟、　敦煌夜市莫高窟，开造于公元３６６年，结束于公元１３６８年，是世界上现存规模最宏大、保　存最完好的佛教艺术宝窟。现存洞窟４９２个，壁画长度合计２５公里，壁画面积４５０００　余平方米，塑像２４１５尊（最大的是９６号洞中的弥勒佛，高３４．５米，原塑于公元６９５　年），唐宋木构建筑５座，莲花柱石和铺地花砖数千块，文书５２４００余卷（三分之二以上在国外保存）。其中文书涉及佛教、道教、景教、祆教、摩尼教、历史、儒家　经典、四书五经、语言文学、地方志、游记、天文、历法、数学、医学、物理、化学、音乐、舞蹈、政治、经济、人文、民俗和文字（汉文、藏文、梵文、于阗文、　龟兹文、粟特文、突厥文、吐火罗文）等，因此而形成　敦煌学　。另外，莫高窟　门口还有王道士塔和文物保护研究陈列中心等。　Ｄ５．敦煌－乌市　月牙泉、鸣沙山、午餐后乘火车硬卧赴乌市位于敦煌市西南５公里处，是一处神奇的沙漠奇观。沙丘因人登之即鸣，泉水形成一湖，在沙丘环抱之中，酷似一湾新月而得名。鸣沙山月牙泉因　泉映月而无尘　、　亘古沙不填泉，泉不涸竭　而成为奇观。游客在这里可以赤足爬山、滑沙、骑骆驼登沙丘，也可以滑板滑沙、跳牵引伞、滑翔伞，进行沙浴、沙疗，情趣盎然。去鸣沙山月牙泉游玩以傍晚、黄昏时分最佳。Ｄ６．乌市－天池　天山、天池，　观博格达雪峰领略瑶池胜景，游小天池，，雄阔的天山山脉全长２５００公里，横亘亚洲腹地，塔里木盆地和准噶尔盆地的天然分界线。南北山麓植被繁茂，牛羊肥壮，瓜果飘香，风光旖旎。Ｄ７．乌市－南山牧场　南山牧场，　牧场风光、哈撒客风情，　下午民族贸易市场，参观新疆地毯厂Ｄ８．乌市－北京二．　费用包含：１、北京／西宁、兰州／敦煌、乌鲁木齐／北京段客机经济舱机票２、柳园／乌鲁木齐火车硬卧３、景点大门票４、酒店住宿费用（全程三星级酒店住宿）５、导游服务报价；６８８０元／人报名电话：（０１０）６５０６６３００；６５０６６９７７　（０１０）６５０１６６７７－３１０５２；２３１９２联系人：赵小姐