珑铭最近，上海多家媒体披露了上海普陀长风生态商务区４号东南地块被开发商“退地”的消息。市场人士分析指出，以超出底价几倍的高价拿地，在楼市风向变化时就可能面临无力开发的问题。去年９月，该地块经过两个多小时４４０轮叫价的艰苦“鏖战”，以１１．０４亿元一锤定音，超出底价３．１４亿元２５０％，折合楼板价约１．６４万元／平方米。而这种现象并非个别。据报道，２００７年９月１１日，福建融信地产以总价９．０４亿元、每亩单价近２０００万元的高价拍得白马路地块，成为轰动一时的“地王”，楼面地价高达９９５３元／平方米。到今年３月初，融信地产不惜损失７０００万元土地保证金，将昔日高价拍得的土地退还；５月１４日，万科将公司所持有的东莞市万科置地有限公司５０％股权转让，项目公司所持有的正是一年前土地价格疯狂飙升时期拿下的“地王”东莞市南城水濂村地块（折合楼面地价为３７７２．３元／平方米）。由于当地房价已经降至５０００元／平方米左右，按当时拿地价格，开发商几乎没有利润可言。地价持续攀升是推动房价上涨的最重要力量。这种影响主要包括三个方面：其一，成本转嫁和传导。去年，全国各地“地王”一个接一个出现，拿地已经到了近乎疯狂的地步。开发商敢于高价拿地最重要的原因是，他们能将拿地的成本向房价中转嫁，而在我国房地产市场供应主体单一，开发商垄断供应市场的情况下，这种成本转嫁几乎是轻而易举的。成本从土地向房价的传递过程，也是房价疯狂上涨的过程。由此形成了一个恶性循环：地价上涨构成房价的强大推动力，而房价上涨又成为开发商高价拿地的信心支撑。其二，心理预期。对未来某种商品价格走势的预期，会直接影响到消费者的选择，而“地王”增强了人们对未来房价将继续上涨的预期。由于“地王”楼面价远远高出周围房价，形成了所谓“面粉贵过面包”的现象，使人们确信未来房价还可能继续大幅度上涨，进行在“买涨不买跌”的心理推动下，蜂拥入市，进一步推高房价。其三，土地囤积，强化稀缺性。许多开发商拿到土地后，并不立即开发，而是囤积起来坐等土地升值，提高自己的利润空间。这是房价持续上涨的最重要的根源之一。建设银行去年发布的一份研究报告显示，２００１年初至２００７年５月份，房地产开发商累计购置土地面积２１．６２亿平方米，而实际仅开发完成１２．９６亿平方米，“囤地”数量高达近１０亿平方米。土地囤积强化了土地的稀缺性，推动了地价的进一步上涨。但是，所谓物极必反，当开发商们通过疯狂拿地和囤积土地坐享暴利的时候，他们也在从源头上制造并累积泡沫。当“面粉贵过面包”的时候，意味着面粉包含着比面包更大的泡沫和风险！事实也正是如此，当部分城市的房价从去年年底开始首先步入下跌轨道，高价拿地的风险立即显现出来。如果开发商继续囤积土地，不仅面临着房价继续下跌带来财富缩水风险，还面临着两年后土地将被无偿收回的政策和法律风险。于是，一些开发商开始“退地”，“退地”是楼市泡沫长期累积的必然结果，同时，也是开发商通过囤积土地搞投机牟取暴利这一惯用手段的终结。地价与房价是互相依托、互相影响的关系。如果说地价下跌是房价下跌的倒逼所致，那么，地价下跌又会反过来影响到人们对未来房价的预期，引发观望效应，使得房价因缺少购买力支撑而步入下跌轨道。一如当初房价与地价的交替上攻那样，在中国楼市承受不了日积月累的泡沫时，房价与地价的轮番下滑就可能出现。其实，早在“退地”现象之前，全国各地不断出现的大量土地流派现象，就已经表现出业内对常年累积的巨大泡沫的恐惧感，“退地”则更进一步表现了业内对未来楼市泡沫破裂的担忧，一旦形成羊群效应，“退地潮”就可能出现，进而传递到房价中去。尽管开发商们还在继续鼓吹房价只涨不跌的荒谬论调，但“退地”使他们露出了马脚。因此，我们不能单纯地看待“退地”现象，这是中国楼市将步入新一轮调整的又一征兆。