李攻目前，海信地产、海尔地产已跻身青岛十大房地产企业之中。房地产已成为海信、海尔业务发展的重要方向看到海尔和海信的名字，人们也很自然地将它们与电视机、空调、冰箱等电器联系在一起。其实，这两家以家电知名的企业，早已开始盖起房子。目前，海信地产、海尔地产已跻身青岛十大房地产企业之中。房地产已成为海信、海尔业务发展的重要方向。海信、海尔的地产雄心海尔集团是２００２年４月开始介入房地产行业的。但在其后的５年中，海尔地产在整个海尔集团中，处于一个“不明显的地位”。从去年１０月著名职业经理人卢铿正式受聘海尔地产董卢铿（卢铿博客，卢铿新闻，卢铿说吧）地产董事长兼ＣＥＯ开始，海尔地产进入了加速发展时期。卢铿此前对《第一财经日报》记者称：“从今以后（海尔地产）可能是一个比较明显的地位。”按照卢铿在去年１０月接受本报记者采访时的设想，在一年半之内，海尔地产能超越它在青岛的主要竞争对手海信地产，成为青岛第一，５年之内进入中国房地产行业第一军团。与海尔地产相比，海信地产起步更早一些。海信地产成立于１９９５年，已发展成为海信集团的主导产业。前日，海信集团董事长周厚健告诉《第一财经日报》，青岛市国资委已经批复同意房地产作为海信集团这家家电企业的“主业”之一。日前，海信地产以收购方式，在济南市又拿下新地块。海信地产在其官方网站中说：“近年，海信地产通过资本运作的方式拿下了数宗土地，其中不乏面积超１０００亩、动用资金几十亿元的超大型项目。相对来说，济南的这次运作对海信地产，有些举重若轻的味道了。”一个“举重若轻”，可以看出海信地产的“雄心”。“主动”与“被动”“海尔批评家”郎咸平日前评价海尔进军地产一事时说：“海尔筹集资金自己去干房地产，很多媒体说那是海尔战略重新出发，我说不对，那是海尔的本业干不下去了。”郎咸平的话只能是一家之言，但在外界看来，海尔从去年开始大举进军地产市场颇有点“被逼无奈”的味道。“我想，张瑞敏首席执行官首先是观察到了海尔具有做大地产业的资源，同时，他也发现了地产业郎咸平（郎咸平博客，郎咸平新闻，郎咸平说吧）了地产业是取得高利润增长率的行业。排在中国前十位的房地产公司，在过去三年当中，利润平均年增长率达到５８％。这样高的利润增长率，是其他行业很难做到的。”此前，卢铿接受本报记者采访时这样描述海尔集团进军地产的起因。按照卢铿的预计，用不了几年，海尔地产在利润方面的贡献，也许就可以接近海尔家电的利润贡献。自卢铿到任后，海尔地产先后与绿城房地产集团、北京雅世置业集团签订了战略合作协议和项目合作协议。其中，在济南，海尔地产与绿城合作开发总建筑面积１３８万平方米的济南“全运村”及五星级“奥体酒店”。海尔地产近年来的发展速度可谓不慢，但对此，海尔集团总裁杨绵绵女士似乎还“心有不甘”。她认为海尔地产还可以有更大的作为。今年全国“两会”期间，杨绵绵告诉本报记者：“海尔地产还不够猛。”日前，海尔地产方面传出消息，房地产事业部已与海尔集团日用家电等其余三大家电事业部并列，地产将成为海尔集团高增长的另一环节。海尔地产在海尔集团已经“登堂入室”，其后的发展或更加迅速。海信地产的发展有点“水到渠成”的味道。前日，周厚健告诉本报记者，海信地产的发展，并没有得到集团层面的额外眷顾，是一帮人努力打拼的天下。而地产行业，也是海信集团产业链条中与家电较少“相关”的产业。然而，一个家电企业，突然“心有旁骛”，人才储备自然是重要制约。对此，海尔集团采取的是引进策略。原在上实发展（６００７４８）的卢铿加盟海尔地产就是最好的说明。要知道，在卢铿之前，杨绵绵是海尔地产的实际领军人。能引进卢铿，说明了海尔对地产专业人才的渴望和决心。而卢铿采取的策略是联合别的地产企业以弥补自身可能存在的不足。按照卢铿的话是与“其他企业组建合作平台”。海尔地产先后与绿城房地产集团、北京雅世置业集团的合作已经展现了这一策略。