单淼昨日上午，新商报法律顾问单位辽宁东亚律师事务所举办了第四期“面对面法律咨询活动”。随着经济发展和物价的上涨，房产越来越得到大家的关心和注意，专业律师现场解答了５０多个问题，大都是关于房产问题，比较集中的热点问题是公有住房的使用权及继承权问题，而且此类问题在继续升温。１案例妻子去世后，１９９９年２月王老汉与吕女士结婚，婚后王老汉单位为其分配一套使用权住房。２００１年两人离婚。吕女士要求王老汉支付住房补偿款。法院审理判决房屋由王老汉继续承租，但应补偿吕女士６万元人民币，但王老汉因经济拮据没有履行判决。王老汉于２００７年３月去世。房屋产权单位收回了房屋使用权。吕女士因没有获得补偿款，向律师咨询。牛昌江律师点评使用权房屋不能像所有权房屋那样进行处分和继承，而且未经产权单位同意，也不可能通过拍卖或变卖用来偿还其生前债务。在使用权房屋的承租人和共同居住人缺失的情况下，房屋的产权单位有权将该房屋的使用权收回。因此，吕女士得不到补偿款是正常的。目前，有的使用权房屋经过产权单位的许可后，可在市场上交易。但这不表明公房使用权可以在任何情况下作为遗产继承和处分。２案例女儿购得产权父母过世不算遗产许女士兄弟姐妹５人。１９９２年，经许女士的父母申请分到了一套公有房屋。１９９９年，国家规定实行房改，许女士的父母考虑到许女士对家里照顾比较多，于是让许女士出钱买下了这套房屋并将产权登记在了许女士的名下。现许女士父母去世，其兄弟姐妹要求继承这套房产。许女士问这套房产是否可以被继承？方媛律师分析许女士的兄弟姐妹无权要求继承这套房产。根据我国物权法的规定，这套房产属于许女士的个人财产，不属于其父母的遗产范围。３案例房主无权以损坏为由扣留租客物品小王承租一处房屋，租期一年，交押金５００元。租期届满尚未退房时，小王发现房主将门锁换了，无法进去。房主告诉小王，地板坏了，冰箱漏水了，让小王交维修费１０００元，否则押金及小王的个人用品不退还。房主人做法让小王无法接受，询问律师如何解决？刘新阳律师意见关于房屋损坏问题，房主应当承担举证责任，否则房主无权扣留小王物品和押金。房主可依据民事自力救济原理，暂时扣留与实际损害相当的小王物品，同时提起诉讼。否则小王有权向人民法院提起诉讼，对自己合法权益受到的损害要求房主赔偿。４案例一户公房父子分住儿子不能继承１９７０年甲某之父取得单位房产房一套。由于住房紧张，甲某婚后与父母同住，经申请由房产部门将该房屋从中间分成两户，由甲某和父母分别各住一户，分走两个门，但房证未变更，登记的行政街号仍为一个门牌号。２００７年甲某父母先后病故。甲某向房产部门提出要求将自己现居住的一套登记在自己名下，而另一户应作为遗产由其兄弟四人进行分割。但房产管理部门不同意。询问该房屋应当如何处理？肖娜律师意见首先，此房虽从中间分成两处，但由于未变更为两个房证，两户均登记为一处房产，故涉案房屋仍应为一处房产。其次，甲某的父母没有取得房屋产权，根据法律规定，不应视为可继承的遗产。但在审判实践中，由于有些使用权房屋允许依法转让，导致这处房屋可以视为被继承人生前所有的财产。因此，本案在征得产权单位同意处分的前提下，可以将涉案房屋的使用权作价，甲某如果愿意继续承租居住，应按市场价评估并进行分割，待甲某按照分割价格将钱找给其他三个兄弟后，才可以取得涉案房屋的使用权。