在如家连续两个季度报亏之后，另一个经济型酒店品牌２４Ｋ连锁酒店日前甚至出现了因资金链断裂而引发老板被拘的事件。然而，正当人们热衷于讨论经济型酒店泡沫论，业内在一定程度上还陷入了亏损恐慌的同时，另一股潮流却又开始逆势而动。昨日，洲际酒店集团与银联电子支付宣布达成合作，向持有中国银联卡的用户提供旗下所有酒店的在线实时预定支付服务，这暗示着该酒店已将数以亿计的中国本地银行卡持卡人“圈”了进来。分析人士指出，已经有众多国际酒店巨头及拥有大量资金的投资者悄然把目标瞄向了国内高星级豪华酒店。经济型酒店进入调整拐点作为中国酒店业“海外上市第一股”、国内最大的经济型酒店连锁品牌的如家，在连续两个季度报亏之后（去年第四季度净亏损１５２０万元后，今年一季度再度亏损５０３０万元），被卷入了“经济型连锁酒店泡沫论”的漩涡中心。而今年１月刚刚获得石鼓资本４０００万美元融资的另一个经济型酒店品牌２４Ｋ连锁酒店，虽然在上海多个黄金地段开设有门店，但日前突然传出资金链断裂、老板被拘的消息，这进一步让经济型酒店业陷入到一种亏损的恐慌中。对于首季财报的亏损，尽管如家ＣＥＯ孙坚坚称，０８年第一季度的经营利润受到了汇兑、七斗星整合及大量新开业酒店的稀释影响，但分析人士认为经济型酒店行业正在进入一个调整的拐点。据中国经济型酒店网的统计数据，至２００８年４月，国内经济型酒店品牌达到５８个，但其中只有七家的开业门店数量超过了５０家，余下的５０多个品牌开业酒店数全部集中在４至２７家的规模。据悉，这些规模较小的企业盈利状况并不好。“经济型酒店行业已经开始从最初的跑马圈地、快速扩张阶段进入到良性的整合阶段，”招商证券旅游分析师苏平向《每日经济新闻》记者表示，经济型酒店经营门槛、经营成本越来越高，将造成一些规模较小的酒店受到竞争压力面临收购或者兼并，从而导致行业集中度逐步提高，品牌越来越少，不过行业标准也会随之越来越高。苏平据此表示，整个行业的前景还是很好的。国泰君安酒店旅游行业分析师陈锡伟认为，从经济型酒店出租率数据来看，市场需求依然存在，但由于企业不计成本地拿地，租金上涨，成本压力增大。由于竞争比较激烈，扩张速度太快，所以导致一些经济型酒店陷入困境，面临转型。高星级酒店投资热潮渐起正当国内经济型酒店业的竞争进行得如火如荼之时，由于奥运经济兴起的背景，在国内高星级酒店领域，包括世界顶级酒店巨头在内的投资者已瞄准中国，开始了一场没有硝烟的“跑马圈地”的暗战。据悉，目前雅高在中国已有６１家酒店，并宣布计划将在２０１０年把酒店数量扩充至１８０家左右，同时将在华投资约６亿欧元发展麾下酒店。此外，公司为填补五星级商务酒店定位，特意引入“铂尔曼”品牌，并计划大力扩张。记者从全球最大的国际酒店管理公司洲际酒店集团获悉，洲际酒店目前拥有８６家开业酒店，同时还有１００家在建酒店，并在寻求进一步扩大国内市场。与此同时，凯悦、万豪等五星级酒店都宣布了２００８年各自的开店计划。此外，国内民企巨头新希望集团董事长刘永好也在成都宣布进军五星级酒店行业。洲际酒店集团大中华区执行总裁叶海华表示，奥运开幕以前，洲际酒店在北京至少会有１３家开业酒店。“由于奥运这个契机，２００８年高星级酒店景气度会比较高，但我们担心一线城市如北京、上海可能在奥运之后出现拐点。”兴业证券旅游行业研究员刘璐丹认为，目前二线、三线城市高星级酒店出租率和房价都在稳步上涨，而一线城市高星级酒店虽然原先相对比较少，但现在的出租率和房价却反映出已经开始进入一个行业拐点的迹象。酒店巨头大规模进入将对行业竞争格局产生很大影响，市场可能会出现一个饱和之后的下滑。“我们并不特别担心高星级酒店的竞争会达到饱和或者泡沫的状态。”叶海华表示，过去十几年中国ＧＤＰ都是两位数的增长，在未来的时间即便不是两位数，也会有很高的增长，比如７％、８％或者９％。而高星级酒店大部分都位于门户城市，而这些门户城市在相当长的时间内对旅游业、酒店业都会有相当大的需求。招商证券酒店旅游分析师苏平认为，从长期来看，外资进入中国投资高星级酒店，显示出国外资本对我们国家经济前景及酒店行业的看好。“高星级酒店和经济型酒店将成为以后酒店行业发展的两个极端，中间地带的酒店形态生存空间可能将越来越小，而两个极端都将成为行业和投资的热点。”国泰君安酒店旅游行业分析师陈锡伟表示。