近日在武汉召开的２００３年全国住宅与房地产工作会议指出，当前房地产业存在较严重的市场风险，为加强对房地产市场的宏观调控，防止大起大落，开出了强化土地供应管理、严格执行人民银行《关于规范住房金融业务的通知》等五剂“药方”。房地产市场能否实现软着陆，目前还无法定论。调控效果“不够理想”实际上，始自１９９８年的本轮房地产市场行情在发展过程中暴露出的问题早就引起了管理层的注意。２００１年８月初，建设部领导就房价问题公开表示：“当前房价上升明显过快”；２００２年２月初在上海举办的“２００２年全国住宅与房地产工作会议”上，建设部领导警示当前房地产市场局部地区出现过热的苗头；２００２年８月，建设部会同人民银行等六部委联合下发《关于加强房地产市场宏观调控，促进房地产市场健康发展的若干意见》，但从现实情况看，调控效果“不够理想”。地方政府出于眼前利益的考虑，显然未能有效落实中央的调控政策。从房地产市场的源头即土地供应来看，由于开发商的圈地热情高涨，政府趁市场火爆之时多卖地可以增加财政收入。如果严格控制土地供应量，反会引起市场供应紧张，从而导致价格上涨更快。价格调控方面，由于政府在市政基础设施及居住环境改善等方面投入巨大，自然要从土地升值中获得补偿，从而有内在的利益驱动去推高土地价格，进一步传导到房产价格，使房产价格呈现“成本推动型”上涨。市场自身也有运行规律，在房地产市场“财富效应”的刺激下，“场外资金”纷纷进入房地产市场，使房地产市场也出现了“资金推动型”行情，从而不可避免地出现不同程度的泡沫现象。政策取向进退两难目前从政策的取向看，由于房地产市场的兴衰事关能否继续启动内需和宏观经济表现的大局，管理层自然希望房地产市场能持续健康发展，但“持续健康发展”毕竟是一种理想状态，政策调控不可能做到如此完美，市场有其自身的发展规律，现实往往与管理层的愿望脱节。人民银行的态度则处于暧昧状态，一方面住房按揭贷款被视为优质资产，各商业银行都将其作为重点业务拓展，另一方面又担心“房地产泡沫”波及银行体系，连续两个季度在货币政策执行报告中提醒房地产市场的风险。２００２年１２月初，人民银行决定对２００１年６月以来商业银行房地产信贷业务进行检查。由于房地产市场（无论是开发领域还是消费领域）对房地产金融政策非常敏感，因此银行系统对房地产市场的判断及由此而出台的举措将对房地产市场产生最为直接的影响。据悉，已经有部分商业银行至少对房地产开发的贷款采取了极为严格的控制措施。事实上，如果商业银行真正严格执行现有规定，也会对房地产市场产生紧缩效应。年初召开的２００３年全国住宅与房地产工作会议再一次向市场传递出了管理层要加强对房地产市场宏观调控的信息。有关部门是否会出台具体措施、地方落实情况如何，将对房地产市场的后续发展产生极大的影响。如果调控得当，市场参与各方多一份理性，则房地产市场有望实现“软着陆”；否则，任由市场自身规律发展下去，必将对房地产市场乃至宏观经济产生较大的杀伤力，而这是任何一方都不愿看到的结果。