郑盎上海市统计局城调队日前公布第二次“居民房产需求状况跟踪问卷调查”显示：在调查的３００户居民家庭中，有７５．７％的居民家庭表示今明两年无购房打算，在今明两年无购房意向的居民家庭中，有６７％是因为目前房价太高而无力购房。上海市政府发言人焦扬在日前举行的新闻发布会上说：近年来，本市居民购房比例占７５％左右，外省市人士购房２０％左右，境外人士购房５％左右。今年１月－１０月，商品住房登记预售总量中，本市居民购房２０７１．１万平方米，约占８０．６２％；外地人士购房３９９万平方米，约占１５．５３％；境外人士购房９９万平方米，占４％不到。“上海楼市以本地居民购房为主要支撑，但如果抽去本地购买力这一大块，房子卖给谁？”有业内人士在接受记者采访时这样谈到：“且不管楼市是否有泡沫，但上海楼市面临结构调整却是不争的事实。”对于上海楼市结构性矛盾，上海市房产经济学会副会长印　华表示，结构性矛盾的苗头包括两方面内容：一是由于开发布局不合理导致的“区域性结构问题”；二是由房子本身实用性不足导致的“产品性结构问题”。他说：“由于受市政府对中心城区建筑容积率和高度严格限制的影响，中心区的房子将越来越‘金贵’，３年之内，均价每平方米１．５万元的房子将难以买到。因此，大批白领阶层只能在中环附近选房。但是，目前上海绝大部分‘别墅豪宅’正在向中环附近发展，其市场预期又远远高于白领的承受能力。这些都体现出上海房产开发的区域布局不合理。”家住上海普陀区的何先生对记者说到：“我的购房承受力是每平方米６５００元到７５００元，但上海中心城区每平方米１００００元以下的新房已经很少了，外环线以外的房子尽管符合他的价格要求，但是交通实在不方便。上海房价再这样涨下去，他们一家三口只能考虑到外地买房了。”上海福纳市场咨询公司提供的最新调查报告显示，目前每平方米６０００元至７０００元的单价、８０万元至１００万元的总价、面积１００到１３０平方米，是普通购房者最集中的区域。令人遗憾的是，上海每平方米６０００元至７０００元的“廉价房”正逐渐稀缺。据上海中瑞市场研究有限公司提供的资料表明，１０月上海房产市场新推楼盘４４个，均价突破万元大关。１１月１７日，上海房屋单日成交房价更是突破万元大关。价格太高让上海楼市与本地普通居民渐行渐远。对房价上涨麻木是他们的普遍心态。记者在采访时多次听到这样的声音，房价太高买不起，涨跌和我全无关。复旦大学房地产研究中心主任尹伯成教授在接受记者采访时表示：２００４年商品房从“求略大于供”向“供略大于求”转化。今年全年上海市场各种需求总量约２６００万平方米，全年可供上市面积将达３０００万平方米，预计今年有４００万平方米左右的商品房供应过剩。上海楼市的问题不仅是价格上涨过快，目前上海的“豪宅”供应同样过量，尽管供销两不旺，上海“豪宅”却奔流而出。上海戴德梁行日前发布的上海住宅市场季度报告显示，２００４年第三季度，上海市共有１９个高档住宅物业上市，新上市面积比二季度增加了１７．５４万平方米。由于今明两年该市在建的每平方米１５０００元左右的高档楼盘较多，根据建设周期，预计推向市场供应高峰期将在２００５年、２００６年到来。为此，有业内人士提出置疑，商品房供应已经供大于求，明后两年谁为“豪宅”高峰期埋单？上海楼市是否属于上海人？执着于泡沫论的上海人隐隐透出这样一种期许：更多人可以买到适合自己价位的商品房———这凸显出上海楼市供应结构问题，这正如文首那位不愿透露姓名的业内人士向记者说：上海楼市高价房太多、中低价太少、疯上豪宅别墅、楼市远离本地市民。今后，谁为上海楼市接盘？实习记者郑盎本报记者杨联民