陈华三时逢节假日，各类商品的经销商都会想方设法的搞出一些新颖的促销活动来促进销售，如服装、家电、日用商品等，这些促销活动中有的产品可以买一送一，有的可以大打折扣，三折、五折，房子作为一种特殊的商品，它的销售方式和促销活动与上述商品有较大的区别，在这“十一”长假期间，各大京城房地产开发商为了吸引购房者眼球，他们的促销活动又表现出那些特色？房地产促销方式花样繁多　购房者子女可就读名校购房了就可直接就读名校，这对于有了子女的购房者来说的确是一个抢眼的卖点。如今的家庭几乎都是独生子女，一个个望子成龙，望女成凤，他们买房的时候在很大程度上都要考虑到孩子以后的就学环境问题。一部分开发商抓住这些购房者的心理，极力在自己的楼盘里建名校，或是与名校签约，营造一个良好的教育环境，形成“学院派”楼盘，以中关村周边的楼盘最为典型。在“十一”期间，朝阳北苑的嘉铭桐城项目也利用名校这一卖点进行促销，他们与陈经纶学校签约，购房者买了嘉铭桐城的房子子女将可直接入读该校，并且购房者的户口已转入朝阳区的，其子女均免赞助费。据该项目的负责人介绍，“十一”期间他们的销售情况不错，约有二十几套，他说，有这样的业绩一方面有沾边名校的原因，另一方面该项目已经是现房了，购放者比较认可。买房获赠假日旅游“买了我的房，送您假日游！”，这样的促销方式在时间上非常贴近购房者的需求，如果购房者认可了房子，买了还可趁机免费出去旅游，真是两全齐美的事！位于望京的“慧谷根园”项目就想出了这一招，购买其“城市独院住宅”的购房者获赠了文化遗产系列寻根之旅和云南丽江大研古城双飞六日游。提供租客附送租约买房并不都是自住，相当一部分是用来投资。尤其是北京的房子用来投资的价值很大，利润较高。比如交通枢纽结合点的商圈地带（东直门、西直门地区），商务气息浓厚的中关村地区、ＣＢＤ地区的楼盘多数用来投资出租，利润在百分之十几以上。如果开发商所开发的房子能保证购房者有较为稳定的投资回报率的话，那将是该楼盘最大的卖点。节假日期间，位于朝外大街的怡景园项目为购买其房子的业主提供大量的租客资源，并附２４个月租约，让购房者享有预期丰厚的收益。常规促销送家电家具精装修买了新房了，购房者必定会添置一些家电家具什么的，于是开发商在搞促销活动时赠送这些配置就显得顺理成章了，而且购房者也比较欢迎。在“十一”期间买房赠送家电的项目相对较多，如上河村赠送美国特灵中央空调，东方银座赠送数码相机，都市节奏赠送彩电，朝阳园二期赠送家具电器……位于安定门的中景濠庭项目则赠送了全套名牌精装修。据它们的相关负责人反映，“十一”节假日的促销效果不错，一般都卖出了十几套以上，到访人数多于平常３０％以上。直接打折让购房者心动对于购房者来说，直接给他们打折优惠是最实际不过的了，虽然它们不可能像家电一样打很大的折扣，但是这点折扣却是小则几千多则几万呀！珠江绿洲承诺在“十一”期间签约的购房者有机会抽取八八折的折扣大奖，而在“海晟名苑”认购的业主可抽取九七至九九折的折扣奖（该项目均价在１０８００元／平方米），文慧园实行部分户型限量、限时优惠５００元／平方米。据珠江绿洲的项目负责人说，“十一”这几天每天来看他们项目的人大约有１５０左右，他们不仅看重的是节假日期间的促销活动，更看重的是项目的品质和企业的品牌。“海晟名苑”的市场部负责人告诉记者，节假日期间他们销售了２０多套房子，大概有３０００万元进账。“促销打折”不是促使　购房者购房的真正因素在“十一”期间与这些搞促销活动楼盘签约的购房者不在少数，记者随机采访了他们当中的一些人，他们大多数表示，购买这些房子并没有太多看重他们的促销活动中的打折优惠，赠送礼品什么的，其实在这之前，已经对于要买的楼盘做了很长时间的分析和调查，不管是价格、区位环境、户型设计以及产品的质量和开发商的诚信方面都有了比较深的了解。而这些有利于购房者的促销活动只是加快了他们的购买速度，并不是决定购房者要买这些楼盘的直接因素和主要因素。一位还在持币待购的看房者对记者说，他买房就是冲着开发商的实力、信誉以及产品的品质来的，如果达不到要求，给他再多的优惠也不会购买。一位业内人士坦言，现在的购房群体已经相当理性了，他们不会因为你的一些折扣或是小恩小惠而动心买你的房，他们会“买涨不买跌”，对楼盘做出综合分析等等，所有促销上的优惠对于他们来说只是一种“甜品”。作为北京大学的房地产专家陈长春教授在接受记者采访是表示，一方面购房者要逐步学会理性购房，另一方面作为开发商首先要诚信，然后立足产品，在前期做好产品的定位、质量、环境，为后期的销售（促销）营造一个良好的市场环境。最后，在产品的营销上做出一些新颖的出彩的活动，使产品锦上添花。陈华三今日新闻热点