链家·宝业最近发布了２００３年北京市二手房二季度市场分析与下半年市场预测报告，报告显示，二季度二手房交易开始活跃，成交量有较大幅度的增长，而且成交价格上涨。同时由于北京二手房市场不够成熟及第二季度非典疫情的影响，使得二手房交易量并未达到预期效果。二季度成交价格小幅上涨第二季度二手房买卖的市场行情开始好转，从成交量上也有所体现。２００３年第二季度二手房的成交状况，与第一季度相比有很大增长。第一季度二手房交易量约为２８００套（其中再上市房为２１３３套），第二季度二手房交易量约为４５００套（其中再上市房约为３４００套），比上一季度增长了６０％左右。据统计，２００３年１－６月份二手房过户量约为７３００套（其中再上市房约为５５００套，二手商品房约为１８００套），将比去年同期增长５０％左右，接近去年的全年交易量。而根据链家·宝业的成交统计，２００３年第二季度比上一季度增长了５６％，比去年同期增长了７５％左右。从数据的统计来看：北京二手房市场在利好政策的推动下，已经初见成效。但是北京二手房市场的供需矛盾仍没有得到解决，６月份的存量房展会中各中介公司所提供房源的价格过高，就说明了这一点。目前本市二手房的价格仍偏高，中心地带二环路以内及部分热点区域的价格在５５００－６５００之间，部分热点区甚至达到每平方米７０００元，从链家·宝业的成交案例中也显示出这种趋势。劲松、西坝河、双榆树、西八里庄、公主坟等地区有每平方米２００—５００元不同幅度的上涨。下半年成交量有望突破１００００套第一，从第二季度的成交状况中可以看出，新的《北京市已购公有住宅上市出售实施办法》出台，对二手房成交量有很大的促进作用。随着新政策不断为广大消费者所接受，下半年二手房交易将会有更大的增长，预测下半年的二手房交易量将达到１００００套。第二，２００３年二手房市场虽然有较多利好政策出台，但由于使用权公房市场仍未真正开放，央产、军产近期内不可能上市，二手商品房还没成气候，二手房的供需失衡问题并不能得到真正的解决，特别是热点区域的有效房源供给仍然紧缺。因此，可以预见今年下半年的二手房价没有多少变化，仍将保持在较高的水平。二手商品房将占据交易主流统计数据显示，存量房展会与世纪坛展会期间共成交二手商品房８套，其中有一套还创造了当天成交的记录。以往链家·宝业成交数据也显示：二手商品房一直占据总成交量的２５％左右。二手商品房相对房改房和经济适用房而言，有很多优势。与已购公房相比，二手商品房的户型合理，小区环境、配套设施较好，综合品质高，适合欲长期居住的客户，房屋成色新，一般都在八九成，可使用年限长，交易时税费低，二手商品房交易不交纳土地出让金。而相对新房，二手商品房的优势更明显：一般为现房，即买即住；房屋质量有保证，风险系数小且质量公开、一目了然；价格大多低于同一位置的新建商品房售价；社区成熟，不用交纳２％的公共维修基金。这些优势，足以让二手商品房逐渐被人们接受，而慢慢转为热点。链家·宝业与民生银行合作的转按揭业务，协议刚刚签订三天，便有一笔成交记录，在一个月之内，连续３笔业务成交，这也说明银行系统提升服务意识后，将促进大量还贷中的二手商品房出售。种种交易渠道的畅通和百姓对二手商品房的认知将使二手商品房成为下半年交易主流。交易量并未达到预期效果业内人士于２００２年年底曾预测：２００３年北京房地产二手房市场在众多利好消息刺激下，交易量将突破２００００套。而上半年的交易量也只达到７０００余套，与业内人士预计的２００３年上半年成交１００００多套仍有较大差距。由此可见，今年二手房成交状况比去年有了较大的发展，但仍未达到人们预期水平。其中主要的原因在于：第一，突发的非典疫情对二手房的成交产生了很大的影响，４月下旬至５月中旬几乎处于歇业状态，如果不受非典的影响，二季度的成交量将会有更好的表现；第二，北京房地产二级市场的消费者还是很不成熟，主要表现在消费者的房屋消费观念落后，房地产中介规模小，服务平台过窄；第三，中介公司操作不够规范，影响一部分有意出售房屋的人不愿出手；第四，可上市交易的房源少，使用权房屋实施不顺畅、央产权房不能上市、二手商品房又不能够让消费者很好的认识。市场出现两大新动向二手房贷款市场放开、银企合作促进二手房交易量提升北京第二季度有一个很明显的新动向，那就是各商业银行纷纷与中介公司合作，加快办理二手房贷款业务。例如：浦发银行与中介合作推出二手房贷款快速通道，贷款时间只需７个工作日；北京市商业银行与泛亚投资管理公司合作，最快５天就能办好贷款；民生银行开始办理转按揭业务；光大银行则在京城首家推出个人二手房“跨行转按揭”贷款业务；最近农业银行又提高贷款年限，二手房贷款期限最高可至３０年。由于二手房市场利好消息不断，北京二手房交易逐渐升温，使得各中小银行纷纷想占领二手房贷款这一市场。银行与中介企业的紧密合作使得二手房的购房者可以享受便捷、快速的多种服务。贷款成数、年限的增加，使得更多中低收入的人能进入二手房市场；贷款的提速则扩大了二手房交易空间；转按揭业务的办理，让更多的房源能进入二手房市场。二手房交易创建新秩序，市场整合资源、信誉与品牌统计数据显示，上半年北京市各区县的二手房成交中只有５０％是通过中介公司完成的，其余均选择了费时、费心、费钱的自由交易方式，原因就是顾虑通过中介公司完成交易的安全性，从而造成了大量具备上市资格并且有出售意愿的二手房客户没有进入市场交易。许多实力较强的经纪公司已开始尝试建立新的交易秩序，以赢得更多的客户。例如由链家·宝业与建行共同推出的“二手房交易资金托管业务”可以彻底解决二手房交易方面的安全问题，仅这一个举措，链家·宝业预计：“二手房交易资金托管业务”全新的交易模式一经推广开来，二手房交易量将提高３倍以上。建行作为大型国有商业银行，此次与北京市“放心中介”链家·宝业经纪公司联合推出“二手房交易资金托管业务”。业内人士分析认为，此举将有效整顿北京市的房屋中介市场，彻底堵死不法中介的骗钱之道，净化市场氛围，建立二手房买卖新秩序，使老百姓真正地能够在安心、舒心的市场环境下进行交易，从而促进整个市场的繁荣。在交易新秩序建立起来的同时，市场将出现一批实力强、信誉好的品牌公司，这将是北京市二级市场成熟的重要标志。本报记者徐德新