前几天，上海报章刊出一条很短的房展消息，没想到引来众多热切关注的目光。１２月２８日，许多人按消息指点的方向，来到鲁班路上的卢湾区房地产交易中心，像买菜一般争相挑选中意的商品房。在上海，这种规模不大的区级房展并不鲜见，几乎每个月都要举办一两次。此次房展有如此盛况，令人颇感意外。原因其实很简单：房展打出了“打造精品区，为世博增辉”的诱人主题，推出１０多个与世博园多少有些关联的新楼盘。种种迹象表明，在本已很热的上海房地产市场上，“世博概念”又添了一大把柴。“世博板块”异军突起在规划中的世博园附近，某在建楼盘正等待揭幕，而这几天接待的看房者可谓络绎不绝。发展商说，买家都很心急，一般只问两个问题：哪个位置能看到世博园？能不能现在就付款以锁定价格？上周，浦东龙阳路上一个新建小区开盘，４００套房子在短短几天内被预售一空。据说，热销的原因只有一个：靠近“世博概念”板块。“申博成功”已成为上海楼市最大的利好。其中，受世博园直接辐射的黄浦江沿岸区域，“世博概念”房产正异军突起，成为２００２年上海房地产市场最大的“热点板块”。据上海房地管理部门透露，１２月３日申博成功后，黄浦区沿江区域的房产市场变动强烈，许多“概念”区域正加紧规划或建设。专业人士认为，目前上海已经出现５片大型“世博概念区”，即位于陆家嘴江边的“东岸滨江聚居区”，南浦大桥周边的“南浦龙阳聚居区”，卢浦大桥周边的“卢浦上南聚居区”，浦西的董家渡聚居区和半淞园聚居区等。它们共同的特点是，区域内所有楼盘不管在建或即将开建，都受到了消费者热烈追捧，火爆气氛甚至惠及周边区域的楼盘。世博会的巨大商机，也令“楼市大鳄”心动，纷纷出动寻找商机。眼下，华润置地、中福地产等国内地产“大鳄”已抢得先机，而一批来自香港、台湾及新加坡的著名发展商也在多方努力，争取在世博园周边占得一席之地。据透露，目前，与世博会相关的土地已炙手可热，其紧张程度超过上世纪９０年代初。连夜“改写”售楼价据说，１２月３日晚，上海的许多房产公司老总聚在一起等消息。当申博成功的消息传来时，他们中的不少人忘情地欢呼拥抱———在他们看来，房地产业又要发大财了。果然，申博成功第二天，就有房产商“连夜改写售楼价”，“世博概念”房价平均每平方米上扬了近３００元。还有人将眼光放得更远。在申博揭晓之前，一些沿江楼盘就已“封盘”，说是等申博成功后再提价出售。有购房者上门要求打折，售楼小姐不屑地反问：“现在什么形势，还想要打折？”现在，那位售楼小姐的预言成了现实。仅仅３周之后，“世博概念”房产的价格涨幅已不是当初的平均３００元，不少楼盘上浮了３０％左右，有的更高。有关统计表明，今年上海房价是近年来涨幅最大的一年，但也只是平均上涨８％。换言之，“世博概念房”已经成为上海楼市涨价的“领头羊”。近来，上海几乎所有沿江区域楼盘都在打“世博板块”的牌子，力图让房价“大干快上”。各区房地产项目也纷纷借“世博概念”进行开发和推销。世博概念房”肯定还有大把的上涨空间。一位开发商说：“从规划方案出台到二级市场价格上扬，通常需要３年左右的时间。现在不买，到时候只怕后悔也来不及了。”警惕成为“空中楼阁”眼下最令人担心的是，过热的“世博概念房”可能破坏市场的平衡，进而“做空”上海的楼市。整体而言，申博成功对上海房地产绝对是利好。从中长期看，上海会进一步被世界了解，这会给上海带来更多的商机、更多的外来高素质人口，成为房地产发展的新的基础动力。同时，上海的市政设施建设也将全面提速，这对房地产的推动至关重要。然而，如果看不到近期市场上出现的过热迹象，一样可能会损害正在稳步健康发展的上海楼市。其中，危害最大的恐怕就是：跟风涨价。最新消息说，在楼市全面火爆的同时，上海公积金贷款数额却正在下降。换言之，一批普通市民的购房能力正在减弱，中高档市场和外来购房者成为主要动力。值得注意的是，当初申奥成功后，北京楼市也出现过一股炒作和涨价风，结果过高过快的涨幅使房价一度成为“空中楼阁”，至今仍在消化之中。专家认为，一个健康规范的房地产市场，价格应当呈逐步上升态势。如果房价在短时间内一下子把最高空间占满，市场就会出现“利空”状况。这方面的教训已有很多。因为孩子不是一夜长大的，拔苗助长反而危害其健康发育。离２０１０年还有８年，所有市场效应都要有一个过程。无论开发商还是购房者，都切忌盲目跟风，以防在短期快速上升时被套住。毕竟，上海的市场很大，而８年的时间也不短，机会始终都存在。对于政府主管部门而言，应当更积极地以市场行为进行干预。明年，如何更好地控制价格上涨过快的土地成本，将是政府一大要务。无论何时，保持一种理性的心态极为关键。这话，不仅仅适用于房地产市场。