靳华在约１００个单价２万元以上京城高档公寓的角逐战中，盘古大观以逾１７．４８亿元位居成交金额之首，成为今年前四个月京城楼盘销售资金回笼的“快手”；而国奥村　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）交上了月均成交３０多套的业绩，与整体月均成交５套拉开了明显的距离；银泰中心依旧“霸占”着成交价榜首之位……单个楼盘月均成交１３套《楼市》记者调查发现，与美利山　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、金地名京　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）等楼盘争相打折促销，从而一定程度上使得销售资金快速回笼不同，２０强楼盘中除个案楼盘一次性付款有较低折扣外，整体并无大的促销行为。潘石屹的ＳＯＨＯ北京公馆潘石屹（潘石屹博客，潘石屹新闻，潘石屹说吧）馆位列２０强季军，总成交５８套，回笼资金５．２５亿元。谈起项目的销售情况，老潘是这样解释的：“京城单价２万以上高档公寓在全北京只有五个区域分布：ＣＢＤ、燕莎、顺义别墅区，金融街、西山，在市场相对冷淡的成交情况下，此部分楼盘成交表现较好，只有一个原因就是地段好。”尽管，老潘接手北京公馆后，该项目的业绩比老任挂帅时明显好转，但是他还是将项目的业绩归功于地段。不过，北京某房地产研究所副所长牟增彬认为，今年２万元以上房子绝对数量多于去年，去年单价１５０００元左右的房子后期普遍价格达到了２万，而数量的增多一定程度上造成了此价格段楼盘成交量同比增加。从具体的成交量数据来看，据不完全统计，目前全北京市在售单价两万元以上高档公寓约１００个，而１～４月共成交１９２０套，则每个楼盘月均成交为５套，前二十名单个楼盘月均成交达到１３套。单价２万以上高档公寓成交套数前五名分别为：国奥村、帝景·博悦、和平大道、金成建国５号　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、盘古大观。单价２～３万元公寓销量看好在前２０强的名单中，银泰中心、ＳＯＨＯ北京公馆、盘古大观、龙湖·滟澜山、山水文园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、星河湾、泛海国际居住区　（论坛　像册　户型　样板间　新闻　视频）七个楼盘单价达到３万以上；其中银泰中心的成交均价已突破９００００元，高达９４６８７．５４元／平方米。２００６年下半年，银泰中心单价７万元售价入市轰动一时，如今不到两年的时间，其成交均价已向１０万冲刺。而龙湖·滟澜山是其中唯一一个单价达到３万元以上的别墅。龙湖地产２００７年首次进军北京，随继推出三大新盘：龙湖滟澜山、龙湖香醍漫步　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、龙湖香醍别苑　（论坛　像册　户型　样板间　新闻），据悉，四个月内，其销售总额即突破３０亿元。而今年前四个月，龙湖滟澜山销售３２套，成交额达到２．７４亿元。不过，２０强主体是单价２万至３万之间的楼盘，占到总数的６５％。“目前具备地段、品质等“绝对要素”的公寓，单价２００００～３００００元／平方米的销售状况目前表现较好，而单价３００００元／平方米以上的楼盘尽管价格也仍在上涨，但是销售速度相对要慢。”　北京某房地产研究所副所长牟增彬对《楼市》记者表示。三别墅抢滩２０强从２０强环线分布来看，三环至五环的楼盘达到１０个，占比一半。另外，二环以内的楼盘有金成建国５号、一瓶　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、Ｃ－ＰＡＲＫ　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）西派国际公寓　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）三个楼盘；二至三环间的楼盘有银泰中心、ＳＯＨＯ北京公馆、和平大道、学院派　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）四个楼盘。而五环外的三个楼盘均为别墅项目，分别为优山美地、龙湖·滟澜山、润泽庄园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）。“２００８年１～４月，别墅整体销售不错。”伟业顾问副总经理张剑表示。入围２０强的三大别墅总成交９５套，其中优山美地成交套数为４０套，龙湖·滟澜山成交３２套，润泽庄园成交２３套，从销售套数和销售金额来看，优山美地均位于三大别墅之首；龙湖滟澜山位列第二。三大别墅分别回笼资金４．２亿元，２．７元，１．５亿元。优山美地别墅，位于顺义区温榆河北岸，龙湖滟澜山庄园　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）距京承高速后沙峪出口东１８００米　，此两项目地处中央别墅区。中央别墅区多年来都为别墅购买客张剑（张剑博客，张剑新闻，张剑说吧）年来都为别墅购买客群的焦点，而近阶段以来，新国展正式开放的契机以及奥运会的日益临近、机场轻轨的开通试运行，使得中央别墅区再度升温。润泽庄园位于北五环顾家庄桥正北３０００米处，属于亚奥板块的城市别墅，奥运会的临近，一定程度上也拉动了项目的销售行情。亚奥板块包揽冠亚军今年前四个月单价京城２万以上高档公寓销售金额排行榜前２０名分散于超过十个板块，而相对较为集中的为亚奥、ＣＢＤ、燕莎、朝青四个板块。其中，冠亚军盘古大观、国奥村均位亚奥板块楼盘，另，亚奥板块上榜的楼盘还有荣尊堡国际公寓　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、润泽庄园。３月１９日，盘古大观Ｂ座６４套公寓，被英国上市公司太平洋投资联盟以每平方米４万元的价格整栋购买，一次性付款１５亿用于公司自用。在此笔交易完成后，去年第三季度仅有３套成交量的盘古大观一跃成为京城高档公寓销冠，其销售资金回笼也远快于其他楼盘。随着奥运会的日益临近，世界的目光也因此将以前所未有的力度聚焦在中国北京，聚焦在奥运主场馆所在地———亚奥板块。作为奥运工程建设，国奥村承担着北京奥运会和残奥会尽２００００人的接待工作，赛时各国运动员、教练员、官员将居住在这里，谈起以１２２套的销售业绩位居京城１～４月高档公寓销售套数首位时，国奥村销售经理陈利对《楼市》记者表示，这主要在于项目本身具有的特质，项目秉承了奥运工程的三大理念：绿色、科技、人文，具有不可复制的价值。“奥运对中国经济的拉升作用才刚刚开始。”陈利说。ＣＢＤ、燕莎商圈、朝青板块均有两个以上（含两个）楼盘上榜。其中，ＣＢＤ上榜楼盘为银泰中心、乐成国际　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）、金成建国５号，燕莎则有ＳＯＨＯ北京公馆、ＵＳ联邦公寓　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）两个楼盘，北京星河湾、泛海国际居住区位居朝青板块。“此次楼市调整，地段价值比较清晰，地理位置比较好的。比如朝阳公园，亚奥板块等区域”受到市场的影响更小。北京中原投资顾问部总经理张坤昱表示。远洋地产旗下的远洋公馆　（论坛　像册　户型　样板间　新闻）也属于燕莎商圈，谈及该区域的销售时，远洋地产市场部总经理肖劲对《楼市》记者表示，燕莎区域目前在售楼盘多数销售已接近尾声，而地理位置的稀缺性对包括远洋地产在内的在售房屋未来的销售十分利好。肖劲（肖劲博客，肖劲新闻，肖劲说吧）十分利好。本系统支持键盘方向键←和→翻页