——访中国人民大学土地管理系主任叶剑平教授众多业内人士认为去年是“土地市场治理整顿年”，可对高温未降的土地市场来说，今年应是个什么年呢？为此，记者专程走访了中国人民大学土地管理系主任、博士生导师叶剑平教授。他认为，去年全国土地市场的治理整顿收效甚佳，这预示着我国的土地市场今年有望走进“规范发展年”。记者：去年底，全国已撤销各类开发区２７００多个，可以说基本刹住了“圈地”之风。但回过头来看，“圈地”之风的根源在哪儿呢？叶剑平：巧立名目设立各种各样的开发区，是“圈地”最直接的表现形式。这次清理整顿的结果表明，目前设立的开发区大到国家级、省级的，小到镇（乡）级、村级的，这次整顿的重点是后者。应该看到，开发区的设立是种政府行为，而各地各级政府部门均热衷于此，究其原因有三种可能：第一种是确实想通过设立开发区改善地区的投资环境，吸引投资，发展本地经济；第二种是地方官员希望凭借开发区的设立为自己提高政绩，说到这，就不得不提及我们现行干部考核制度的弊端，目前衡量干部工作成绩过多地关注到了ＧＤＰ的增长，而在短期内有效拉动ＧＤＰ的主要手段就是“圈地”、招商；第三种则是明为发展地方经济，实为创租、寻租，为个人谋私利，搞房地产开发。还应看到，各种各样开发区的设立，导致竞相压低地价，个别地区还出现了“零地价”，一方面产生不公平甚至是恶性竞争，另一方面使得土地资源流失。此外，还有一种情况是值得警惕的，即个别地区通过设立开发区占用农业耕地，从而规避法律法规对于占用耕地的严格审批手续。但在开发区圈定设立后，则不进行与开发区有关的经济活动，而是借此将其中的土地转让从而获取暴利。记者：自前年以来，各地都实行了“经营性土地必须采取招标、拍卖和挂牌这种新的方式来供应”，但与此同时协议出让的土地转让方式仍旧存在，您怎么看待这两种土地供应方式呢？叶剑平：首先要明确的是，协议出让土地是一种市场行为。这个前提是土地所有者代表的利益很明确，协议的双方在谈判角色上是对等的，即出让方与受让方通过协议的方式实现各自的利益最大化，此时的协议方式是双赢的市场行为。但目前之所以有很多人存在协议出让是非市场行为，是土地出让暗箱操作的隐性形式。正是因为目前我国的协议出让方式存在一定的扭曲性，代表国家利益的土地出让机构难以实现土地利益的最大化，这是由具体执行出让土地的工作人员很难实现个人利益与国家利益的绝对一致决定的。与此相比，采用招标、拍卖、挂牌的形式就显得公平许多，事实证明招标、拍卖的土地价格要比协议出让的土地价格平均高出３０％。而下一步使出让行为符合“公正、公开、公平”的三公原则，是规范土地市场的关键。记者：国土资源部部长孙文盛透露，今年我国国土资源管理体制将实施重大改革，省级以下实行垂直管理体制。对于这项即将执行的新体制，您怎么看？叶剑平：对于实行省级以下的垂直管理体制，有两点利好处是值得肯定的。其一，这一体制的实行将对贯彻落实“最严格的耕地保护制度”起到积极作用。其二，垂直管理体制将有利于各级政府对于土地资源保护的责任落实。同时我们也要看到垂直管理体制在实施过程中可能出现的问题。尽管此前工商、税务部门都实行了垂直管理，积累了一些经验可借鉴，但要看到的是工商、税务管理是规则性、同一质性工作，它们面对的是企业、数字或执照，易于标准化。土地则不同，土地具有鲜明的属地性质，不同地区的土地数量、用途都是不一样的，这就要求管理土地的部门要对土地规划用途有深入了解。以往土地管理部门隶属于各地政府，具有土地审批权，在实施某一用地项目时，召开市级协调会即可解决，但若实施垂直管理出现用地是地方政府，审批是国土部门。这就需要当地政府与国土部门进行充分协调，如国土部门在操作模式或效率方面不能满足地方政府的要求，则容易产生矛盾甚至出现政府违规。至省级土地管理部门报批的情况，在省级土地部门对地方土地规划、用途均有详细了解及长远规划的前提下，这种情形的实施结果是乐观的。反之，省级土地管理部门不甚了解地方的用地情况则会造成新的土地问题。解决这种可能出现的不良局面，可行性的途径是建立畅通的上下级沟通渠道，切实做好各级土地管理部门的协调沟通。记者：目前经常有一些被称为是“天价”的土地拍出，于是有人认为是地价高导致了房价持续升温，您认为地价与房价之间是一种什么关系呢？叶剑平：其实地价与房价之间的关系，就是一种“先有鸡还是先有蛋”的关系。目前有些地方的地价高，是很正常的，因为地价的高低是由市场决定的。开发商之所以愿意出高地价竞相购地，是他看到了土地的未来预期，看到了在此处地建设住宅的诱人利益，这就是市场，不用过多担心什么。我们应当关注的是高地价、高房价给了公众什么？说到此，就要提及香港模式。香港实行的是高地价、高房价，但香港是低税收，政府把地价、房价高出的部分补贴给了公众，通过实行低税收促进了旅游业与商业发展，为本地人口提供了更多的商业机会与就业机会。由于我们与香港地区的体制、现实等多种情况的有所不同，我们也不一定和香港一样要实行低税收，我们要借鉴的是将地价、房价高出的部分，以补贴等形式给实惠于公众，实现良性循环，做到“取之于民用之于民”。这里面还有个误区要说，在市场经济中政府是不能压低地价或是房价的，政府只能通过控制土地供应量调节房地产市场。记者：您认为目前我国土地管理领域存在的主要问题是什么？有何建议？叶剑平：规划的科学性和规划管理问题是当前土地管理领域面临的主要问题。这里的规划包括两方面，其一是土地利用规划，其二是土地利用计划。前者着重于规划土地用途，后者着重于确定具体的土地利用数量。目前存在的问题具体而言是，土地利用规划这一原本应带有指导性、预见性的规划每每陷入严重滞后性局面，即原本明年才打算利用的土地，早在今年就已被占用，这就使“用途管制”有名无实。土地计划管理本应根据各地发展不同而客观科学地进行用地指标估算，但从实践来看，用地量也往往不以此为标准。倘若土地利用规划和土地计划都能实现科学性、可指导性与可操作性，那土地管理的有序则是指日可待。至于建议，通过制定“土地利用战略”即在土地利用规划的基础上使用土地。我们应以确保粮食安全所需的耕地量、２０５０年预计１６亿人口峰值所需的土地量、城市化人口每增加一个百分点的用地量这三个可定量为依据考虑建立土地分级管理。这里的分级管理可分为三级：一级红色警戒线、二级基本保护线、三级基本控制线。一级红色警戒线就是高压线，一碰就死；二级基本保护线，占用后需要补充同样数量和质量的土地；三级基本控制线的土地需要经过法定程序报批。同时，我们还应该考虑地区间发展的差异性，比如为了保障子孙后代的土地和生态环境，西部土地和生态资源更多地以保护为主；从工业化和经济发展的动力出发，东部土地以控制性开发建设为主，用地指标对东部有所倾斜。在东部地区占用西部地区的用地指标时，东部地区应该对西部有所补偿。但无论如何，这种“土地利用战略”都是需要经过科学论证的，是需要以可持续发展的眼光看待的，是需要客观、理性地分析以实现土地战略与经济发展战略的一致性的。这种制度的建立不是国土资源部一家能够完成的，它需要协调，包括经济学家、农业方面的专家、土地管理专家、人口学家、城市建设等各方面专家联合进行。