王安平最近，无论是互联网上，还是平面媒体、电视台，都出现了一些叫衰楼市的言论，甚至有人唯恐楼市不崩盘。这种观点、这种现象的出现不免让人感到担忧。连续几月以来，楼市成交逐渐低迷、银行信贷进一步从紧、部分开发商资金开始出现困难、越来越多的购房者持币观望、政府越来越完善的金融风险防范、房价回落、交易量萎缩等一系列楼市利空因素接踵降临到楼市头上。一路高歌了几年的楼市开始遭遇多重挤压，一直高位运行的房价在一些地方找到了松动的机会。打折促销、差价补偿等以前难以看到的现象也开始上演。而长时期里，工薪阶层遭遇了买房之痛，一些评论员与学者曾经的看跌观点终于找到了落脚地。楼市崩盘、房价暴跌，影响的不仅仅是针对开发商，还包括购房人、银行、职场中人以及相关行业，造成的“衰落”与“利空”将是非常广泛的。我们可以具体来看一看：一、楼市崩盘，更多的中小房产商难以生存，会死亡，导致竞争丧失，穷者越穷，富者越富，房产大鳄定价权会更强。根据国内对住房的需求估量，崩盘后会迎来新一轮楼市大涨，其涨幅可能远高于目前。二、住房的需求量还在保持增长，甚至写字楼，其需求也是会增长的。如果楼市崩盘，供应量将下降，会拉动楼市再涨。而城市化进程中，中高收入群体越来越庞大，而中国的创业活力正在爆发，创业者增多，推动写字楼需求趋旺，如果供应下降，房价在暴跌后则会以更高的幅度上涨，最终并不利于老百姓与创业者。三、历史经验表明，如果在同一个时间段股市和楼市同时大跌，或者崩溃，则很有可能爆发金融危机或经济危机。上世纪９０年代初日本的房地产泡沫破裂，房价下跌５０％，使日本遭遇了长达１０多年的经济低迷。当时，日本股指由３９０００点开始下落，至今仍远远没能恢复顶点，仍徘徊于１５０００点上下；台湾也类似，１９９０年第一季度股市崩盘，由１１２９４点到至第四季度的３７５９点，其后多年一直动荡在５０００点上下。四、对普通百姓的损伤也是很明显的。目前中国普遍实行２０％—３０％房地产贷款首付标准，一旦房价大跌，很大一部分购房者即便将房子卖掉也无法偿还贷款，因为手中的房产已经贬值了，而需要支付的贷款却还是原来那个数量，并不会下降。五、对银行的影响非常明显。如果现在房价出现大跌的问题，而开发商开发贷款基本上是依靠银行贷款，银行收不回来贷款，遭遇危机也是很有可能的。在这样复杂的情况下，出现“楼市崩盘”、“房价暴跌”的言论和观点也不足为怪。但清醒者自然明白，一个行业的“崩盘”，无外乎表现出这样几个主要特征：一是高昂的泡沫价格下，不具备足够成交量的支撑；二是由于消费群体的购买能力并没有上升，而购买成本却持续走高，使供需关系出现“严重失衡”；三是买方对市场产生怀疑、失望、焦虑，进而开始观望，不再付出实际购买举动。四是，生产商资金链完全中断。从目前实际来看，中国正处在城市化向前发展的进程中，对住房的刚性需求还在增长；从开发商资金来看，经过前些年资金积累的开发商拥有足够的投资资金，没有盲目拿地的中小开发商也不存在资金困难，虽然银行缩紧了银根，开发商之间、开发商与投资公司间的合作融资正在加强；在从购买力来考察，我国目前仍处在经济高速发展时期，人们的可支配收入是连年上涨的，并没有出现购买力下滑。因此，这一轮的市场迷局是２００７年房价暴涨与某些城市吵房过度遇到提高第二套房首付、房贷利率政策的直接矛盾，而非供求市场的普遍矛盾。任何一个市场在走向完善、走向健康发展的过程中，都会经历“优胜劣汰”和“间歇性动荡”，但我们最好是用洗牌的方式来完成这种优胜劣汰与动荡，借用这种方式推动行业进步和发展。如果出现崩盘，无疑是这个行业阶段性的灾难性的倒退，既不利于行业的发展、民营企业的壮大、商业文明的进步，也不利于消费者与大众群体。所以，我们认为，理性回归、缓慢回落才是正途。任何鼓吹暴跌、崩盘的做法与观点都是过于偏激的。其实，我们也能看到，如果发生大跌现象，调控机构也不会坐视不顾的。