江南时报许多人认为每月的工资扣除房贷和日常生活开销之后所剩无几，除了存进银行没有别的选择，事实上，理财专家提醒，如果对剩余的资金进行合理的理财规划，房贷的压力是可以在一定程度上减轻的。月供应低于月收入４０％目前，不少人在贷款购房后感觉到生活压力很大，实际上，这是月供占月收入的比例过大所导致的结果。按照国际惯例，月还款的额度不应该超过家庭月收入的４０％。如果月供控制在４０％以内，原有的生活品质不会受到太大影响，个人也不会觉得压力过大。但如果超过４０％，就不同了，尤其是收入单一的家庭会很明显地感受到压力。另外，在贷款购房前，务必留出家庭３至６个月的生活支出和３至６个月的住房贷款作为紧急备用金，还可以准备２张信用卡，以备不时之需。同样，在决定到底付多少首付的时候，也要考虑在购房后的一年到两年内家庭有没有大的支出，另外还要把装修费用等考虑进去。还贷方式须合理选择今年初央行宣布贷款加息２７个基点，此后公积金贷款也上调了１８个基点，虽说央行用意在于抑制经济过热，包括抑制高企的房价，但对不少购房者来说，首先要面对的就是加息后房贷利息支出的增加。理财专家指出，对于贷款利率上调，其实也没必要谈“贷”色变，毕竟上调幅度所增加的还款负担是有限的。因此，完全可以根据自己的情况适当调整打理家财的思路，灵活利用银行推出的贷款新政策应对贷款利息上调。目前银行推出的贷款新政策包括“固定房贷利率”，就是与银行约定一个固定利率和期限，在约定期限内，不管央行的基准利率或市场利率如何调整，消费者的贷款利率都不会“随行就市”。在还款方式上，为了减轻利息负担，可以采用“双周供”还款方式，虽然增加还款的频率但每月还款额是不变的，累积下来可以节省上万元的利息。新贷款可以选择这种还款方式，老贷款也可以“月供”改“双周供”，但手续上会相对麻烦一些。此外还有“宽限期还款法”就是给贷款人一个偿还本金的暂缓期，其优势是可以减轻贷款之初的还贷压力，从而减少按揭贷款对生活带来的影响，特别是在利率上调、贷款人负担相对较重的情况下，采用宽限期还款法会使家庭生活更加从容。低风险投资可适当参与对于一次性有额外收入的房主可以考虑提前还贷，少给银行打工。按还款方式不同，借款人可以选择期限减按或金额减按的提前还款方式。不过如果拿这笔资金进行投资获得的收益比房贷利率要高，这时候可不必急于偿还贷款。目前部分偏股型基金和集合理财的产品收益率都超过５％，与其把钱还给银行，还不如利用它为自己取得更高的回报。而对于每月固定收入的工薪阶层，投资一些风险低、回报相对存款利息要高的理财产品也可以减轻不少房贷的压力。如人民币理财产品、货币市场基金、债券基金和保本基金等，投资这些理财产品本金较安全，虽然给出的收益率都是预期收益率，没有绝对的保证，但实际上收益率波动范围并不大，而且收益率要比银行存款利息高。小贴士购房前三步骤第一步评估自家财产。购房前，要对自家的财产做周密细致的评估，根据自己的经济能力找出相应的地段和楼盘，这要比找定房子再算价钱明智得多。首先，买房前要清算一下自己家的现有资金，包括存折、现金、可以套现的股票、可以上市出售的旧房或押旧买新的旧房等等。然后考虑你的付款方式，考虑你所能支付的首付款，进而考虑你所购买的房子的总价。算计时不能“满打满算”，一定要预留入住后的装修费用、房屋维修资金和税费、供暖费、　物业管理费以及当年家庭的重大开支，如孩子的教育费用、高龄父母的医疗费用等等。第二步计算购房后的家庭收支状况。计算家庭收入时应侧重固定可靠的来源，如工资、银行存款利息、债券利息等；家庭支出包括每月的月供、物业管理费、水电煤电话费、正常生活开支、娱乐教育费用、父母医疗费用等。如年轻的两口子预备买房后“添丁加口”，一定不要忘了预留一大笔育婴的费用。根据购房后家庭收支情况的预算，确定自己能支付的月供，避免出现买房后生活负担加重的情况。第三步结合“财务情况”计算购房总价。算好自己家的账后，你大概对自己到底能买多少钱的房子心里有一个“大数”，但对自己到底应该买多少钱的房子其实还不清楚。大多数买房人常犯的毛病是只考虑单价，不考虑总价。应先考虑价格，后考虑面积，换句话说，就是先明确需求面积，由面积来核算承受总价；单价对买房人而言，其实并没有多大意义。有的人不考虑需求面积，看单价低就买，结果买了较大的房子，入住后势必导致居住空间浪费，　物业费等负担也要高出一大块。