民以食为天，居住空间的一个标志就是厨房的存在。我国《住宅设计规范》中规定住宅的厨房必须设计于户门之内，不得共用或合用。作为居住的组成部分，必须融入居住空间。但是污物和油烟又使它必须与居室隔离。居室的洁污分区也就成了设计中的大问题。多大面积的厨房适合你？５平方米，最低限；６平方米，温饱型；９平方米：享受型厨房的基本功能是炒菜做饭，我国《住宅设计规范》中规定厨房的最小面积为５平方米，小于这个数值，室内的热量聚集就会过大，人呆着就会不舒服，最短操作净长为２．１米，单排操作净宽不小于１．５米，双排操作不小于１．９米。这一数值的计算是以一个橱柜的宽度为０．５米，一个人的活动需要０．９米为基础的。实际上，１．９×２．１是一个极限值，只能说在技术上人的活动不受阻碍，而不能满足两个以上的人在厨房里走动，这样的厨房很难谈得上舒适。其实，如果住惯了小平房大杂院，６平方米左右的厨房就已经显得够大了。不仅够两三个人在里面包包饺子、炒炒菜什么的，还可以布置一套比较像样的整体式厨房，用起来非常方便而且看起来也够体面。有一种看法认为，厨房是一位家庭主妇每天工作时间最多的地方，理应加大一些，在房间中摆放的地位也更重一些，甚至应该把整个居室围绕着厨房设计。这种看法希望有一个９平方米左右的大厨房，不仅可以做饭，还可以洗衣服、吃早餐。大一点，还可以把冰箱、烤箱、洗碗机、消毒碗柜布置进来，这样的厨房便成为一个家庭饮食中心，给家庭带来生活的气息。在审查厨房的面积时，首先要注意是否大于５平方米，这是最基本的安全要求，然后要区分６平方米左右和９平方米左右两种级别。一般来说，６平方米的厨房已经可以满足一家４口的炊事需要，到９平方米，基本上已经超越了厨房的原有概念而成为一种享受了。什么形状的厨房好用？一字型，不好用；Ｌ型，面要宽；Ｕ型、最好用；双排，适合大厨房在挑选户型考虑厨房时，不仅要看厨房的面积大小，更多的还是要考虑厨房的布置，布置得不合理的厨房会给您今后的使用带来很大的麻烦。讨论布置之前，首先要考虑厨房活动的一般流程和实际需要。在厨房的活动，主要是存放、洗涤、切削、烹饪以及备餐。所需要的设备也分为这几类：冰箱、消毒碗柜、橱柜；洗涤槽、洗碗机；操作台、搅拌机、切菜机、刀具；烤箱、微波炉、抽油烟机、电饭煲、豆浆机、电炉子、炉灶；备餐台、早餐桌、调料架等等。一般常见的厨房布置有一字型、Ｌ型、Ｕ型、双排四种情况。一字型是一种连续布置，对于操作流程来讲，实际上并不方便，如果是两个人同时备餐，就会非常的不方便。这种布置的优点是节省面宽，最窄可以只有１．５米。它的开门位置一般都在面宽方向，连续的墙面可以为其它房间的设计提供帮助。这种布置只是节省了面积，不过面积大了也不会好用。Ｌ型布置的厨房操作上优于一字型，可以把灶具或操作台甩到一边，而且厨房的面宽不会比一字型有显著的加大，最窄也可以只有１．８米。它可以在长边墙面上开门，设计可以很灵活。这种布置的优势是有效地利用面积，使操作流程更加合理，是一种最常用的布置。但是如果面积小了，面宽窄到１．８米，这种优势就发挥不出来。如果面积够大，早餐台、洗衣机都可以放下。甚至有的设计中还把厨房本身设计成为Ｌ型，切出去的部分用做保姆房。Ｕ型布置的厨房基本功能最好用，操作流程合理，能够容纳多人操作。但是面积需求大，开门位置唯一，几乎无法布置早餐台。一般这种布置的厨房没有阳台。双排布置和Ｕ型相似，区别在于为了在阳台上开门而不能做成Ｕ型。这种布置更加宽松，适合面积比较大的厨房。它的灵活度比Ｕ型大，可以开更大的窗，可以容纳更多的设备和功能。比较大的户型中可以把厨具布置成背靠背的放在厨房的正中，人们环绕在四周操作。这在西餐厨房十分常见，往往布置成为餐厨一体的开放式厨房，国内中餐的高油烟环境使这种方式很难引用。厨房在你家的位置重要吗？厨房在房间里的位置取决于主人自身的生活习惯，有的人在家里做饭的机会并不多，或者以冷餐、西餐为主；有的家庭全家聚在一起最多的时间在餐桌和厨房；还有的家庭雇了保姆，希望厨房离起居部分越远越好……在挑选住房的时候，一定要结合自己对厨房的实际要求考虑，安排好厨房与其它部分的关系。厨房与玄关原则上厨房离户门越近越好，这样刚买的鱼、菜和清理出来的生活垃圾才可以尽量少地影响室内卫生。但是在实际户型中，做到这一点并不容易。首先是对玄关空间的需求，使厨房和户门之间多了一个装修讲究的洁净空间。其次是玄关位置往往远离采光位置，靠近玄关往往会使厨房失去直接采光。更多的厨房把门开在餐厅和过道，这样至少在功能上是可以被接受的。厨房与餐厅厨房与餐厅的关系是最为密切的，相互之间最好紧密相连，甚至是打通在一起。对聚餐功能不太重视的家庭往往倾向用餐厅组织交通，这就使厨房的进出容易影响其它房间，尤其是卧室部分。以西餐为主的家庭更喜欢开放式的厨房，因为没有油烟，打开的厨房与餐厅之间可以形成一个通畅的备餐区，形成非常舒适的就餐环境。在打开餐厨界限装修开放式厨房时，要看清楚厨房的哪一面墙是承重的。承重墙是保证房屋受力的，受到破坏会影响全楼的安全。而且一般厨房的排烟道都藏在承重墙里，如果不想把整个单元的油烟都排到自己家里就最好不要动它。厨房与阳台有很多人都认为厨房不必有阳台，认为为这个阳台花钱不值得。实际上，这仍旧取决于您自己的生活习惯。厨房的阳台又叫做生活阳台，不必有很大的面积很好的朝向。一般的用途是储藏，也有发展商在上面预留下水口，可以放置洗衣机。还有的家庭自己把灶具搬到小阳台上，这样的好处是可以把餐厅厨房打通拥有一个中餐的开放厨房。但是如果在最初的设计上没有考虑到这种需求，排烟道的位置不合理，抽油烟机就无法安装。炒菜的油烟直接从窗户排出会影响其他用户。厨房与保姆房有保姆的家庭需要一间保姆卧室，一般的设计中都把保姆室安排在厨房附近，面积在３平方米以下，以能放下一张单人床和一个床头柜为宜。而相对的，这种设计中厨房的位置也自然地与起居、卧室部分分离开，与书房和客人卧室靠近。更灵活的设计是在厨房里预留出保姆室的地方，有需要就加一堵墙或拉一个帘子，不用就拆掉。一般有保姆的家庭，考虑到夜间吃宵夜的情况，冰箱会放到厨房的外面。文／阿宝厨房设计中有哪些国家规定住宅的厨房是指用于炊事的专用房间。国家在１９８７年颁布实施的《住宅建筑设计规范》中对住宅的厨房设计规定：采用管道煤气、液化石油气为燃料的厨房，净高不应低于２．２０平方米，应设置炉灶、洗涤池、案台、固定式碗柜（或搁式、壁龛）等设备或预留其位置。在设计时为满足采光、通风及电气化的需要，厨房应有外窗或开向走廊的窗户，并要为排油烟和电炊具的使用创造条件。在住宅中，厨房的平面一般应为正方形或矩形，按照人们炊事劳动空间尺度和人体工程学的要求，厨房不能过于狭长，应有一个最小的宽度。由于住宅的厨房宽度与厨房内部各种设计的布置形式有关，所以不同的布置形式要求厨房的最小宽度也不同。厨房是住宅生活设施密度和使用频率较高的空间部位，也是家庭活动的重要场所。购房者在住宅施工现场或样板间中查看住宅厨房的设计和附属设备时，可以依据国家颁布的《住宅建筑设计规范》、《住宅房及相关设备基本参数》和《住宅厨房排气性能标准》等建筑法规，对厨房的面积、厨房设施的尺寸和空间的布置进行了解和核对。（北京青年报）