铿锵专家三人行华润置地经纪公司常务副总朱华越　凤凰城ＩＩ期售楼中心举行。论坛旨在请专家就家庭理财的方式及每种方式所带来的风险与收益进行客观比较。并能通过与各业专家直接对话，使客户在家庭理财中更能理解宏观政策。根据自已的财务能力，选择正确的投资渠道与收益。焦点房地产网全程直播了此次专家论坛。【现场嘉宾】华润置地经纪公司副总　朱华越万国测评股评专家　长虹海富通基金主席　田仁灿中央人民广播电台节目主持人　徐强【探讨话题】什么是个人投资理财？如何解决我们在进行个人投资理财时遇到的问题。在各自领域里面应当如何去进行个人投资理财。中国、国外个人投资理财的特点和对比。让现场观众说说自己如何利用有效资金进行投资的。请嘉宾对现场观众提出的投资方式进行指导分析。现场观众可以请嘉宾回答自己提出的个人投资理财方面的问题。请嘉宾谈谈各个领域里面个人投资理财的风险性及特点。【现场实录】【徐强】中央人民广播电台经济之声，各位大家好，我是主持人徐强，今天我们的直播间搬到了北京三元桥华润置地凤凰城的接待中心，我们在这里为大家带来一期特别的节目。应该说现在来到我们节目现场的是来自华润置地凤凰城的各位业主还有准业主，还有来自各行各业的权威的专家，可以说是精英聚会，希望我也是其中的一个。今天我们这个节目探讨的话题，大家都很感兴趣，无论是在座的也好，还是收音机前的成功人士也好，在您个人的事业不断发展的同时，怎么样使你辛苦创业得来的财富能保值增值。我们可以炒股，买房，可以来到凤凰城买房，同时还有其他的方式，比如说买基金，投资文物等等有很多的方式，大家选择时经常有一些茫然，很难做投资决策。在这里我们聊起一个新的话题，待会儿有一个互动交流的过程，希望各位能够踊跃的支持我们的节目。首先我为大家介绍一下，来到我们节目当中的三位嘉宾，就是我们今天的主角。首先一位介绍一下，在座很多朋友也都见过，华润置地品牌推广总监朱华越小姐。【朱华越】你好，在座的朋友，和收音机前的朋友，你好。【徐强】欢迎您，还有一位是来自海富通的田仁灿。【田仁灿】大家好【徐强】还有一位是刚刚从上海飞过来，确实非常的辛苦，落下飞机，匆匆吃了两口饭就来了，谢谢你！我介绍第三位，是业内非常知名的股市的专家来自，万国测评的股评专家长虹先生。【长虹】大家好【徐强】今天三位可以说来自不同的一个点，一位来自股市的专家，一位是来自楼市的专家，还有来自基金理财方面的专家，三位今天坐在这儿。我们大家炒股的朋友都知道，这两年的股市实在是惨不忍睹，而且很多人说下星期会不会还有一个黑色星期一，长老总的心情怎么样？【长虹】上有上的理由，下有下的理由，不能说很不好。【徐强】下面我们想问一下朱华越，最近地产商的心情也是有点不太乐观，大家都知道宏观调控，其中的一个重点就是针对房地产市场，朱小姐，你觉得最近情况怎么样？【朱华越】要分成两个层面，一个是对开发商来说，很难过，条件对于开发商的要求是很苛刻的，对于自有资金的提高，对于贷款，放贷的条件，对于施工单位加速付款，开发商很多都是很难受。但是也是跟长总感觉是一样的，对于一些有所谓有资金能力的开发商，应该还是很乐观的。从市场的客户角度来说，上次有一个头版文章，客户现在购房，由于宏观调控短期之内的供应量会收缩，所以房价会上涨，等等，包括土地的供应在收缩，房价会收缩，造成了很多人在抢购房。【徐强】这是来自朱华越的个人观点，楼市风险个人承担。下面我们请教一下田总，作为基金，是用专家的方式代理客户进行理财。作为理财方面企业的负责人，你是怎么样看待个人投资的？【田仁灿】我还是想借着对于最近股市看法的话题，作为基金这样一个长期投资的产品，我们认为现在的股市下调剧烈的幅度正好给我们长期投资带来了绝价的机会。但是矛盾的地方是在于，我们投资的持有人，可能是在这个时候是最恐慌的时候，所以我个人感觉到，股市的下调对于我们来说，有巨大的压力，不在于股市本身，而是如何管理好我们持有人在这个特殊时机心理的调节，如何使他们相信，作为一个长期持有基金的主体，在现在这个时候，正好是投资的最佳的时刻。所以说我们的思维方式，跟长先生稍微有点差别，差别在于我们在股市最低的时候，我们正好是进行长期投资的时候。在这个意义上，现在正好是我们做长线投资最好的机会。【徐强】下面我们再继续我们的话题，三个人是来自不同的行业，对于各个行业理财投资的决策都是最有发言权的，还是从现在的股市开始，长总，您对炒股有什么建议，他在炒股的时候，怎么样把握现在的机会，在每一个不同的点，我们应该怎么样来把握？【长虹】既然是一个理财的项目，我觉得首先必须知己和知彼，第一我的资金是什么样的资金。这个资金是我生活的各种各样的必需，以及我对未来可能出现生活问题的风险已经做了充分准备的前提下，我的资金来进行投资，还是说我是可能，我觉得有一些人的养老金，甚至是借钱，在不同的操作方式上，会有很大的不同。第一中国股市应该看好，中国股市和中国的经济一样，是一个长期发展的过程，而且从原来的比较弱到比较强，因此这种情况下，股市的短线的波动，２０—３０％的波动，一个波浪线。如果你是一个借贷的进行操作，这种情况下，你就要学会短线操作的基本原则。【长虹】涨的过程中不会永远，跌也不会永远跌下去，但是要看你的资金承受能力。首先中国的股市，我觉得要理解，第一它是一种投资市场，因此它的定价体系和一个商品定价体系是有很大的区别。也就是说，他的定价体系包含了对于未来的预期，在这样的情况下，因此这种预期他的这种波动是比较大的，所以必须要有一个认识。另外一点，对于市场的一个，影响市场诸多要素，必须进行分析。当然现在投资者心里面也有很大的压力，根据我们对市场的一种分析理解，事实上在现在这样的过程当中，会产生两种力量。一种是新生的基金的力量，基金现在还是在增值的。第二个问题，也是各种政策的驳议，下跌到一定的程度，无论政策上，市场上都会有很多的支撑，所以没有必要沮丧，未来中国很多产业还有很大的机会。【徐强】应该说长总说了很多专业的建议，综合起来，一定是有要好的心态，第二是做任何股市的操作都是要分析，来自各方面的信息进行把握。下面我们会问朱总一个问题，买房子，我们现在知道买房实际上是一种风险比较小的投资，但是实际上在挑选自己来购买房屋的产品的时候，现在在北京，在全国，各种各样的房地产项目很多，我该选哪一个，我这个房子将来会保值增值。【朱华越】至于选房子，在任何一个国家，在任何的一个城市中，好的位置都有非常强的保值和抗跌的能力，这是第一条。第二条，还有一个角度，就是由于房地产行业是快速发展行业，所以这两年的快速发展，使得很多开发商都进入这个市场，有的是短线的盈利后就撤出，有的是长期的来经营，把它作为主导行业进行经营。但是买了房子，并不是我买完就可以，它是一个终生产品，所谓的终生产品，它可能也会成为你的投资产品。我可能买了这个房子五年以后就换了，我这个房产是不是能在五年之内还有价值，这个可能是客户要考虑的问题，这就是开发商要给予一个保证了。所以买房子，一定要把你的房子的长期价值作为主要考虑的角度。所以你一定要选好位置，选好开发商，根据个人资金的实力和能力来选择。【徐强】实际上朱总的建议总结一下，一个好的位置，第二好的开发商，这样的房子将来会有升值潜力。非常感谢您的建议，下面我要谈一下基金，说实在的，大家对炒股，买房还会更多的了解一些，对于基金，个人投资者怎么样来选择基金这种投资品种，你能不能简单介绍一下。【田仁灿】我想把这个对话变得稍微活跃一些，如果主持人愿意的话，我就把理财这个话题，今天跟大家交流一个信息。我们现在面临的很多的话题，购买房产，我们现在谈到基金的问题。我希望提出第一个观点就是投资和投机的重大误区。如果我们在购买一个产品，希望它获得超额收益的时候，会有两种截然不同的手法。第一种，是希望我在某一个点上面，今天这个拐点到哪里变成升值了，进入了上升期，或者是到了高峰的时候，很快就要下跌。【田仁灿】这种踩点的方法，是投机的性质的。还有一种方法是我并不在乎一个点面上的收获，而不在乎的是这一种特别的资产，它在一个特定的期限的收益。比如说房产是一种资产，房地产不动产是一种资产，不动产的资金的收益率，我们如果把中国也罢，外国也罢，所有市场它的收益归纳一下，我们发现房地产有它特殊的收益，股票作为一种特殊的资产，也有它的收益，债券也有。所以我想今天我们的话题谈到基金，因为基金是一个组合性的理财，所以我要界定一下，我们谈基金是在谈投资，而不是在谈投机，这个很重要。【田仁灿】如果我们把基金作为一个选择始点的产品，今天我们的话题可能就误入歧途了。我为什么这么说呢？因为我们遇到很大的困惑，老百姓现在已经有投资理财的概念了，他急急忙忙对银行的人说，我现在有现钱，我准备长期的投资。但是发现今天这样市场巨大的调整的时候，他的心态往往是投机的心态。搜狐焦点房地产网现场直播论坛