刘彩娜“从１９９６年开始，今年已经是第９个年头了，我每年春节都不敢在家过年，没发工钱的乡亲们都会把我家给堵上，家里老人小孩也都跟着我遭罪，１０来年没过过一个好年”，包工头韦振怀面对记者，低着头说。“不是我不愿还，主要是因为我没有钱还，如果豫西公司和义煤集团能把欠我的钱还上，我和乡亲们就都能过上好年了”，他抬起头无奈地对记者表示。我背上了欠债不还的骂名韦振怀，河南洛阳伊川县人，在１９９５年前还过着一个普通农民简单朴实的生活，如今近二百万元的巨额债务让他举步维艰。今年全国各地都掀起了为民工讨工钱的舆论和行动，他更加抬不起头做人了。“如果当时一切都签定了合同，如果他们能把欠我的钱还上，哪怕能把２００２年法院判给我的８０多万给我，今年我和乡亲也都能过上个好年了”，在向记者讲述他欠款的原因时，他再次强调了这句话。让韦振怀拖欠民工工资以及让他背负２００多万债务的工程，是１９９４年韦振怀带领的韦村第三建筑队和河南省豫西建筑工程有限公司共同承建的义马煤业（集团）有限公司的１０２化工厂改扩建工程。豫西建筑工程公司当时是义马煤业的下属单位，因没有能力独立完成该项工程，便和当时有十几年合作历史的第三建筑队口头上约定按照豫西公司同义煤集团的合同共同投资，共同施工，完工后按照合同标明的国家煤炭定额进行结算。当时第三建筑队承担了８０％的工程量。１９９５年１０月工程完工，然而１１月义煤集团却向下属的豫西公司下达了按照地方定额进行结算的命令。豫西公司称，当初和韦振怀口头约定是“局里怎么和我结算，我就怎么和你结算”。据悉，按照合同规定的国家定额计算工程价款应为４２２１０９５元，第三建筑队承建了其中的４１７９５７９元，而按照义煤集团的地方定额结算只有２２９７２８７元，同时，豫西公司还要按照“以国家定额建造工程的规定”扣取了第三建筑队“管理费”４２１３２２元。其中１８８２２５２元的差价主要就包括第三建筑队所垫的材料款和建筑队的工钱。在第三建筑队多次要求按合同规定的煤炭定额结算的情况下，豫西公司又于１９９７年５月又付工程款１５万元。在工程的建设过程中，由于需要的工程垫款和材料款数目巨大，因此大部分是赊欠来的，约定等工程结算以后还款。而工程建完后，韦振怀却没有钱还欠款。工程队也解散了，因为建筑器械设备被债主拉走了，没有发工资的工人们也席卷了家里所有值钱的东西。从此，他背上了欠债不还的骂名，到现在已经将近１０年了。生活从此被改变但是，在此之前，乡亲们对他的评价则是讲义气、能干、善良，所以才愿意跟着他外出打工。在讨债期间，他还帮助建造了当地的小学，让小学生们坐进了宽敞明亮的教室。在承揽这项工程之前，韦振怀的家过着幸福的生活。这一工程从此改变了韦振怀的人生和他家人的生活。从１９９６年起，他家从来没有过过团圆年，每年都有债主堵门。韦振怀的大儿子在此期间考上了大学，可是他却拿不出儿子的学费。最后，儿子在亲戚的接济和贫困大学生贷款的帮助下完成了学业。远在异乡的儿子非常心疼、想念父母，但是他春节却不愿意回家过年，因为面对父母被逼债的窘迫，他无力以助。妻子因负债沉重，再加上积劳成疾，常年打针吃药，经常药费都负担不起。年近８０的母亲，面对家里这一局面，只能默默地承担起操持家务的责任。韦振怀还有一个１０岁的儿子，和１２岁的女儿，他不知道如何解决他们今后的上学问题。漫长的讨债之路之后几年，韦振怀踏上了漫长的讨债之路。由于多次讨债无果，万般无奈之下，２００１年１０月份，韦振怀举债向三门峡市中级人民法院提出了诉讼，状告义马煤业集团有限责任公司和河南省豫西建设工程公司。经过７个月的审理，判决下来了。法院认为：“豫西公司应付原告４８９０２９．５元及利息（自１９９７年６月１日起，按中国人民银行规定的逾期付款办法分段计算至生效判决限定之日）。韦村建筑队清算小组未能举出其以被告按煤炭定额结算的证据，故该请求不予支持”。双方不服判决，均上诉至河南省高级人民法院。高院于２００２年９月２４日下达了终审判决，驳回上诉，维持原判。按照法院判决结果，连带利息，豫西公司应该再给韦振怀将近８０万，义煤集团承担补充赔偿责任。“经过这么多年的折腾，我没有别的想法了，现在能把８０万给我就行，让我还还债，在乡亲们面前抬起头，让全家人过个好年”。由于豫西集团拒不执行法院判决，韦振怀不得已于２００２年１２月向法院申请强制执行，并于２００３年１月按规定交纳了相关费用。但是，除了强制执行初被告交来５万元判决款外，其余７５万元至今没有音讯。“看来，我今年春节又得出去躲债了”，韦振怀实在不愿意别人过团圆年的时候，他却偷偷出去躲债。８０万元什么时候给我从向法院申请执行之日起到现在一年又过去了，也早已超过了法律规定的六个月的强制执行期限。２００４年春节马上就到了，讨要工钱的农民又要上门了，但韦振怀的８０万还是没拿到手。记者没有获得豫西集团有关详细资料，却很容易就在网上搜索到了义马煤业集团。资料表明：义马煤业（集团）有限责任公司是原国家经贸委确定的５２０家国有重点企业之一，是煤炭行业特大型企业。矿区跨三门峡、洛阳二市五县，煤田总面积１１９４平方公里，义马矿区素有“豫西煤仓”之称。义煤集团现有职工４７０００人，核定生产能力１１０５万吨／年，企业资产总值５６亿元。２００２年义马煤业集团有１３项经济指标实现历史新突破。煤炭产品销售收入实现１４．２亿元，较上年增收４亿元。“豫西公司还不起８０万，义煤集团还承担补充赔偿责任呢。那么大一家企业怎么就还不起８０万呢？”韦振怀甚是不解。通过电话，三门峡市中级人民法院执行庭有关负责人告诉记者，目前法院领导也非常重视和农民工利益相关的案子，但豫西公司现在经济状况比较差，偿还不了所欠债务，下一步法院准备在２００４年春对义煤集团进行强制执行。采访手记受害的不仅仅是民工去年１０月份，国务院总理温家宝为重庆云阳县农妇熊德明讨工钱传出了一段总理关心民众疾苦的佳话，并掀起了今年全国各地为民工讨工钱的高潮。民工的权益终于在２００４年新春之前，得到了重视和尊重。但是，奔走在漫漫讨债路上，不仅仅是民工，还有众多的包工头。追究拖欠民工工钱的原由，主要有两种情况，一是包工头黑心，故意拖欠；一种是工程建设方拖欠工程款，包工头拿不到钱发给民工。由此发现，受害的不仅仅是民工。面对企业和政府，包工头也是弱势群体。不仅民工讨债难，包工头一样讨债难，他们不仅同样承受着被欠债的压力，还要承担着债主的骂名。面对民工和乡亲，他们不敢回家，大多数在春节前都走上了躲债和追债之路。十年前，包工头黄金带着７０多个民工参与了国道３２３线广东乳源县城段１６．８公里的工程建设。工程在１９９５年快过春节时完工，但她却没有拿到工钱。为了讨回民工的１７万元工钱，从此她再也没有回过一次家。为了讨回工钱，和黄金一起参与３２３国道建设的包工头、民工代表等５０多人滞留在韶关。为了给６００多民工要回数额庞大的欠薪，在长达８年的追讨生涯中，这些包工头和民工队代表，有的变卖了家产，有的由于无钱治病而客死他乡，有的甚至不堪经济和精神上的双重重负而选择了绝路。西安包工头孙武胜为了要回８万元工钱，自己给自己当起了律师。而且，从２００１年到现在，还帮其他的民工要回了近２０万的血汗钱，成了西安市有名的为民工讨工钱的专家。解决民工欠薪问题，保护民工的根本利益，法制正在担当着越来越重要的角色。但是由于各种因素的干扰，法律也会遭遇尴尬。锦州市的９８名民工因多年讨债无果，就拿起了法律武器保护自己。法院给了他们公正，但是因执行难，三年过去了却没有拿到钱。最后，在全国为民工讨工钱的热潮中，经过中央电视台的报道，才拿到工钱。今年春节，这些民工和包工头也许能过上个好年了。为了给民工讨工钱，１月８日，中央政治局委员、国务院副总理曾培炎做出批示，政府要带头偿还拖欠工程款，尽快兑付农民工工资，无论如何要让这些农民工有钱回家过年。建设部也发出通知，要求各省、区、市建设主管部门从２月份开始，每个月５号之前，将工程款和民工工资清欠情况，上报给建设部，以此来保证清欠工作真正落到实处。全国各地也都纷纷响应。为了从源头上杜绝建筑行业的拖欠工程款、工资款现象，从今年１月１日开始，黑龙江省实施了新的《建筑市场管理条例》。这个《条例》规定，工程发包单位在竣工后５０天内，没有和建筑单位审核结算，并且没有支付完应付款的，将被视为拖欠工程款。一旦发生拖欠，发包单位不得立项新的建筑工程，建设行政主管部门也不得为其办理新的施工许可证。希望明年春节时，民工和包工头都能过个好年，媒体也不用再为其呼吁，按时发放工钱成为工程建设方的自觉行为。（１６Ａ１）