王丽娅一厢是开发商打折售房吆喝声不断，另一厢买房人退房行动一波接一波。现象：名企名牌项目难以独善其身记者从北京房地产交易管理网统计发现，一般期房项目在３年内售罄。追溯最早在２００５年拿预售证且至今销售的项目，有些项目的退房次数竟然超过了本项目的总销售套数。其中，韦伯国际发展中心接近每套房子被退了两回。统计显示，韦伯国际发展中心、金汉．绿港、万象新天、碧桐园、晓月新城、天鹅湾名苑等（详见表１）均是为数不多的退房次数超过１００次的项目。多位专业人士在分析原因时均表示，房屋销售总数多、开发商捂盘都能导致高退房次数。值得关注的一点是，记者对同一项目２００８年前后的退房情况做比对发现，包括万科、远洋等知名地产企业旗下的项目也出现了前所未有的高退房率，如万科中粮－假日风景在２００８年前的总退房次数仅有２次，在２００８年以后的退房次数达到１４次，是之前的７倍；远洋一方在２００８年前的总退房次数有７次，在２００８年以后的退房次数达到４７次；金地格林小镇６在２００８年前的总退房次数为零，在２００８年以后的退房次数在统计时也达到了９次（详见表２）。除此之外，滟澜山庄园等这样的别墅项目的退房情况变化也不小，在２００８年以前的退房次数仅有一次，而到了今年前５月就出现了４次。在这一次退房浪潮中，地产大鳄旗下的项目和高端项目都未躲过这一劫。原因：买房人心里没底出此下策中原地产华北区总经理李文杰说：“其实退房现象是阶段性的。出现集中退房并不是第一次。尤其是要求开发商在拿到预售许可证后三天开盘，一些开发商为了制造开盘的假火爆和捂盘目的，就按照一定比例进行先自买再退房；之后政策要求封顶后办按揭、提高二套房首付和利率，都曾出现过集中退房现象。如果不是项目本身的问题，退房原因更多的取决于买房人购房态度的转变。”个案调查记者统计发现，像朱雀门这样单价在２万元以上的住宅项目退房次数达到４０次以上的不是很多，仅有韦伯国际发展中心、诸子阶、七星摩根广场、天鹅湾和泛海国际居住区四项目的退房次数高于朱雀门（详见表３）。但朱雀门却作为这次调查中唯一例外的一个项目没有被列在排行榜中。北京房地产交易管理网上显示，朱雀门项目共有１１个预售许可证，在期房退房公示的首页便看到其京房售证字（２００５）５１９号的预售证下的退房次数达到１２次，而该项目总退房次数达到４０次。但因这个项目之前的多个预售许可证到期后被收回，故无法看到项目总销售套数，无法根据退房率排入这次调查中。此时，记者从读者那里意外获得一条信息，即朱雀门项目里的一套２００平方米左右的房产，包括送一车库，售价在２１０００元／平方米，最核心的问题是购买这套房不用过户，自称是从事炒房生意的房主表示可通过开发商改底单的形式获得产权证，自己和开发商的关系不错，之前只是想给家人才留到现在。而记者从“我爱我家”市场部工作人员处了解到，目前朱雀门有产权的房产挂牌价已达到４万元／平方米。虽然不确定是否有成交，但能看到该项目的一、二手房价格倒挂现象比较突出。“如果仅仅是因房产证的存在否价格就相差如此之高，那房东就根本没有必要卖房子，直接等待拿房产证就净赚一套房。”业内人士分析说。一位不愿透露姓名的开发商揭秘说：“像李女士提及的直接改底单转手房屋的情况是存在的。行话就是对楼盘销控，即开发商没有进行网签，而是在公司内部的销售记录上显示该房屋已出售，给有关系的买房人留出再次转手的时间；但这样操作的时间比较短，一般是要求签合同７天内进行网签。因此目前很多开发商采取了多次自买房再退房的手段，就是为了在拿到预售许可证能延长卖房时间，达到捂盘抬价的目的。”同时他揣测，像李女士遇到的情况很可能是房虫和开发商形成利益联盟合伙卖房。目前朱雀门的在售新房均价也是２００００元／平方米，因此上述房产很可能是在多次网签后被退出来的房子，才能留到这么长时间转手不过户。开发商说法现阶段退房率不超２０％属正常在开发商眼里，退房率保持在多少在他们看来是正常状态呢？国瑞城销售总监齐志辉在回答这一问题说：“事实上没有绝对值。退房现象要看阶段性，像去年上半年在京销售的多数项目都没有退房，而今大家听到２０％以内的退房率都不吃惊。”齐志辉介绍，事实上这次“退房潮”从去年９月底出台了“提高二套房首付”政策后就没有停止过，之前很多购房人没赶上新政策实施前的“末班车”，因需要补交首付而一时凑不够钱而退房。齐志辉透露：“王石的拐点说、众多楼盘的集中打折促销，助长了购房人的退房情绪。东三环周边的多个在售项目退房率都维持在１５％左右，大家一致的看法是在２０％还是正常的范围内。”在这次调查中，记者从统计中的４、５月份拿到预售许可证的销售楼盘中看到，如阿凯笛亚伯爵公馆、天鹅湾名苑和纳帕尔湾的退房率分别为８．７％、８．５％和７．９％（详见表４，总表格的红色部分），李文杰分析认为这一退房比率还是很高的，尤其项目销售周期还不足三个月。业界观点退房率高项目缺乏监管李文杰坦言，很多开发商并不在意其退房情况，往往还自行退房达到“销控”的目的。“对于开发商而言，在官方网站上公布出１０％或是２０％的退房率对他们并无太大影响，因此政府只是进行了数据的统计，而没有对退房率高的项目实行任何措施。”齐志辉表示，“买了再退，对开发商并没有什么资金损失，政府也从未出台过相关的政策进行处罚。当然一般开发商会自行定个比例，以不至于影响到正常的房屋销售，但是可以控制房源。”据悉，此前多数开发商均是靠退房达到项目开盘“假繁荣”或是捂盘抬价再出售。置业提醒买房人退房要慎行亚豪机构副总经理高姗表示，退房率升高一方面表现出当前购房人对于房地产市场走势的悲观心态，另一方面，也是面临开发商大力促销后的无奈选择。但高姗提示购房人，选择退房不仅定金不可能得到返还，将按合同赔付开发企业一定的违约金。在目前ＣＰＩ指数升高，增幅在８％左右的背景下，资金在无形中缩水，选择退房、持币观望将有可能造成更大的损失。高姗说：“目前出口受人民币升值影响有所收缩，投资保持平稳，大力促进需求增长成为支撑中国经济持续向好的源动力，因此房地产市场前景看好，市场低迷仅是暂时的。”高姗建议买房人，在此时更应冷静的看待市场变化，不要盲从，根据实际需求选择是否购房。后市预测国庆节市场有望回暖今年以来，京城房屋销售一蹶不振，而退房潮愈演愈烈。“房价见顶”的说法开始在市场上蔓延。对此，李文杰表示不能同意这样的说法：“虽然市场在一段时间内出现观望，但是从官方的统计数据可以看到，房价还是上涨的。只是上涨的幅度小的很多，只能说楼市进入平稳的涨幅期。”齐志辉指出，现在很多购房人的想法都是在楼市“抄底”，尤其期待奥运会之后房价会跌。“如果看好中国的经济发展，就能预期到奥运之后房价是不会下降的。反而因为积攒了一段时间的刚性需求一时爆发，导致房价出现补涨。”在齐志辉看来，由于距离奥运会结束的时间也不过几个月，购房人的观望情绪会一直延续到这之后。事实上今年楼盘的销售周期非常短，因此年内最后一个“黄金周”国庆节有望迎来市场回暖。表１：２００５年拿证的在售商品房退房次数排名前１０位项目名称　推广名　总退房次数　总套数韦伯国际发展中心　韦伯国际发展中心　１００９　５３７万象新天　万象新天　１６９　３０１碧桐园　碧桐园　１６５天鹅湾名苑　天鹅湾名苑　１０６　８８１世纪茶贸中心　世纪茶贸中心　１０３　２８３７荣丰嘉园　荣丰嘉园　９６表２：２００８年至今高退房项目列表假日风景家园（推广名：万科中粮－假日风景）预售证号　退房次数　套数　总退房次数总套数京房售证字（２００８）５１号１（０８年前退０，０８年后退１）　２６１京房售证字（２００７）１６７号４（０８年前退０，０８年后退４）　５３１　１６（２００８年前退２，２００８年后退１４）预售证号　退房次数　套数　总退房次数总套数京房售证字（２００７）４２０号１（２００８年前退０，２００８年后退１）　３６京房售证字（２００７）２８５号５（２００８年前退０，２００８年后退５）　１４６远洋一方嘉园　（推广名：远洋一方）预售证号　退房次数　套数　总退房次数总套数京房售证字（２００７）４０５号３３（２００８年前０，２００８年后３３）　７３３京房售证字（２００７）３３２号１１（２００８年前３，　２００８年后８）　２５４　５４（２００８年前７，２００８年后４７）京房售证字（２００７）３３３号１０（２００８年前４，２００８年后６）　２１２滟澜山庄园　（推广名：滟澜山庄园）预售证号　退房次数　套数　总退房次数总套数京房售证字（２００７）３００号２（２００８年前０，２００８年后２）　１３２　５（２００８年前１　２００８年后４）京房售证字（２００７）３４９号１（２００８年前１，２００８年后０）　８８表３：２００８年前后单价在２万元以上的项目退房对比楼盘名称　预售证数　总退房次数　总套数　退房率　２００８年后退房次数泛海国际居住区　６　４９　１６７６　２．９％　２００８年后退　２６冠城·名敦道　３　１６　４６８　３．４％　２００８年后退　１２国瑞城　３　１１　３２０　３．４％　２００８年后退　０东方贝弗利花园　３　３　８６　３．５％　２００８年后退　３Ｔｈｅ　Ｈｏｕｓｅ国际花园　３　１０　１４８　６．８％　２００８年后退　０ＭＯＭＡ万万树　１　２　２７　７．４％　２００８年后退　２天鹅湾　７　８３　９７１　８．５％　２００８年后退　３２国际财经中心　１　２８　２５８　１０．９％　２００８年后　０七星摩根广场　２　７６　３７７　２０．２％　２００８年后退　１１诸子阶　２　９２　１９５　４７．２％　２００８年后退　０韦伯国际发展中心　２　５７７　５３６　１０７．６％　２００８年后退　４３表４：４、５月份最新预售证的项目退房率项目名称　推广名　预售证数量　总退房次数　总套数　退房率（％）星河城　星河城Ｖ玺萌公馆　５　２６　９０５　２．９％远洋一方嘉园　远洋一方　４　５２　１４２３　３．７％东方贝弗利花园　东方贝弗利花园　３　３　６８　４．４％天鹅湾名苑　天鹅湾名苑　７　８３　９７１　８．５％说明：本版所有数据来源均为北京房地产交易管理网，截止时间为２００８年５月２８日。制表／耿争开发商实际上是不给退房的．现在这么多退房的记录只能说明，以前开发商是自己买自己的房子以体现其高价的房子很抢手．现在真的没人　买房子了．房托们也该撤退了．．．．　－　＜０ｂｙｔｅｓ＞　过客评论　０８／０６／１２　１９：３８　（２２次点击）