每个楼盘背后都有一段历史，或喜或悲，如同人生对于房地产这个只属于富人“玩”的游戏，人们的关注大多集中在游戏的胜利者，“成王败寇”现象没有例外地贯穿在地产名利场上。然而，有成功者必有失意者。在看惯了一系列成功楼盘的故事之后，我们不妨去寻访曾经失意的楼盘———也就是俗称的烂尾楼，感受一下它们的前世今生，看它们在今日的命运如何，也算是完成一次社会学意义上的楼市探讨。有人认为，最美好的故事应该是悲剧气氛开头，喜剧结局收尾。而最凄惨的故事是什么？我想，应该是：悲剧的开头你来承受，而喜剧的结局是别人来享受———如同辛亥革命的胜利果实被袁世凯篡夺一般。摊上这样遭遇的楼盘肯定让当事人非常郁闷，这里，最经典的莫过于邓智仁邓智仁（邓智仁博客，邓智仁新闻，邓智仁说吧）大伯的故事：邓大伯含辛茹苦抚养的“孩子”———玫瑰园，从小就百病缠身，弄得邓大伯精疲力尽，终于心灰意冷，把孩子白送了出去。经过一段波折，最后山东梁希森把“孩子”抱回家。结果奇迹出现了，梁希森竟然妙手回春，玫瑰园重新焕发了光彩，从著名的烂尾楼一跃成为京城高档别墅的代名词。你说为他人做嫁衣的邓大伯委屈不委屈？有资深营销专家指出：一个烂尾盘能否翻身，需要三个条件。一是该项目基本市场条件评估；二是资金及债务状况；三是操盘手的水准，其中最关键的因素是其决心大小。看来梁希森满足了这几个条件了。由此，我们引出一个话题：就是楼市在１０多年历程中出现过不少烂尾楼，它们的现状怎么样？能翻身吗？有什么奇闻逸事吗？这些都是很有意思也很有娱乐快感的事情。因而我们决定“寻访”国内楼市风云里曾经“涌现”出的十大失意烂尾楼，用我们娱乐化的视角，整理它们前世今生的故事，搜集它们是是非非的经历，并加以点评，让更多的读者了解被尘封已久的“楼事”。其实，这些被我们关注着的烂尾楼，当初都是楼市里命运不幸的“失意者”，但事隔多年，它们现在的景况又有着很大的不同。玫瑰园、和乔丽晶等楼盘已经成为京城高档楼盘，中宇大厦依旧怅惘在风雨飘零中，而森豪公寓则因为卷入涉及金额达６亿多元的虚假银行按揭案件而名声大震……看来幸福的楼盘都是相似的，悲伤的楼盘各有各的不同。１、银都中心：最有希望翻盘的烂尾楼传奇色彩：前世故事：银都中心历史很悠久，是１９９２年赴港招商的北京地产综合体。１９９５年前，由北京银都房地产公司开发的银都中心就已经开工建设，并开始对外宣传。２００１年左右，银都中心已经搁置了三四年，被当时的媒体列入北京著名的“烂尾楼”行列，有消息说是投资方资金出现问题。期间，一度传出已经封顶的４座现房即将开始销售、邓智仁接手销售策划的消息，但半年后依然没有动静。因为多年沉寂，银都中心被一些网友戏称为“鬼楼”。“沉沦”多年的银都中心于２００４年获得新生。开发商依旧是银都房地产公司，但项目名字已经变更为枫蓝国际中心。据开发商透露，枫蓝国际中心获得了新的境外投资者的资金注入，同时提出一个新的项目主题：亚洲首席休闲商务港。枫蓝国际中心总建筑面积超过２１万平方米，由精装公寓、５Ａ级写字楼、商业群楼组成，也被部分业界人士推选为２００４年北京引人注目的写字楼项目之一。精装公寓于２００４年８月开盘，多为由大户型分割改造出来的中小户型，开盘价为８８００元左右，发售当日推出５６套房子即被抢购一空，客户追捧颇为热烈。拍案惊奇：香港人邓智仁跟“烂尾楼”的缘分不浅，玫瑰园的老板曾经是他，中国第一商城也出现过他的影子。而银都中心他也曾经介入过，当时风传邓智仁还融资上亿元的资金，但不久就没了下文。点评：十多年的波折，今日终于摆脱了“烂尾楼”的阴影，可喜可贺。事实上，早在三四年前银都中心就被圈内人认为是当时北京最有希望翻盘的“烂尾楼”。２、中国第一商城：最具娱乐色彩的烂尾楼传奇色彩：前世故事：中国第一商城（下称第一商城）过去曾经是炙手可热的风云项目，它是１９９４年北京市政府赴美招商的项目之一。２０００年２月，第一商城一期工程第一栋楼售出９０％，８月份售出第二栋楼８５％，从销售期到回款期只用了不到１０个月时间。但不久后，由于种种原因，第一商城的交楼时间延期，另外业主发现装修与原先承诺的不符，期间还出现开发商打人的“流血事件”。因此，业主和开发商之间一直存在种种纠葛，项目也随之停工停售，不少业主要求退房。开发商官司缠身，与业主、银行、建筑公司等方面产生的债务总计达３．６亿元，２００２年７月，法院终于宣布第一商城一期６８套价值５０００万元的房产被冻结。至此，第一商城陷入了“烂尾”困境，项目本身也成为北京房地产界的反面教材，各媒体均对此大书特书。今生故事：几经周折，北京魏公元鼎房地产开发集团全面接手第一商城，首先投入３．５亿元解决了第一商城的债务和纠纷等历史遗留问题，再投入９０００万元用于一期项目的装修，并进行专业改造，升级为高档公寓．经过新开发商两年的努力，再凭借第一商城优越的地理优势———与ＣＣＴＶ新址毗邻而居，属于ＣＢＤ核心地段，第一商城终于枯木逢春，销售状况不错．拍案惊奇：一、现代城有几名销售副总监带领不少销售员集体跳槽到第一商城，据说是第一商城总顾问邓智仁一手“策反”的，此举令潘石屹一度陷入困境。二、有一次，数十名业主与第一商城前任老总苏信曾商讨如何支付违约金的问题，由于人声嘈杂，双方发言时都使用扩音喇叭，坐在前排的“主谈者”还不时掏出哨子制止四周的讨论声。三、潘石屹有一次和苏信曾吃上海菜，潘表示愿意接手第一商城，苏最后婉拒了，听说心情复杂，不知道跟当初第一商城与现代城闹得水火不容的跳槽风波有没有关系？点评：北京楼市有句名言，“没有烂尾的楼盘，只有烂尾的公司”，用这句话来形容第一商城当然不尽准确，就好像我们不能因为曹操兵败赤壁就否认他的能力一样。但第一商城以它优越的地理位置，确实不应该长期成为烂尾楼。３、和乔丽晶：最具贵族气质的烂尾楼传奇色彩：前世故事：和乔丽晶曾经烂尾三年，原因一直不为外人知晓，直到销售势头好转才有内部人员披潘石屹（潘石屹博客，潘石屹新闻，潘石屹说吧）辏　蛞恢辈晃　馊酥　钡较　凼仆泛米　庞心诓咳嗽迸　独梦苍　颉：颓抢鼍г??９９７年前后曾经推出预售，但每平方米２０００美金的期房没有被市场接受，当年只售出大约２０余套房，导致某些公司高层下台。后来经过仔细的市场调研，以及重新策划包装，同时进入现房发售阶段，才起死回生。今生故事：和乔丽晶已经是一个高档项目了，电影《大腕》中李诚儒那段经典台词就是以和乔丽晶作为素材的。和乔丽晶在外立面设计、建筑设计上，都下了很大功夫，但最引人入胜的还数首家提出“英式管家”的物业管理理念，用和乔丽晶的业务总监、台湾人杨震宇的话来说，就是“我们实际上在卖一种贵族文化，让等量齐观的人聚集在一起。”和乔丽晶售价是每平方米２０００美金，卖得很好，开发商紧接着开发了项目二期“东方之子”，价格也提高到３０００美元／平方米。在东方之子高达２１层的公寓中，因为买家大多是双户购买，仅入住数十户，和乔丽晶有位业主描述自己的舒服感受：“我几乎没有在电梯内碰到过人。”拍案惊奇：一、据称有开发商分析道，“和乔丽晶复制的是法国利兹饭店的外型，戴安娜就是从那里面出来后，遇车祸而身亡的。”但和乔丽晶的业务总监杨震宇并不承认和乔丽晶是利兹饭店的“中国版本”，主要理由是“我们的窗户不可能像法国那么窄那么高”。二、二期项目东方之子的邀请函装在一个价值１０００元的工艺品中，如果受邀人士来看房，东方之子会全区封馆，据开发商的说法，“３个小时只供您和您的家人专属供赏”，所有的员工只为“您和您的家人”服务，保证了隐私性、安全性和尊贵性。点评：从三年烂尾到大放异彩，和乔丽晶施展“乾坤大挪移”的第七层心法，既救活了自己，也给房地产教科书留下了“英式管家”这一成功案例。４、森豪公寓：虚假按揭金额最大的烂尾楼传奇色彩：前世故事：森豪公寓位于北京市朝阳门桥西，地处东二环内，本是黄金之地。但这个外销楼盘在进行到装修阶段时，完全停顿下来，到２００５年为止已沉寂三年，成了一个真正的烂尾楼盘。而据知情人士回忆，该楼盘其实１９９７年左右即开始宣传，１９９９年左右已经封顶。如今路过北京市朝阳门西侧，仍然能看到森豪公寓“烂”在那里。２００２年９月，中国银行（６０１９８８行情，股吧）北京分行在内部稽核时，发现“森豪公寓”的开发商北京华运达房地产公司，以员工名义，通过虚构房屋买卖合同、提供虚假收入证明套取按揭贷款及重复按揭贷款，并将按揭得到的资金转移，致使该项目停工，形成烂尾工程。经查明，从２０００年１２月至２００２年６月，北京华运达房地产公司共计从中行北京分行申请按揭贷款１９９笔，涉及公寓２７３套，形成风险金额６４４９４万元。这起利用个人按揭贷款的骗贷大案，牵涉到以下几名人物：北京华运达的董事长、香港商人邹庆，中行北京分行零售业务处副处长徐维联，以及两家律师事务所的负责人孔卫东和战军是。据报载，徐维联曾得到华远达公司的好处费８００多万元。他这种行为是受贿，还是合伙诈骗，检察机关尚未有定论。今生故事：现在正处于水深火热的森豪公寓还在地狱中苦苦煎熬，等待有人慧眼识珠，让其早日“超生”。拍案惊奇：在北京房地产界，邹庆和他的华运达公司都没什么名声，此前华运达在北京也没有开发过其他项目。有业内人士根据其骗贷手法，推断华运达房地产公司是一家项目制公司，专为运作森豪公寓项目而成立。当时，森豪公寓对外销售价格为２５００美元／平方米，由中国银行提供七成２０年按揭。点评：凤凰涅磐而重生，森豪涅磐能重生吗？不知道有谁会来拯救处在黄金地段的森豪？这是让很多人关心的问题。５、上海环球金融中心：世界最高的烂尾楼传奇色彩：前世故事：上海环球金融中心是个完全日资的项目，注册资金为２．１３亿美元。股东有两家，其中森海外株式会社出资１２８亿日元，拥有５１．２％股权，另一家为“上海环球金融中心投资株式会社”，由日本多家企业联合组建的株式会社出资１２２亿日元，占４８．８％的股份。上海环球金融中心曾被戏称为“世界第一烂尾楼”。１９９７年８月该楼工程奠基，原设计高度４６６米，后来设计变更为１０１层、４９２米，因为１９９７年亚洲金融危机，工程停工达７年之久。２００３年２月曾短暂复工，不久再次停工。今生故事：２００５年２月左右，上海环球金融中心２．８万立方米塔楼底板混凝土浇捣基本完成。这意味着该工程全面开工，预计工程２００７年年底竣工。拍案惊奇：２００４年年初，开发商很可能是为了争夺世界第一高楼称号，把设计高度从４６６米增加到４９２米，造价也从７５０亿日元飙升至１０５０亿日元。此外设计者在大楼顶端设计了一个直径达５０米的“圆洞”，但有人反映远远地看很像日本的国旗，因而上海方面与日方重新达成对设计方案的修改。点评：在西方发达国家的高楼建设越来越少的趋势下，我国似乎却反其道而行之，到底是好还是不好呢？编辑：舒会