贷歀买房？贷歀买车？贷歀买手机？贷歀买？？本期参加讨论人数：４０人反对提前消费：１７人占４２．５％支持提前消费：１８人占４５％视条件而定：５人１２．５％没有受不了的苦，只有享不了的福秦子，男，２８岁，编辑时尚的消费方式是用明天的钱来撑起今天快乐的天空。然后再用今天的钱来还昨天的账，美其名曰：这是为了不给自己生活留退路，生活有了压力才会工作更加努力。听起来怎么给人一种颇有“置之死地而后生”的悲壮味道。我个人是比较理性的“动物”，我觉得这种提前消费享乐的生活方式，最好还是慎重些好。生活本来是一种过程，需要慢慢地去品味，努力工作了，你就会舒服地坦然地享受到生活给你的幸福。难道说，非要自己不给自己留退路，有了这种压力才会有生活的快感吗？人本身的弱点，决定了人享乐的欲望是永远也难以得到满足的。小时候，妈妈便告诉我：“人世间，没有受不了的苦，只有享不了的福。”这句话很朴素，但是细思量，意义很深。人在再苦的日子里都能够挣扎，他总有出头之日，可是在享乐中却永无止境，人一旦放纵自己，置自己的消费能力于不顾，盲目地追求提前消费，只顾享乐，那消费的“胃口”会越吊越高，逐渐发展下去，无异于饮鸩止渴。其实，快乐与痛苦总是相生的。要想享受明天的快乐，必然也会享受到承担明天的责任的痛苦，只有你承担了明天的痛苦，今天才能够坦然享受快乐，可是你觉得自己行吗？告诉你，我不行！踏踏实实是一种幸福，不能寅吃卯粮王红岩，女，２６岁，公务员我愿意享受我已经拥有的东西，那是一种非常踏实的感觉。拥有踏踏实实的心情也是一种幸福，那绝对不是寅吃卯粮所能得到的。人生不仅仅是一种享乐，更有很多东西在经过艰苦的奋斗之后，再去真正地拥有，会有一种成就感。那时生活就不仅仅是单纯的物质享受了，更有一种精神的轻松愉悦。我不敢肯定明天是不是一切都会变得更美好，会不会有汽车洋房；我同样不敢肯定明天是不是我已拥有的许多东西会失去，比如健康的身体、丰富的知识、稳定的工作。世上的许许多多的变化，不是我们能够预料的、能够控制的。给自己一点积蓄的空间，心里是可以放轻松一些的，为了那无法预知的明天。我忘记不了，我刚刚毕业的那个夏天，奔波了一天的我，为了节省５角钱的车费，竟走了有２站地的路，５０多分钟啊，很晒很热，但我心里很踏实，我想我终于知道了生活的艰辛，并愿意去承受它。后来，每当我想要奢侈地对待生活时，我会告诉自己，我曾经过着怎样拮据的日子，我不能放任自己的欲望在我不能达到的水平上极度膨胀。浮躁奢华的城市生活中，我们的欲望是没有止境的，有了这一样，又会向往那一样，我们的脚步永远追不上梦想的变化。我们年轻人更应该摆正自己的心态，量力支出，做金钱的主人，合理分配自己的生活。无债一身轻啊，难得的是一份踏实的心情。贷款让生活水平的发展就像开往西部的列车一样——提速了阿磊，女，２８岁，待业存钱对于大部分中国人来讲，就像吃饭和睡觉一样，是一种本能。那是因为在成长的过程中，他们逐渐地意识到了资源是多么的有限，人口是多么的众多，挣钱是多么的不易，为了战胜这种危机意识，存钱又是多么的必要。我７０年代初出生在一个普通的中国人家庭，亲眼目睹了早年父母怎样在买菜的时候和小贩讨价还价，怎样节衣缩食地攒钱，如今，勤劳节俭的中国人民终于走进了一个物质极大丰富的新时代，前些年有人感慨：“这年头，只要有钱什么都能买到。”而今这句话已经变成了：“这年头，只要有胆借钱，什么都能买到。”贷款买房，贷款装修，贷款买车，贷款医疗，甚至连旅游都可以贷款。过去连想都不敢想的事，在贷款的帮助下一一变成了现实，我们生活水平的发展就像开往西部的列车一样——提速了。话是这么说，可并不是所有的人都有胆去坐这“提了速的列车”，奔向自己梦想中的新生活，原因很简单，票价太贵了，风险太高了。社会是发展了，可人们的危机感有增无减，教育孩子，赡养老人，天有不测风云，明天可能下岗；人有旦夕祸福，后天可能生病……每一项的背后都隐藏着巨大的金钱支出。如果不能消除人们心中的这些疑虑，就无法说服他们用今天的钱去进行明天的消费，这也是为什么储蓄利率虽然一降再降，最后到了对利息进行收税的地步，而国民的储蓄热情依然高涨。中国人真的是穷怕了，他们所经历的一切决定了他们不可能意气用事地把钱随便地花出去，更不要说寅吃卯粮。很多人经常举老外的例子，无非是说老外如何懂得享受生活。我想说的是，在这方面，我们和欧美人由于国情的不同根本不存在可比性：如果失业了，人家有救济金你有吗？如果生病了，人家有医疗保险你有吗？这不仅仅是文化的差异，更多的是体制的差异。健全和完善我们的社会保障体系，是解决这一问题的根本途径。试想如果社会能够保证老有所养，幼有所学，失业有保险，看病有人拿钱的时候，除去了后顾之忧的中国人在提前消费的问题上才能步子更快一点，胆子再大一点。银行不是自家的，明天也不一定掌握在自己的手里萧永利，男，５３岁，中餐技师我虽已人过中年但并不保守，又曾经在美国工作生活过近四年，在那里买房购车银行贷款司空见惯，预支明天的钱提前先享受。但您千万别忘了，美国尽管也有大批失业人口，但还是个高收入的国家。“有了金刚钻敢揽瓷器活”。有一定实力保证，预支明天的钱今天先享受才真正潇洒。反观咱们，国情不一样，白领阶层有多少？！如今一般年轻人月薪不过一两千元，而且工作大多不稳定，你不掂量掂量自己的斤两，不为自己预测预测未来，“剃头挑子一头热”，大做“花明朝的钱今天先享受”的美梦，恐怕自酿苦果自己尝，有着急喊娘的时候！我乃工薪家庭，本人一直恪守“有多少钱办多少事”的活法，为的是不给儿女找麻烦，添负担。对孩子我也一直这样宣传、教育，孩子们认为不无道理。“没有生财之道没有实力保证盲目预支明天的钱”是很不实际的。我的孩子参加工作没几年，月薪千余元，今年打算买房，相中一处，首付６万，月供一千五六百元，１５年付清。我和老伴儿算了算，如果买了房，孩子的工资每月给银行，要吃要喝要花还得找爹娘。为了长大成人的孩子能有房，爹娘只有帮这个忙。不过我们也对儿子讲：“你日后不成大器不挣大钱，千万可别做汽车梦，我们可实在帮不了你的忙！”银行不是你们家的，你的明天也不一定掌握在你的手里，今天花明天的钱，爽，但没挣钱的本事与未来，背负着沉重的债务负担，年轻人，留神你不堪重负，未老先衰哟！第一个馒头和第十个馒头的效用是不一样的柔茵，女，３８岁，教师虽然并非新新人类，时尚青年，但我仍一直坚持用明天的钱今天享乐，并谓之“今天过得好，明天才会更精彩”。理由有三。其一，疲劳辛苦是有代价的。我从不为省个块八毛，或更多些的人民币而特意去一二站地外的超市买些许日用品。因为往返奔波，身心疲惫，在我看来是要付出代价的。倒不如家门口小店里解决一下，落得个心情愉快，身体健康。当然购买大件除外。其二，享受是有价值的，且可以超前享受。一次打车，司机师傅说绕一下道吧，不堵车，也差不了几块钱。我立即赞同，时间省下了，心情都不错，愉快得享受了一把，在我看来很有价值。其三，今天过得好，明天才会更精彩。边际效用理论告诉我们，你吃的第一个馒头和第十个馒头它的效用是不一样的。用明天的钱来买今天的享受，正如同你总能第一个吃到香甜的馒头一样，它的效用无疑是递增的。因此我该换电视就换电视，该装空调就装空调，该享受时决不委屈自己，甚至借（贷）款来买享受。人生应该追求“一寸光阴一寸金”，不能计较一时一地，这样你人生的综合价值才能最大。何况这对刺激有效需求不足也是个贡献吧！虽然我仍一为人妻为人母的中年女性，但仍痴心不改“今天过得好，明天才会更精彩”的信条，并多次力图说服家中的老人们也接受它，尽管效果不大理想，但也不准备放弃继续说服，因为我希望人人生活得精彩、愉快且有价值。为什么要把自己逼上绝路呢？梁春宇，男，２７岁，个体我还记得上学时学过的一篇课文，是法国作家莫泊桑写的《项链》，作品的女主人公为了参加一个舞会，向人借来了一串名贵的项链以显示自己的高贵，然而女主人公却不小心把项链丢失了，在这之后女主人公为了还上那串项链，没完没了地工作挣钱，十几年后终于把为了那串项链所欠的钱还清了，却发现那串名贵的项链只是一串不值钱的假项链，而她的青春已经不在了，这一切的由来只是缘于她的虚荣心。用明天的钱今天享乐，我真的没有那么潇洒，要不是实在没办法，我也不会自己贷款买房，除了首付几万元之外，就是那每月一千多元的还款，这一还就是十年，每月一千多元也不能算是一个小数目了，挣的钱总是有数的，为了还贷款除去省吃俭用，还能有什么更好的办法？如果只是为了一时享乐，我绝不会选择从银行贷款来满足自己的欲望的，这看起来好像很洒脱，但这钱终究是借来的，最后还是要连本带利地还清。人是需要点压力的，但是负债太大了，人就会崩溃的。从银行贷款用来超前消费，在我看来那也只是少数高收入人群才能做得到的，大多数人如果没有必要的话，还是脚踏实地为好，何必去追那个时髦呢！生活本来就是实实在在，为什么要把自己逼上绝路呢？本来的大好青春，却让自己背上一身的债务，付出十年二十年时间去偿还一时的虚荣，那又是何苦。从银行贷款，谁的情也不用支，谁的脸色也不用看宋亚晶，女，２４岁，教师我和男友同属工薪阶层。我们不愿意动用同样是工薪阶层的父母辛苦一生攒下的养老钱。要想买房只有一条路——贷款。其实贷款并不是一种才流行的生活方式。在这以前，大凡普通老百姓，置办点“大件”什么的，也得贷款。只不过那时候不敢用这个词，觉得“贷款”得是公对公，或是特别有头有脸的人才敢用这个词。于是就叫借钱。只不过当时是向亲朋好友借，而如今是向银行借。别看一个是很有感情的挚友，一个是毫无感情的银行，借起来这劲儿可差远哩。朝挚友借。借钱时献媚堆笑，发誓、打保证、写条子，还得做好被拒绝的准备。还钱时千恩万谢，少不了买点东西请客，或是再还点儿利息什么的。最痛苦的还是借完钱与还上钱这个过程中的事情。本来与好朋友经常聚会，经常消遣。这一借了钱，再这样，人家会想：你借了，却还是该玩儿玩儿，该吃吃，到底缺不缺钱？人家心里犯嘀咕。要是减少走动甚至不走动，那就更不得了了。人家会想：这小子，以前经常露面，这一借走了钱，就假装不认识哥们儿，肉包子打狗一去不回了，是不是想赖账？人家心里还犯嘀咕。得！里外不是人，进退两难，那难受劲儿就甭提了。现在好了。从银行贷款，除了手续麻烦点，谁的情也不用支，谁的脸色也不用看。这难道不是社会的进步吗？我为我生活在一个可以向银行贷款的时代而庆幸！贷款消费老让我觉得心里不踏实孙理，男，５４岁，工会干部“花明天的钱，圆今天的享乐之梦。”这是当今时尚青年的生活方式。对这样的事，我老是觉得不踏实。果真从银行贷款，购房买车，买自己喜欢的一切东西，然后再慢慢还债。说实在的，这种提前享乐的日子，我可是一天也不敢过。谁说这样做是为了不给自己退路？谁说有此生活压力才更懂得努力？说这种话，实际上是“纸上谈兵”罢了。提前预支的钱用来过上享乐的日子，心理上、生活上都有很大的压力。精神上有如此大的压力，恐怕今天的享乐也会大打折扣。而且，由于不能给自己留退路了，只能是“小车不倒拼命推”，这样，难免会造成“透支健康”，甚至还会出现“透支生命”。所以，在国外就曾有“过劳死”这样的事发生。就是因为不给自己退路，生活的压力太大，才酿成人生的悲剧。我不同意“拼命享乐、拼命挣钱”的生活方式，总觉得那种生活特像“摇滚乐”乐队的演奏过程，看起来足够刺激，老那么玩命受得了吗？信贷消费是消费者适应现代化社会的标志之一沈海清，男，３８岁，教师我已经用明天的钱于昨天和今天享乐了。两年前，我更换电视机。旧的去了，新的便钻到超音波购物中心细细地“淘”了一把。什么超平、纯平统统不考虑，一眼瞄中１６８００元的东芝４３英寸背投，像小电影一样，看什么都爽！敢有如此野心，主要是在超音波购物可以通过工商银行贷款。首付了２０％，选择了两年还贷，办好手续。不久，那东芝背投便在家里超前为我服务了。近两年来，我每月还贷基本不超过６００元，每天都在用明天的钱“享受”高质量的背投电视。再过三个月，我将对家中的大背投电视“行使主权，收归家有”。这种方式不但使我提前享受，也使自己在银行有了良好的信贷信誉，一举两得。所支付的只有几百元利息，得大于失。我认为信贷消费是消费者适应现代化社会的标志之一。（北京青年报）