唯一编号　８１８６１８４９６４中介公司内部编号　８８８８城区与地址　丰台区　丰台区　方庄　南二环　南三环　崇文门　蒲黄榆　东三环　地铁交通状况　１２２．１２．７４１．８００．９６８．地铁五号线售价　１０６万元／套年代、类别与装修　１９９５年　简装户型与面积　３室１厅１卫７９㎡〔建筑面积〕楼层　第１２层　／楼高２５层　［朝向］西南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　１．００元／㎡／月说明　两个卧室朝南，央产房，厅和一个卧室朝西，格局非常不错，地铁就在此小区不远的地方，无税，公司勿扰有效期　９０天时间联系信息联系人　焦先生手机　１３６１１２８７３５９小区介绍芳古园芳古园采用园中园的江南园林特点，将空间的开合溶入严密的布局管理中。西部的两块弧形高起地形，将地下立体车库挡在视线之外，真正达到人车分流，步行社区的水准。东边千米水池与假山、喷泉、飞瀑、雕塑相互辉映，将江南园中园风景灵秀点缀。天然植物园、雪松、油松、柏树、馒头柳、银杏、合欢、黄杨、金叶女贞、紫叶小被，绿的通透新鲜。以人为本的主旨的芳古园，当然要为可爱的孩子们准备一方游戏天地，几童游乐场与生物角为他们的健康成长开启探究自然的科学大门。物聘中央工艺美院环境艺术研究所进行小区景观设计。该研究所尤为擅长领略江南园林要素的精髓，并将其运用于现代开合布局中，采取古典的造园附以现代的材料??……交通图外景图