唯一编号　８１８５７４７７１３中介公司内部编号　李１城区与地址　朝阳区　ＣＢＤ　丽都商圈　朝阳　酒仙桥　望京　四环交通状况　交通便利　有多条公交线路可以到达售价　１５０万元／套年代、类别与装修　２００１年　精装户型与面积　３室１厅２卫１２８㎡〔建筑面积〕　６０㎡〔地板面积〕楼层　第１５层　／楼高２５层　（层高２．７０米）　［朝向］东南暖气　市政供暖　２４．００元／㎡／采暖季物业收费　３．２０元／㎡／月说明　宏源公寓位于外商投资集中的朝阳－燕莎－丽都商圈、电子城中心区内，酒仙桥路紧邻机场高速公路，与北京最大的综合开发区，规划为３０万的＼＂望京新区＼＂隔路相望，外企林立（西门子、松下、爱立信、雀巢）另第四、五使馆在其周围兴建，周边为高素质的人文和社会环境。有效期　１５天时间联系信息联系人　李瑶手机　１５００１１３８５０３小区介绍宏源公寓宏源公寓位于外商投资集中的朝阳－燕莎－丽都商圈、电子城中心区内，酒仙桥路紧邻机场高速公路，与北京最大的综合开发区，规划为３０万的＂望京新区＂隔路相望，外企林立（西门子、松下、爱立信、雀巢）另第四、五使馆在其周围兴建，周边为高素质的人文和社会环境。从宏源公寓驱车至首都机场只需６分钟，更有各路公交车：４０１、４０２、４０５、４０３、４１８、８１３从宏源公寓门前经过。著名燕莎友谊商城、长城国际饭店、燕翔饭店、嘉林花园和万客隆超市、丽都饭店、国宾大厦、乔丽晶公寓、酒仙公寓。更有日本学校、德国学校和国际学校为外籍子女提供优质的教育。……交通图外景图