奥运官网６月１５日讯　为迎接奥运圣火１７日在新疆乌鲁木齐的传递，乌鲁木齐各大媒体也开始了对火炬及奥运相关元素的升温报道。由于１５日是周末，乌市各媒体并不出刊，但他们都在之前几日对于迎接圣火进行集中报道中，而内容也以服务和指导市民如何更好的观看火炬传递等实用信息为主。其中，当地媒体特意请来造型师为市民指导如何用彩绘来表达对于圣火到来的欢迎之情。“魅力彩绘，心想奥运”——最大力推荐市民彩绘到身上或者脸上的图案便是奥运五环——奥运五环代表五大洲。黄色是亚洲，黑色是非洲，蓝色是欧洲，红色是美洲，绿色是大洋洲。五环环环相扣，象征着五大洲人民的团结，共振奥运精神——有了如此的意义，相信这样的彩绘会给市民带来不一样的感受。　２００８年奥运会会徽中国印是另一个大力推荐给市民的彩绘图案。它将中国特色、北京特点和奥林匹克运动元素巧妙结合，以印章作为主体表现形式，将中国传统印章和书法艺术形式与运动特征结合起来，人的造型更形似现代“京”字的神韵，蕴含浓重的中国韵味。彩绘时需要注意的事项是：在准备颜料、毛笔等工具时尽量选择小号毛笔，同时要准备好吸纸、软毛刷、化妆油彩。尤其是化妆油彩需要到专门的艺术品专卖店去购买。这样才对皮肤伤害小。同时，调试时要注意颜料的稀释度。画完后要及时对脸部进行清洁，不能时间太长，最好不要超过１０小时，同时皮肤过敏的人也要慎用。　同时，媒体也为热爱和关注圣火及奥运的市民朋友提供了其他欢迎的方式：穿戴奥运Ｔ恤、购买奥运玩具，购买奥运用品——通过印在上面的各种口号、标识来表达各自的关注之情。（王薇发自乌鲁木齐）（责任编辑：静娅）