从“鸟巢”直达北二环的北辰东路西辅路７月即将通车。昨天，市交通委透露，随着奥运中心区９条道路在下月竣工通车，以北辰东路和北辰西路两条主干道为中心的奥运中心区路网也基本形成，进出奥运中心区将更加便捷。“鸟巢”东西两侧添新路在９条路中，北辰西路和北辰东路是城市主干道级别道路。北辰东路改扩建工程南起北四环路，北至北五环路，全长４．１４公里。建成通车后，将连通北四环路和北五环路，形成奥运中心区的一条南北向交通干道，是奥运会期间北部车辆进出赛场利用五环疏散交通的重要通道，也是奥林匹克中心区内外交通的主要通道，在奥运会期间能有效缓解东边安立路、西边北辰西路的交通压力。北辰西路南起北四环路，北至辛店村路，全长２．７９公里。建成通车后与北辰西路北延相连，将形成北京奥林匹克公园西侧一条南北方向的主要交通通道，沟通北四环和北五环，有效缓解八达岭高速公路和安立路的交通压力。奥运中心区直达北二环北辰东路西辅路工程位于朝阳区奥运中心区，南起成府路，北至北二路，道路全长１．１公里，此前，这里没有道路。北辰东路西辅路是城市支路，机动车由北向南单向行驶。该路与成府路、中一路、大屯路、北二路相交处均为平交路口，其中与中一路、大屯路为右进右出形式。北辰东路西辅路建成通车后，奥运中心区直接连通了北二环。奥运中心区路网形成此次通车的９条路还有景观路、景观西路、中一路、中一路东延、南一路、北二路。这９条路以北辰西路和北辰东路两条主干路为中心，形成北京奥运场馆周边道路网，为沿线提供良好的交通服务，减轻周边道路的交通压力。竞报记者宛霞（责任编辑：ｚｈａｎｇｘｕ）