新华社太原６月２６日奥运专电（记者刘云伶　叶健）　２６日，经常以一身藏青色衣服和一双黑布鞋示人的申纪兰，穿上了红白相间的火炬手短袖运动服和一双运动鞋。手把分量不轻的“祥云”火炬，高呼“万众一心，举好火炬”，这位７９岁高龄的全国“三八”红旗手、一至十一届全国人大代表跑完了奥运火炬接力山西太原站的第三棒。２００７年年底，申纪兰被确定为北京奥运会火炬手。申纪兰说：“得知这个消息后，我感到特别幸福，特别骄傲，为自己当选火炬手感到幸福，为祖国感到骄傲，因为没有祖国的强大就不可能举办奥运会，没有奥运会，我这样的农民就不可能成为奥运火炬手。”火炬传递似乎给了申纪兰年轻人的活力。传火炬前，老人挺直腰板，拽拽身上的运动服，问身边的朋友：“衣服合适不？”得到肯定的回答后，老人爬满岁月痕迹的脸上顿时绽开笑容，健康、运动的气息从她身上弥漫开来。“当上奥运会火炬手，穿上这套衣服，我觉得自己都年轻了１０岁，”申纪兰笑呵呵地说。当选奥运火炬手后，她每天早上五点半起床锻炼。北京奥运会火炬开始传递后，她天天看圣火传递的电视新闻，对着镜子模仿其他火炬手传递的动作，“就像孩子学敬礼”。“当选奥运火炬手，是我人生中的又一个里程碑。”申纪兰目光笃定地说，她要和农民兄弟们一起，把身体练得更棒，以饱满热情和实际行动传递奥运精神，建设新农村。申纪兰现任山西省平顺县西沟村党总支副书记，上个世纪５０年代至７０年代，申纪兰不仅带领西沟人创造了与自然斗争的生产奇迹，还把艰苦朴素的“西沟精神”奉献给社会。今天，年逾古稀的申纪兰和党总支一班人一起，带领西沟人闯市场，办企业，建设社会主义新农村。半个世纪以来，在她的带领下，西沟村成为山西全面发展的农村典型。申纪兰还是迄今为止我国唯一一位参加过一至十一届全国人民代表大会的代表，被誉为中国人民代表大会制度的“见证人”、“活化石”。从２５岁第一次赶毛驴进京当全国人大代表时的忐忑，到如今的从容，申纪兰用了半个世纪的时间为农民说话。（完）２００８／０６／２６　１１：１６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。