美丽神奇的昭乌达草原“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑”，“美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花”。无数赞美草原的歌曲，尽情地倾诉着人们对草原的热爱和眷恋。但再美妙的词语也无法形容草原的美丽，而只有来到草原的人才能有切身的感受。草原是地球上千旱地带发育的一种天然植被类型，由耐干旱的天然多年生草木组成。赤峰的草原属于温带草原，受大兴安岭南部山地的影响，境内又多天然湖泊，气候较湿润，生态条件优越，植被茂盛，植物种类丰富，是世界上最好的天然草原之一。它虽然没有锡林郭勒草原和呼伦贝尔草原那样幅员辽阔，但却以秀丽见长，是距北京最近最美的内蒙古大草原。赤峰现有草原８７００多万亩，占土地总面积的一半以上，在蒙语中，草原被称为“他拉”。比较著名的有位于克什克腾旗西部的贡格尔草原和南部的乌兰布统草原，巴林右旗的巴彦他拉草原，阿鲁科尔沁旗的海哈尔河草原，翁牛特旗的海力苏草原等，统称昭乌达草原。草原上的野生植物的种类繁多，有人在一平方米的范围内就曾发现了３９种植物。羊草是草原上生长数量最多的植物，它是牲畜一年四季都喜欢吃的优质牧草，营养价值也比较高。羊草靠地下根系繁殖，不怕火烧，而且火烧后由于草木灰肥沃了土壤而长得更好，真所谓“野火烧不尽，春风吹又生”。草原又是花的世界，从早春到晚秋都有野生花卉开放，夏季更是百花盛开，绚丽多彩，争奇斗艳，简直是一片花的海洋。野花品种达上千种之多，有白色的芍药、银莲花，蓝色的鸽子花、蓝盆花，红色的山丹花、红门兰花，黄色的金莲花、野罂粟，还有极为罕见的黑色的藜芦花。特别值得称奇的是俗名“干枝梅”的二色补血草，宿存花萼在草地上经冬不谢，家中摆放可保存几年。辽阔的草原，碧草如海，鲜花怒放，百鸟争鸣，牛羊遍野，骏马奔驰，座座蒙古包如点点白帆，在广袤的草海中若隐若现，将草原装点得更加美丽。来到草原，喝着醇香的奶茶，品尝奶酪、奶豆腐等奶食品，吃着烤全羊、手扒肉，漂亮的蒙古族姑娘手捧洁白的哈达和美酒，是何等的惬意。夜幕降临，繁星闪烁，草原上燃起篝火，伴随着马头琴悠扬的曲调和优美的蒙古族舞蹈，“敖包相会”向您讲述蒙古族青年男女那美丽动人的爱情故事。草原盛会那达慕上的好汉三赛，竞显蒙古族的英雄神武；蒙古族的婚礼、祭敖包等传统民俗，更是充满浓郁的民族气息，令人耳目一新。美丽的草原风光和淳厚的民族风情融为一体，展现在您面前的是一幅美妙的草原民俗风情画。贡格尔草原贡格尔草原总面积４８００万亩，生长着５００多种植物，有人曾在一平方米内就发现过３９种植物。贡格尔草原是一个令人神往的旅游胜地，这里不仅有绚丽多姿的草原风光，瑰丽多彩的民族文化，古朴独特的民族风情，还有许多奇特的自然现象。草原上的蘑菇圈就曾引起过好多专家学者的关注，元代诗人柳贯厚曾写下：“沙头蘑菇一寸厚，雨过牛童提满筐”的诗句。