青海湖边风景优美。青海湖位于青海省东北部的青海湖盆地内，既是中国最大的内陆湖泊，也是国内最大的咸水湖。它长１０５公里，宽６３公里，最深处达３８米，湖泊的集水面积约２９６６１平方公里，湖面海拔３１９６米。湖水来源主要依赖地表径流和湖面降水补给，入湖的河流有４０余条。青海湖古称“西海”，还有“鲜水”或“鲜海”的称呼。早先属于卑禾羌的牧地，所以又叫“卑禾羌海”，汉代也有人称它为“仙海”。从北魏起才更名为“青海”。在蒙语里是“库库诺尔”，藏语“错温波”，总归都是“青色的海”、“蓝色的海洋”的意思。站在湖边，你真的很难确定，这究竟是海，还是湖。只有一望无际的水，直连向天，一幕完整的蓝色水天。难怪古人直叫它做海了。环顾，湖的四周被巍巍高山所拥。北面是的大通山，东面是日月山，南面是青海南山，西面是橡皮山。苍山合抱，碧水潋滟。身后，辽阔草原，仿佛锦缎绒毯，野花喧嚣，牛羊和雀跃，都绣在油亮的绿色上。青海湖的四季，景色迥然。春，野花羞怯，清风微凉；夏，山树苁蓉，草地青润；秋，麦浪翻滚，菜花泛金；冬，冰封玉砌。但那水光却都是宁静幽兰，像是任凭周遭的变迁也不肯与时间妥协一般，不过偶尔也会有所动容，冬日，湖面结冰，仿佛巨大冰镜，晶莹莹地反射天光。青海湖中有五岛，鸟岛、海心山、海西山、沙岛、三块石。国内外闻名的鸟岛自然保护区栖憩着斑头雁、棕头鸥、鱼鸥、鸬鹚、燕鸥、黑颈鹤、天鹅、赤麻鸭，以及玉带金雕等猛禽，戴胜等攀禽和百灵、云雀等各种小鸣禽近二十种。据鸟类专家的估计，这里禽鸟的总数在十万只以上。青海湖地区鸟禽集中栖息、繁殖的鸟屿有鸟岛、海心山、三块石、海西山、沙岛以及鸟岛至泉湾、那尕则沿湖滩涂、沼泽地。还未来亲临，便可听到咿哑啁啾各异的动听音色。若是近看，迎风翱翔，雌伏雄守，追逐戏嬉，一派喧嚣的生活景象。说到青海湖，不得不提到一项体育赛事，便是每年７至８月在青海省举行的环青海湖自行车赛。比赛线路以的青海湖为中心，并向周边地区延伸，沿途自然风光，旖旎。环青海湖自行车赛，是亚洲顶级赛事，也是世界上最高海拔的国际性公路自行车赛。比赛总距离１３００公里，平均海拔３０００多米，赛程９天。每年比赛有来自世界五大洲的２０支左右运动队１００多名运动员参加。李倩倩