奥运官方网站６月２７日讯　北京周口店龙骨山因北京猿人而闻名世界。她是中华民族的远祖——北京猿人的故居，周口店很早以前就有“龙乡”之美名。周口店中学就位于龙骨山脚下。随着奥运会的临近，越来越多的中外游客来到龙骨山参观，其中有不少游客还饶有兴趣地到周口店中学转转，学校也就成了向全国乃至全世界展示中华文明和教育的窗口。这所中学的奥林匹克教育开展得如何，具有什么特色，带着疑问，记者来到了周口店中学。每一次活动都是熏陶“激情奥运，典藏文化，大家好，我是节目主持人付奇，今天我向大家介绍奥运冠军李宁……”早上６：４５分，周口店中学的校园广播开始播音了。广播站副站长高原同学告诉记者，校园广播站开播已经三年了，分早、中、晚三个时间段播音，广播站同学们精心设计了《奥运风向标》、《东聊西扯》、《英语棒棒糖》等奥运宣传栏目，深受大家的喜爱。同学们喜爱的不仅有校园广播，还有《周中校报》，其中的“奋斗周中人　激情迎奥运”栏目讲述了同学们参与的奥运活动，身边发生的奥运故事，不仅同学们爱看，家长也爱看。当然，同学们喜爱的还少不了学校网站上的“奥运专栏”，奥运新闻、奥运知识、奥运活动，不断更新的内容涉及国际国内、校内校外，令人目不暇接。在学校，同学们参与的奥林匹克教育活动很多，在“中华炎黄圣火全民健身火炬传递”点火仪式上，周口店中学３００人的庞大鼓号队，参加了欢迎和欢送活动。中长跑是周口店中学的强项，每到冬天，学校附近的居民就能见到公路两侧，绵延数公里浩浩荡荡的周口店中学师生长跑队伍。此外还有“奥运之星”英语口语大赛、“迎奥运、讲文明、树新风”——周口店中学校园剧大赛等形式多样的活动。“参与就是最好的教育，也是最有效的学习过程，我们不放过任何一次活动的机会，对学生进行教育。每一次活动都是对学生的一次爱国主义、民族自豪感和奥林匹克精神的教育和熏陶。”周中团委肖雪冬老师说。活跃在巷陌间的身影“大家好，我是周口店中学高一（４）班孟祥文，我为大家介绍周口店遗址第二地点的内容……”这是周口店中学开展的“微笑服务在景点”社会实践活动中的一个片断，作为周口店人，孟祥文每次到周口店遗址博物馆介绍时总是抑制不住自豪之情：“我们首先要听专业讲解员的讲解，然后上网、实地考察，听周围的村民讲龙骨山的传说，写出了自己的解说词。一有时间就对着镜子练习发音、表情、动作……”“这些学生解说是带着感情的，我问几个问题他们居然能回答上来，他们的表现展现了北京中学生的风采。”来博物馆参观的北京师范大学裴纯礼教授感慨地说。不仅在周口店遗址博物馆，在周口店的街道、村庄也活跃着周口店中学学生的身影。“奥运来了，让我们参与到奥运当中。”　“周口店镇全民运动会”上，周口店中学学生为来自周口店镇各个村的运动员代表发放了上千份奥运宣传材料，上面介绍了奥运历史、奥运火炬、奥运发祥地等奥林匹克知识。而在“见新添彩，圣火之路”——环境建设志愿者行动中，学生到村里捡拾垃圾，清理小广告，教小朋友奥运文明用语，还在山上种下了一排排小树苗，他们的行动令村民们赞不绝口。“我们是你坚强的后盾”“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”５月３０日，在周口店中学“创和谐校园与奥运同行”校园文化节上，来自四川绵竹城南中学初二年级的肖飞同学唱起了《让世界充满爱》这首歌。在文化节上，她和其他３名来自四川灾区的同学还收到了数不清的“爱心祝福卡”——“我们是你坚强的后盾”、“阳光总在风雨后，我们和你们在一起”、“请振作起来”……肖飞告诉记者，她是５月１９日从四川到周口店中学来读书的。当她来到初二（３）班时，迎接她的是同学们为她召开了主题班会。班会上，每位同学还送给了她一句鼓励的话。第二天班主任给她穿上了合身的校服。校长和老师们还来到了她在北京的家，询问她的学习和生活情况。“有这么多人的关心和帮助，我不觉得害怕了。”肖飞说。周口店中学不仅牵着灾区学生的手，还与房山五中建立了手拉手关系——老师们相互听课，课后讲评；师生间开展丰富多彩的体育活动等。“我们的力量虽然很单薄，希望通过我们的点滴行动凝聚人心，让周围的人感受到奥林匹克精神的魅力。”周口店中学隗合才校长说。（范帆，通讯员李源）