中新山西网３月２７日电　今年３月１９日，北京奥组委召开新闻发布会，公布了火炬手、护跑手名单，我省推荐的３７７名火炬手和１３７名护跑手均已被确认通过。而距７月８日火炬接力在山西境内传递还有１０４天，为迎接奥运火炬的来临，山西省已严阵以待，对此次盛会作出精心安排。３７７名火炬手极具山西特色此次我省火炬手的选拔，覆盖全省１１市的各个行业。这３７７名火炬手里，有职工、农民、妇女、老年人、青少年学生、残疾人、少数民族，还有一名美国人。所处行业，包括有山西产业结构特点的煤炭、电力、钢铁、重工等体现山西能源基地特点的企业代表。其中最小的火炬手卢建平年仅１４岁，是大同市体校的一名学生，年龄最大的火炬手李智达老人今年已９０岁高龄，是一名普通的退休工人。还有的火炬手具有典型代表性，例如：８２号邢小丑，大运体育走廊农民代表，农村基层全民健身的带头人；１０４号阎维文，国家级演员；１０５号莫根（音译），美国人，致力于平遥古城的保护与发展，并倾注了大量的心血和热情；１０６号倪玉生，农民申奥山西驴驴队代表，２０００年１２月９日，带领农民兄弟，赶上六头毛驴进北京，并南下西安，共行程９３２公里支持北京申办奥运会；１２２号省妇联巡视员“大寨铁姑娘”郭凤莲、２４８号“第一至第十一届全国人大代表”申纪兰，都是妇女典型代表、全国劳动模范；２０４号王首成，太重工程师、全国劳模；１７２号董海麟，解放军火炬手代表，多次立功，被部队誉为“学习成才”。副省长张平传递山西第一棒为使这次三天四地的火炬接力传递工作顺利进行，我省以按地域分配的原则，在不影响大局的情况下，护跑手都在本城市或附近的城市传递。７月８日上午运城市传递，起点由张平副省长代表山西传递第一棒，终点由全国人大代表、山西籍著名歌唱家谭晶完成；７月８日下午平遥县传递，起点由省人大安焕晓副主任传递，终点由山西籍文职将军、著名歌唱家阎维文完成；７月９日太原市传递，起点由省委宣传部高建民部长传递，终点由太原市张政副市长完成；７月１０日大同市传递，起点由省政协周然副主席传递，终点由省政府郭慧民副秘书长完成，这也同时标志着在山西境内为期三天的火炬接力活动正式结束。同时，根据北京奥组委安排，火距接力在山西的新闻发布会在运城市举行，届时中央电视台将对每个省会城市的传递活动进行早晚两个时段的电视直播或转播。省新闻中心和太原市组委会将根据中央电视台要求予以协助，配合中央电视台作好直播或转播计划。在火距在山西传递的三天中，省火炬接力组委会将要设立新闻发言人，发布与当地火炬接力工作相关的信息。圣火将沿大运高速集中展现山西文化在为期三天的传递活动中，３７７名火炬手将代表３０００万三晋人民，来展示山西文明。我省各传递城市的仪式和庆祝活动，都选择在了地域宽阔的广场，以保证广大群众的广泛参与；圣火将沿着大运高速公路这条纵贯我省的经济走廊、绿色走廊、旅游走廊、文化走廊进行传递，以集中体现山西当今的发展成就；圣火传递将穿过乡村，通过矿区，以体现山西的地域特色；圣火将穿越运城舜帝广场、平遥古城、太原晋祠、大同九龙壁，以展示山西悠久灿烂的历史文化。传递路线基本出炉后，组委会的下一个任务是火炬手的路段分配。目前，我省火炬手的路段分配原则已经确定：传递城市的本土火炬手在本市传递，同时以就近就便的原则分配在相应路段；非传递城市的火炬手也以就近就便原则进入传递城市传递；中国奥委会、北京奥组委、山西省全民健身工作委员会选拔的火炬手分配在４个传递城市传递；解放军驻晋部队和武警山西总队的火炬手在太原市传递；北京奥运会全球合作伙伴、各级赞助商选拔的火炬手在有利于宣传其企业形象的路段传递。（来源：山西青年报；作者：王良）