浑源扇鼓浑源扇鼓，又名太平鼓、单鼓、羊皮鼓、迎春鼓。最早起源于东北，它是满族用于祭把、请神、避邪、祈福、还愿等活动的民间说唱。公元１６４４年，清兵入关以后，随着也将扇鼓带到山西、河北、内蒙等华北地区，尤其是大同地区的浑源、朔县。山阴等县更为流行。每逢春耕之前，民众手持羊皮扇鼓边敞迈唱，祈祷秋后丰收，故名迎春鼓。后来神汉、巫婆又将扇鼓用于驱邪和婚、丧、嫁、娶等活动，因而又称喜乐。７０年代中期，浑源县文化馆馆长李元喜同志将扇鼓重新挖掘出来，将其变革为具有民间舞蹈和曲艺演唱相结合的形式，首次将其搬上文艺舞台，演出效果良好，受到广大观众称赞，故此称为浑源扇鼓。浑源扇鼓的羊皮鼓面为圆扇形，直径约４０厘米，鼓面上画有鸟兽鱼虫和花卉草木等图案，鼓柄挂有两个铁环，环尾缀五彩丝穗，样式精致美观。鼓键用竹子制成，鼓点节奏有单点、双点、花点、小碎点。曲调是在地方民歌、小曲基础上，加工改编而成的，其中有：“画扇面”／放风筝”、；“张生戏驾驾”等唱腔，浑源扇鼓集民间舞蹈和曲艺演唱：之大成，既能在街头、广场上演出，又能在舞台上表演；既能多人表演，又可以单人表演；既可以独唱，又可以合唱对唱，还可以与其它艺术形式穿插联唱。真可谓机动灵活／形式多样，表演丰富，舞姿优美。因此，它不仅在大同地区：广为流传，而且几次赴省参加会演均能获奖，于１９７６年卞月参加全国曲艺调演中，还受到曲艺界专家的极力称赞。婚俗古代的婚姻，男女是受父母之命，媒的之言结合在一起，其婚姻礼节也是相当繁杂的。正如《大同县志》所述：“媒的通言两家父母，既许诺，然后送庚帖合婚。卜日、下聘，名曰：换帖，即古问名，纳彩礼也；迎娶有比行纳市礼，名曰：下茶；即以请期书附之，名曰：通书，即古纳吉、纳征。请期礼也；迎娶之前一日，婿家备肉、面纳于女家，俗谓其肉曰：离娘肉，面曰：离娘面，名曰：催妆；女家即以所资妆奋纳于婿家；及期，婿家备肩舆，择女眷中嫡礼者二人以迎女，名曰：娶亲。女家也择女眷中姻礼者二人舆至婿已名曰：送亲；绅士家行亲迎礼，庶人多不亲迎，仅以女眷摄之，婿则俟于门外而已；既迎入于中堂，外设香案行礼，婿拜，女不拜，名曰：拜天地，行合音礼如古制；次日，新夫妇同拜先祖及父母及长族亲，名曰：拜堂，即古庙见舅姑礼也；是日，女家具酒撰送于婿家，即古馈舅姑礼也；婿见妇之父母，有于三日行者，有三五日后卜吉行者，女也随婿省亲，名曰：回门；至弥月也如之，女住一月乃还，名曰：住对月。此则俗礼也。”解放以后，随着时代变迁，大同地区的结婚礼节也比以前简化多了，但为了取结婚吉利，迎亲时，新郎一般要戴红花。摈相由新郎的姐夫或者好友担任，新郎要给新娘带去一根红布裤带，名曰：“喜结良缘”；带去一个瓶于，瓶中插一棵葱，名曰：“生根立后”；还要带五根肋骨的猪肉一块，叫做“离娘肉”，名曰：“五方吉庆”。新娘上车时，女方家中定要送给新郎家中一盘饺子，上面盖着纸剪的大红喜字，名曰：“合家欢乐”；与此同时，女方家中要将“离娘肉…劈出几根肋骨交给新郎带回，表示婚后夫妻和睦，名曰：“筋骨不离”。新郎与新娘在举行婚礼时，院中悬挂五星红旗。其结婚典礼程序是：（司仪一人唱礼）１．结婚典礼开始；２．新郎、新娘和来宾入席就位。；３．向新郎、新娘献花撒彩；４．鸣炮、奏乐；５．证婚人讲话（宣读结婚证书）；６．主婚人讲话（家长向来宾致谢）；７．介绍人讲话；８．来宾讲话；９．新郎、新娘向主婚人、证婚人、介绍人以及来宾行三鞠躬礼；１０．新郎、新娘互相行一鞠躬礼；１１．新郎、新娘介绍恋爱经过；１２．临时动议：凡是参加婚礼的人，都可向新郎、新娘提出各种玩笑难题，多属“娶妻生于”之类的玩笑，新郎、新娘无论多么难堪，也不能发脾气；１３．礼成；１４．宾客入席就餐，新郎、新娘分别逐一向来宾恭敬喜栖。