呼和浩特是我国实施西部大开发战略中重要的中心城市之一，陆、空交通便捷，邮电通信顺畅，电力充裕，土地资源丰富，各级开发区众多，劳动力素质较高，　服务配套周到，十分有利于生产要素迅速转化成生产力优势，是中国中西部投资环境最好的地区之一。２００５年呼和浩特市已成为“经济发展最具活力”的１０个城市之　。——陆、空交通快速便捷　呼和浩特市地理位置优越，东距首都北京４９０公里，北距内陆开放口岸二连浩特４９０公里，西至包头１５０公里，距准格尔大型能源基地１００多公里，西南距鄂尔多斯天然气田４８　Ｏ公里。呼和浩　特是国家４５个公路主枢纽城市之一，京兰铁路、京兰高速公路、１１０国道、２　０９国道横贯全市，呼准铁路、呼准高速公路的建设，成为沟通北京，通往大西北的重要通道。同时呼和浩特还是内蒙古中西部地区辐射冀、晋、陕部分地区面向全国和世界市场的重要商业流通中心，并以沿线城市、中心城市、资源富集地区的三大优势占据了中西部发展的有利地位。呼和浩特机场是国家二级航空口岸机场，有通往国内主要城市的航线４０余条，有达蒙古国首都乌兰巴托和俄罗斯赤塔的国际航线两条，通往俄罗斯和东欧诸国的货用包机航线，有通往香港的直达航线。２　００５年３月，呼和浩特成功地开通了呼和浩特至德国法兰克福铁路专列，由呼和浩特至饿罗斯、东欧、西欧的物流运输仅１５天，运输费用与海运相差不多，是各类企业立足国内、开辟东西欧及俄蒙市场的首选投资地区。——科技发达、人才荟萃　作为自治区首府的呼和浩特市，集中了众多大中专院校和科研院所，各类人才聚集，现有各类科研院所１　３７所，高等院校１７所，中等专业学校３４所。专业涉及农牧林水、化工、电力、冶金、电子信息以及社会科学等各个领域。全市约有各类专业科技人员９万余名，占自治区全部科技人员总数的３０％以上。呼和浩特每千名职工中拥有自然科技人员１１　７．６人，在全国３７个大中城市中居第二位。这为呼和浩特市的经济和社会事业的发展，促进与国内外的交流、合作，提供了可靠的科技支持和智力支持。——资源富集、物产丰富　呼和浩特处于内蒙古“南粮北牧、东林西铁、遍地宝藏”丰富资源的中心地带，而且本身地域辽阔，山川河湖兼具，矿产和物产资源相当丰富。主要矿产有煤、石墨、大理石、膨润土、高岭土、白云岩、硅石和铜、铁、锌、镁、黄金等上百种。农业盛产小麦、玉米、谷子、胡麻、燕麦、荞麦、小杂粮、马铃薯、甜菜、葵花籽等。传统种植药材有党参、枸杞、黄芪等。呼市周边煤炭资源丰富，距呼市５０公里的鄂尔多斯煤田已探明储量１　５　ＯＯ亿吨，年开采量ｌ亿吨，煤田煤质优良，储量大，运距短，成本低廉。距呼和浩特约３００公里有全国最大的整装大气田一苏里格气田，探明储量６０２５亿立方米，现在供气能力达到４７．５亿立方米／年，向呼和浩特市的送气能力为９．５亿立方米／年。另外，由气田到呼和浩特的工业输气专用线将要开工建设。２　０ｌ　Ｏ年将达到外供天然气２０．３亿立方米／年，远期增压后达外供天然气３５亿立方米／年。天然气平均使用价１元／标准立方米。这些都为发展工业项目提供了有力保证。电力供应充足。呼和浩特毗邻黄河，地处准煤和晋煤交汇带，公路、铁路运输十分便利，水利资源较为充足，电力输送方便经济，发展电力工业的条件得天独厚。目前已建成大唐托电一、二期、三期、丰泰电厂、呼市电厂，总装机规模达４２０万千瓦。已开工建设的有北方金桥电厂、内蒙古电力公司金山热电厂、大唐托电四期工程、呼和浩特市国能发电公司（托电工业园区自备电厂）、大青山抽水蓄能电站等项目，总装机规模为一３００万千瓦。作为亚洲最大的发力发电厂一总装机容量达１０８０万千瓦的托克托电厂被誉为”北方火电三峡”。依托大唐电厂建立的托克托电工业园区可为入园企业提供不超过０．３元／度电价。上述电力项目的实施为高载能企业在呼和浩特的发展提供了不可比拟的优越电力资源，目前已带动冶金、发酵、化工、制药等一大批重大项目落户呼和浩特，呼和浩特已成为高载能企业发展的理想地区。——开发区区位优势明显　为适应西部大开发和加快城市化进程的需要，呼和浩特市委、市政府本着“拉开城市框架，拓展城市空间”的思路，规划了一批各具特色的功能区。呼和浩特现有１０个各具特色的开发区和工业园区，其中呼和浩特经济技术开发区和呼和浩特出口加工区为国家级开发区，享受现行的国家级经济技术开发区的各项政策。经过开发建设，各级开发区基础设施明显改善，已经成为招商引资的重点载体和发展区域。一一管理与服务配套周到　呼和浩特作为少数民族地区和沿边开放城市，享有中央赋予的特殊优惠政策。呼和浩特市十分重视改善投资“软环境”，在贯彻执行国家有关政策法规的同时，呼和浩特市人民政府陆续出台了多项地方性法规、行政规章及政策性文件，确保投资商合法投资权益的法律、政策环境已经基本形成。（来源：呼和浩特市政府网）