特大地震灾害和国际经济不利因素没有改变我国经济平稳较快发展的基本面。不论遇到什么困难和挑战，我们都要坚决办好北京奥运会。要大力弘扬抗震救灾的伟大精神，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。据新华社北京６月１３日电　中共中央、国务院１３日上午在北京召开省区市和中央部门主要负责同志会议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。抗震救灾取得重大阶段性胜利胡锦涛、温家宝在会上发表重要讲话。会议强调，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建前期准备阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期，北京奥运会开幕在即，形势逼人，任务艰巨，全党同志必须统一思想认识、坚定必胜信心、全力做好工作。会议强调，四川汶川特大地震发生后，全党全军全国各族人民众志成城，展开了气壮山河的抗震救灾斗争。经过前一阶段艰苦卓绝的努力，最大限度地解救了被困群众，受灾群众基本生活初步得到安排，社会秩序保持总体稳定，抗震救灾工作取得了重大阶段性胜利，显示了党和人民的伟大力量，弘扬了中华民族的伟大精神，谱写了自强不息、团结奋斗的英雄凯歌。灾后恢复重建要经得起检验会议指出，当前抗震救灾形势依然严峻、任务十分繁重。地震灾后恢复重建是一项十分艰巨的任务，要举全国之力，扎扎实实做好工作。一是要坚持一方有难、八方支援。二是要坚持自力更生、艰苦奋斗。要动员和激励灾区广大干部群众发扬在抗震抢险斗争中表现出来的英勇气概，注重把政府推动和运用社会各方面力量结合起来、把建设物质家园和建设精神家园结合起来，用自己的双手和辛勤劳动重建美好家园。三是要坚持科学规划、分步推进。地震灾后恢复重建是百年大计，要从长计议，经得起实践和历史的检验。四是要坚持因地制宜、分类指导。地震灾后恢复重建要努力争取最大效益和最好效果，让灾区人民满意，让全国人民满意。会议指出，承担对口支援任务的地方，要按照中央的统一部署，积极为灾区提供人力、物力、财力、智力等各种形式的支持，优先解决受灾群众基本生活条件，夯实灾区自我发展的基础和能力。地震灾害未改变经济基本面会议强调，实践再一次告诉我们，发展是党执政兴国的第一要务，只有发展才能为我们应对各种困难和风险打下坚实物质基础。特大地震灾害和国际经济不利因素没有改变我国经济平稳较快发展的基本面，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。这说明中央的方针政策和部署是完全正确的，宏观调控是卓有成效的，也说明我国经济社会发展具有强劲的动力和活力，具有应对困难局面的能力。严控行政开支持支灾后重建会议强调，我们要继续深入贯彻落实科学发展观，加强和改善宏观调控，加大稳健的财政政策对结构调整、保障民生、地震灾后恢复重建的支持，全面完成经济社会发展各项任务。一是要千方百计抑制价格总水平过快上涨。二是要全力抓好农业生产。三是要扎实推进经济发展方式转变。四是要进一步加强金融监管，促进资本市场健康发展，保持房地产市场稳定，切实防范金融风险。五是要积极推进重点领域和关键环节改革。要在全国大力开展增收节支、勤俭节约活动，严格控制行政开支，把资源更多用在地震灾后恢复重建上，用在解决群众生产生活困难上，用在国家经济社会发展最急需的地方。更加发奋努力办好奥运会会议强调，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿，也是我们对国际社会的郑重承诺。不论遇到什么困难和挑战，我们都要顺应全国各族人民的共同心愿，履行我们作出的国际承诺，坚决办好北京奥运会。现在距北京奥运会开幕不到两个月了，时间非常紧迫。我们必须更加发奋努力。要抓紧做好抗震救灾工作，尽快把受灾群众安置好，为举办北京奥运会营造良好氛围。要加强宣传舆论工作，引导广大干部群众深刻认识办好北京奥运会的重大意义，以任何困难都压不倒的英雄气概，更加出色地当好东道主、办好奥运会。要抓紧做好北京奥运会开幕式、闭幕式筹备工作，鼓励我国体育健儿大力发扬抗震救灾斗争中表现出来的顽强精神，扎实备战，努力在北京奥运会上取得优异成绩。要全力做好奥运安保工作。要一手抓救灾一手抓经济会议强调，要坚持在经济发展的基础上，不断加大保障和改善民生工作力度，切实解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题。各级党委和政府要抓紧完善维护社会稳定的体制机制和政策措施，确保社会大局稳定。各级党委要坚决贯彻落实中央的决策部署，坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，更好地发挥领导核心作用。各级领导干部要深入基层、深入群众、深入一线，及时发现和解决工作中存在的突出矛盾和问题。大力弘扬抗震救灾伟大精神会议指出，要大力弘扬抗震救灾的伟大精神，大力宣传抗震救灾斗争中涌现出来的先进思想和模范事迹，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。会议强调，我们一定要居安思危、未雨绸缪，把前进道路上可能遇到的困难设想得更严峻一些，把各项应对预案搞得更周密一些，把各方面工作做得更细致一些，经受住任何困难和风险考验，不断把党和国家事业推向前进。