作者：联合国文化大使　陈锦芳　作品名：点燃圣火＼作者：联合国文化大使　陈锦芳　作品名：五色人种和谐竟舞作者：王克举等集体创作　作品：废墟下的光亮　２００ｃｍ　Ｘ　６００ｃｍ作者：王征　作品：共克时艰搜狐体育讯　２００８年中国奥运盛会，世界瞩目。国际奥协主席拉涅亚表示，全世界２０５个国家和地区奥委会都将参加北京奥运会。这意味着，北京奥运会将成为历史上参赛国家和地区最多的一届奥运会。届时奥运赛事的精彩报道，将牵动全球每一颗心。本活动将向世人展现一场艺术视觉中的奥运，以艺术作为传世载体，永远记录２００８奥运盛会之经典，将奥运精彩以艺术形态，奉献给全球关注奥运的各国朋友们。同样的２００８年，中国汶川大地震，震撼寰宇，“震动”世界。汶川大地震给灾区人民生命财产造成巨大损失。震后世界各国友好人士，纷纷给予友好援助，大量来自世界各地的援救物资抵达四川灾区。俄罗斯、日本、新加坡、韩国等国的救援队和也先后抵达四川灾区。汶川大地震给中国带来了灾难，同时也成为了全球关注的焦点。本活动将以艺术的不同视角和表现力，铭记汶川地震之震撼，传递生命之感动，将爱献给我们心中最可爱的人。艺术属于全人类，艺术力量可感动全人类。本活动将集中全球艺术文化之精华，以艺术促进世界和平，以艺术增进世界各国之间的理解认识和友谊。全球征集：本次高规格、高水平的国际艺术盛会，现面向全球征集艺术精品，包括各画系、书法、雕塑、雕刻、工艺品等各国各类精美艺术形态；参展作品请注明参展的主题。一、活动主题参展主题之一：２００８精彩奥运参展主题之二：２００８汶川地震１、主题艺术创作：选择上述一个或两个主题为创作源泉，展开艺术创作，包括油画、国画、等各类绘画艺术，以及书法、雕塑、雕刻、工艺美术等各国各类艺术形态。作品的艺术风格、艺术形态、艺术表现手法不限。２、主题艺术纪念：作品的艺术形态、风格、题材不限，以本国语言或英语署名为“献给　２００８　第２９　届奥林匹克运动会”或“纪念　２００８　中国汶川大地震”等相关祝语。二、活动形式１、世界巡展：精选２００件优秀作品，在世界各国巡回展出，（暂定）在美国、韩国、日本、新加坡、俄罗斯、德国、英国、沙特、意大利等奥运举办国家巡回展出。邀入选作品的作者，随展在部分国家的大学和重要场所，举办国际艺术演讲。国际巡展历时将达４年，直至２０１２年奥运会截止。向入选作者提供相关视频照片等现场记录的光盘资料，以及国际巡展的画册、纪念邮册、证书、纪念杯。２、中国巡展：精选２００件优秀作品，在全国重要城市巡回展出，（暂定）包括北京、山东、江苏、浙江、上海、广东、福建等１０个城市巡展。国内巡展历时将达２年，直至２０１０年截止。向入选作者提供相关视频照片等现场记录的光盘资料，以及国内巡展的画册、纪念邮册、证书、纪念杯。３、国礼赠送：其中展现国际友谊和各国精神风貌的的艺术精品，将赠送各国大使和国家领导人，作为纪念永久收藏。向作品的作者提供相关收藏证书。４、媒体展评：所有参与作品均安排在国际国内媒体选登。优秀作品将在包括中国媒体在内的全球合作媒体予以发布、展评、报道。向作者提供相关媒体报道的视频照片等记录的光盘资料，以及报刊杂志。三、奖项设置１、参展奖项：评委会对所有提交的作品进行初评与复评之后，评出金、银、铜奖、优秀作品、入选作品，共计４００件，参加“世界巡回展”“中国巡回展”。１）　金奖获得者，将授予“世界和平艺术大使”，纪念奖金１００００美元。２）　银奖获得者，将授予“世界和平艺术使者”，纪念奖金２０００美元。３）　铜奖获得者，纪念奖金１０００美元。４）　金、银、铜奖、优秀作品、入选作品均获颁证书。２、巡展纪念：１）　世界巡展：向入选作者提供相关视频照片等现场记录的光盘资料，颁发世界巡展证书。２）　中国巡展：向入选作者提供相关视频照片等现场记录的光盘资料，颁发中国巡展证书。３、国礼赠送：部分作品赠送各国大使和国家领导人，作为纪念永久收藏。向作品作者提供相关收藏证书、纪念杯、收藏纪念照片。４、媒体展评：所有参与作品均安排在国际国内媒体选登、展评。向作者提供相关媒体报道的视频照片等记录的光盘资料，以及报刊杂志。５、电子画册：每位参展作者均可获赠一套电子画册，收入全部参展作品。６、印制画册：精美印制的纪念画册，收入优秀参展作品，每本预订价５００元人民币。７、纪念邮册：本展与中国邮政局合作制作发行纪念邮册，收入部分优秀参展作品；单装本每本收入１２幅作品，每本预订价５００元人民币；全装本收入全部获奖入选作品，每本预订价５０００元人民币。四、参展办法１、全球征集：本次高规格、高水平的国际艺术盛会，现面向全球征集艺术精品，包括各画系、书法、雕塑、雕刻、工艺品等各国各类精美艺术形态；作品要求围绕上述两个主题展开艺术创作，以上述主题相关事件为创作源泉。参展作品请注明参展的主题。２、报名：即日起接受全球报名，截至２００８　年９月３０日。按报名先后顺序优先安排媒体报道和展位。３、初评：每个报名的作者均可提供作品照片参加初评。每个人参加初评的作品总数量不限，可以分多次提供。提供作品的１张照片参加初评。参加初评的所有作品，全部予以安排媒体展评、报道。４、复评：初评入围者在接到复评通知后的３日内，邮寄原作进行复评。初评未入围作者照片不退。复评结束后，每件入围作品均回音告知获奖与否。５、作品照片：参与初评的作者在其创作后第一时间，立即提供送展作品１张照片，以便尽早安排初评、媒体展评、报道。照片可以Ｅｍａｉｌ或邮寄提交。照片注明：参展主题、艺术类别、作品名称、释文、原作尺寸、钤印、材料；作者姓名、详细地址、Ｅｍａｉｌ、电话。６、送件要求：参与复评的作者送件须妥善包装并挂号邮寄，防止邮寄中破损遗失。邮寄入围作品时，请同时提交Ａ４纸打印清晰的附件：①作品备注：参展主题、艺术类别、作品名称、释文、尺寸、钤印、材料；②艺术简历：作者姓名、国籍、籍贯、出生年月、详细地址、Ｅｍａｉｌ、联系电话、工作单位、毕业院校、职称、社会任职、代表作、获奖等主要内容，３００字左右。（地址和电话须准确，以不误接收汇款、证书、画册等）。７、报名费标准：每人５０美元或３００人民币，报名费可选择由发起方交付，或选择自行交付；未交付报名费的参与作者，视为同意申请其报名费由发起方（英国）世界教科文卫体发展组织予以承付。８、作品归属：作者同意入围的参展作品均永久赠予主办、发起单位；主办、发起单位对所有参加作品有展览、研究、摄影、录像、出版及宣传权。９、收件地址：北京宣武区广安门外南滨河路　２５　号宏洋大厦　Ｂ　座４层４０３Ａ　邮编：１０００５５收件人：华东方国际文化（北京）有限公司（全球大师艺术精品世界巡回展－－－－中国北京组委会）电话：０１０－５１６５４７９７　６３３７８３８４　传真：０１０－８６６６０７４８　值班手机：１３８１１０７０３０３Ｅｍａｉｌ：ａｂｚｇ９１３＠ｙａｈｏｏ．ｃｎ详细活动介绍请浏览网址ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｂｚｇ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｇｌｏｂａｌ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐ（凡送作品参评、参展作者，应视为已确认并遵守征稿启事的各项规定。）五、组织机构１、发起组织：（英国）世界教科文卫体发展组织　全球大师艺术精品世界巡回展组委会２、合作组织：联合国之友、（英国）世界教科文卫体发展组织、世界华人书画基金会、（美国）为人类而艺术基金会、中国红十字总会、中华慈善总会　中国产业报协会、中国美术家联合、中国收藏家协会、中国红十字基金会、中国人口福利基金会、幸福工程委员会、民政部中国社会工作协会、儿童社会救助工作委员会３、中国首发媒体：搜狐（奥运官方合作网络媒体）、ｃｃｔｖ．ｃｏｍ（奥运官方互联网／移动平台转播机构）、华奥星空网（主管：中国奥委会、中华全国体育总会）、雅昌艺术网（中国艺术门户网站）、新华网４、中国合作媒体：　ＢｅｉｊｉｎｇＴｏｄａｙ　国际商报　外滩画报　ＣｈｉｎａＢｕｓｉｎｅｓｓ　第一财经日报　ＣｈｉｎａＴｏｄａｙ　中国经济时报　中国美术家协会网　新华网　和讯网　中国贸易报　ＣＣＴＶ．ｃｏｍ　周末画报　世界新闻报　今日信息报　雅昌艺术网　中央数字电视书画频道　人民日报、光明日报、中国文化报、中国旅游报、中国消费时报、消费日报、中国妇女报、北京日报、北京晚报、北京青年报、北京晨报５、中国协办单位：（拟邀）北京神州翰墨艺术研究院、北京东方画院、宝萃斋画廊、河南省民族艺术院、北京华清国际艺术院、千惠艺术院、方舟砂陶艺术馆、景德镇陶瓷艺术中心、中央美院、暨南大学艺术学院、中国名家书画研究院等艺术机构６、北京展出酒店：钓鱼台大酒店　西苑饭店　环岛博雅大酒店　国宾酒店　金台饭店　亚洲大酒店　昆泰嘉华酒店　昆泰大酒店　保利大厦酒店　凯富酒店　泰悦豪庭酒店　木棉花酒店　华侨大厦酒店　王府井大酒店　丽舍酒店　嘉里中心饭店　国宏宾馆　好苑建国酒店　船舶重工酒店　红墙饭店　建国饭店　深圳大厦酒店　民族饭店　西单美爵酒店　大观园酒店　汉华国际饭店　西西友谊酒店　中国职工之家　广州大厦酒店　福建大厦酒店　外国专家大厦酒店　皇家大饭店　亮马河大厦酒店　珀丽酒店　丽都假日饭店　二十一世纪饭店　金成博亚国际酒店　京瑞温泉国际酒店　世纪远洋宾馆　鑫海锦江大厦酒店　强强国际商务酒店　长安戴斯大饭店　河南大厦酒店　广西大厦酒店７、中国策展承办：华东方国际文化（北京）有限公司（全球大师艺术精品世界巡回展中国组委会　负责人）８、全球合作伙伴：松下电器、梅赛德斯、诺基亚、ＩＢＭ、英伦