本报昆明９日电（特派记者张咏）今日上午９时，昆明世博园内彩旗飘舞，锣鼓喧天，满载着希望与爱心的奥运圣火光临美丽多姿的彩云之南——春城昆明，在高原明珠、滇池之滨展开“和谐之旅”。今天一早，上万名观众齐聚在圣火昆明传递的第一站：昆明世博园，一支阵容庞大的２００８人组成的锣鼓队已经在世博园世纪广场上预热。９时整，所有嘉宾、观众在这一庄严的时刻没有忘记四川汶川地震中的罹难同胞，云南省委副书记李纪恒宣布全体默哀一分钟。默哀结束后，北京奥组委委员、中宣部副部长欧阳坚点燃了火炬，随后，奥运火炬经云南省委书记白恩培、特邀莅临的老挝常务副总理宋沙瓦－凌沙瓦、云南省省长秦光荣、昆明市委书记仇和等人的简短传递之后正式交到了云南省第一棒火炬手、著名长跑运动员钟焕娣手中。精神焕发、满面笑容的钟焕娣高举火炬，沿世博园花园北路缓缓起跑，短短４０米似乎被无限延长，现场气氛被推向高潮，２００８面极具民族特色的大鼓齐声敲响，在一片欢乐声中，钟焕娣手持火炬点燃了第二棒火炬手、云南省体育局局长查大林手中的火炬……现场的欢呼声、掌声始终不绝于耳，所有观众向奥运圣火、向北京奥运会送去了最诚挚的祝福。世博园内的１００名火炬手随后依次展开传递，整个世博园一路沸腾，花影摇曳、落英缤纷，圣火照亮了中国首个世界园艺博览园。１００棒过后，圣火在世博园正门展示，随后用汽车转场沿三环东路、昆洛路、广福路后到达滇池路。火炬从滇池路滇池旅游度假区管委会入口继续传递，火炬途经滇池路、西贡码头、康怡休闲园，抵达云南民族村。当第１３３棒火炬手阳开春用健全的右臂高举圣火，露出残缺的左臂奋力挥舞，微笑着向观众致意时，现场爆发出热烈的掌声，泪水打湿了观众的眼眶。火炬手们在与几位残疾人火炬手交接火炬时，都不约而同地采用了单膝跪地的姿势，既表达了对神圣圣火的崇敬，又表达了对身残志坚的残疾人火炬手的敬意。最后１７棒在民族村内传递，第２０４棒火炬手、来自必和必拓的亨利·阿格莱拉连跳数个火盆，享受了一下佤族的民俗待遇。上午１１时４５分，最后一棒火炬手，云南省著名体操运动员蒋绍敏跑向云南民族村滇池大舞台，点燃圣火盆，也点燃了现场观众的激情。作为一名６３岁的老体育人，她激情洋溢地说：“圣火走到了彩云之南，走到了红土高原，这告诉我们北京奥运会即将开幕了。希望各国人民到云南来走一走，这里的人民是善良的、热情的、友好的，我相信他们会喜欢这里。通过圣火传递，同世界人民多一分理解，多一分支持。想到灾区人民面临重建的种种困难，我们要永远同他们手拉手，心连心。”