目标仍为第二集团的领头羊备战奥运第一国宝——刘翔临近赛事，参赛运动员的任何微小的波动或是身体不适，都可能让备战团队乃至国人揪心不已。最近，不少赛事项目的备战运动员状态不佳。最让人担心的，就是“国宝”刘翔近来的状态了。在最近两次国际大赛上，刘翔的表现极其富有戏剧性，首先是因为右腿不适退出了纽约站的比赛，然后是在尤金站的比赛中因为抢跑被“红牌”罚下场。这种低迷状态会不会影响到即将到来的奥运比赛？据了解，目前国家田径队已根据实际情况对刘翔的技术训练重点和赛事安排作出调整，以期帮助他恢复备战状态。同样低迷的，还有乒乓球队的国手王皓、王励勤。在前不久的热身赛中，作为主力的王皓有负众望，败给年轻队友。而曾经的世界冠军王励勤则经历了职业生涯的最低谷，５月份中国乒乓球队连续参加了中国、日本和韩国公开赛，王励勤延续了一年多来的低迷状态，虽然在中国公开赛中战胜马琳进入决赛，但在韩国公开赛１／８决赛中，却负于德国小将奥恰洛夫无缘八强。在新加坡站比赛中，王励勤没能闯过单打第二轮，被中国香港选手淘汰出局。面对如此困顿局面，相关主管部门也采取了一些措施调整运动员精神状态，并在即将封训的情况下，以赛代练，帮助队员找到赛前感觉。作为东道主，中国代表团将参加全部２８个大项的比赛，但并不意味着可以自动取得所有项目的参赛资格。国家体育总局副局长崔大林介绍说，迄今中国队的主要目标仍然是获得更多的奥运会入场券。他说，预计中国队最终获得奥运会参赛资格的运动员人数将达到５５０名到５７０名。国家体育总局相关负责人向本刊记者介绍了中国队参加北京奥运会的大目标大方向，表示中国选手参加奥运会的目的从来就不是只为了拿到更多的金牌，北京奥运会也不例外。这位负责人表示，参加奥运会重在对奥林匹克精神的弘扬，并借此机会展示中国运动员良好的精神风貌和体育道德风尚。这其中尤其包括坚决反对兴奋剂的使用，要确保中国军团干干净净参加２００８年奥运会。其次是获得更佳的运动成绩。业内人士普遍认为，中国在竞技体育整体实力上与美俄有一定差距，如果美俄两国算作第一集团的话，中国队在北京奥运会上的目标仍然是作第二集团的领头羊。再次是通过筹备和举办奥运会，加强与其他国家和地区的友好交流，促进友谊，并借此推动全民健身活动的发展。“干干净净参加奥运会”３月２７日，田管中心召开全国田径反兴奋剂工作紧急会议“确保中国军团干干净净参加２００８年奥运会”是国家体育总局向世界作出的承诺。体育运动中的兴奋剂不但指具有兴奋功能的药物，还包括利尿剂、有抑制功能的阻断剂等药物，以及其他禁用物质和方法，是动态的、变化的。所以，国家有关部门每年都公布一版《兴奋剂目录》。在今年公布的《兴奋剂目录》中，共有２１６个品种“榜上有名”。其中，蛋白同化制剂、肽类激素因滥用情况较为突出，被列为反兴奋剂专项整治的重点。前者的主要作用是促进肌肉增生，提高动作力度和增强男性的性特征。后者的主要作用是通过刺激人体肾上腺素生长、红细胞生成等，调节人体部分激素水平，大量摄入会降低自身内分泌水平，损害身体健康，许多损害甚至是终身的。国家体育总局的资料称，为了给北京奥运会的举办创造良好环境，采取一系列措施加强兴奋剂管理。有关部门联合组成了兴奋剂生产经营专项治理行动工作小组，在全国范围内开展兴奋剂生产经营专项治理，严厉打击非法生产经营行为，切实规范药源性兴奋剂市场秩序。这既是为北京奥运会的成功举办创造干净、公平的体育竞赛环境，也是净化兴奋剂市场，保证人民群众用药安全和老百姓身心健康的长期举措。各级食品药品监督管理部门已经采取了一系列措施，成立兴奋剂生产经营专项治理领导小组，对奥运举办城市兴奋剂治理工作给予重点指导，印发《奥运赛事承办城市兴奋剂治理工作方案》，部署奥运举办城市的兴奋剂治理工作，并要求全国各地药品监管部门全力支持奥运赛事城市的兴奋剂治理工作。目前，食品药品监督局组织正在对奥运赛事承办城市兴奋剂治理情况进行督查。下一步，他们还将会同有关部门进一步完善管理措施，积极做好应对奥运期间兴奋剂管理突发事件的应急预案和准备。　（记者于滨　实习生文娟）