２００８北京奥运沙雕像（德国沙雕艺术家制作）。（意大利《欧联时报》）游客观看“大中华北京奥运”沙雕展。（意大利《欧联时报》）中新网６月２９日电据意大利《欧联时报》报道，２００８年北京奥运会日趋临近，中华民族翘首以盼的百年奥运盛会，让无数海外炎黄子孙为之振奋和骄傲。纪念奥运倒计时５０天后，广大旅意华人华侨更是以多种形式展开了迎奥运的宣传庆祝活动，有的华侨专程从国内买来奥运纪念品，作为向当地人馈赠的礼物；有的华人花重金购买奥运开幕式、闭幕式门票送给当地政要，请主流社会人士一同见证北京奥运盛况和中国社会的飞速发展。意大利西部六省一市联谊会秘书长陈康向该报记者介绍说，在联谊会的倡导下，很多联谊会的负责人近日分别从国内运回了一些奥运纪念品，向当地主流社会的朋友和企业界人士赠送，此举收到了很好的宣传效果，使当地民众对奥运有了更深层次的了解。意大利西部六省一市联谊会常务副会长叶献平说，奥运不仅是中国人的盛事，也是世界的体育盛事，我们生活在意大利多年，与当地民众有着深厚的感情基础。我们作为２００８奥运东道主，向侨居地的朋友们赠送奥运纪念品，是对奥运的宣传、也是对当地民众的尊重，让他们和我们分享奥运成果，将有助于加深我们的之间的感情，共同支持北京成功举办奥运会。侨居在威尼斯杰索罗海滨城市的青年华侨胡一统，自幼在当地成长，和当地政要、民众感情致深。当胡一统得知今年意大利国际沙雕展将在威尼斯杰索罗海滨举行时，为了宣传北京奥运，胡一统向市长建议，举办一届具有中国特色的迎奥运沙雕展，获得到了当地政府的支持。在胡一统的建议下，杰索罗市把本届意大利国际沙雕展主题定为“大中华北京奥运”。来自美国、英国、德国、新加坡和意大利等国的沙雕艺术家们经过十天的努力，他们用金色的黄沙创意出了北京奥运、中国祥龙、万里长城、秦兵马俑、三国关公、熊猫故乡、中国功夫、中国山水等以北京奥运为主题的一座座精美沙雕，表示了西方人对北京奥运的支持，表现了世界人民对大中华的向往，对北京奥运的祝福。胡一统在沙雕展开幕式上，还请来自己的家人和伙伴在展场周围挂上了中国国旗，中国字画，并将自己购买的印有２００８北京奥运会图案体恤衫，免费向观众发送。如今，“大中华北京奥运”沙雕展已成为了当地一道靓丽的风景线，每天有数千名来自欧洲各地的游客光顾杰索罗市参观沙雕展。巨幅的五星红旗在展览大厅迎风飘扬，向各国朋友招手，欢迎西方的朋友们到中国、到北京和中国人民共迎奥运盛会。普拉托华侨华人联谊会名誉会长董邦云近日告诉记者，自己已预订了十几张北京奥运闭幕式门票，届时，将邀请普拉托政界要员组成奥运考察团，前往北京出席奥运闭幕式，共同分享北京成功举办奥运的喜悦。（责任编辑：王炎冰）