田亮获悉尼奥运会跳水男子１０米跳台金牌，领奖后向观众致意　新华社发开栏语　荣耀普罗米修斯将火种偷回人间，于是人类开始了文明时代。现代奥运会之所以一直以点燃圣火作为举办奥运会的标志性活动，正是希望以希腊神话的火种来人间以唤起世人对奥林匹克的热情，传播奥林匹克的神圣精神。当２００８北京奥运会火炬从希腊点燃并传递至三秦大地时，无疑是三秦儿女最大的荣耀。而在这个神圣而庄严的接力过程中，无疑也是那些奥运火炬手们一生中最大的荣耀。虽然他们只是３７００万三秦儿女中很少的一部分，但他们手中高擎着的是三秦的光荣和梦想。从今天开始，让我们走近这些陕西火炬手中的代表吧。参加北京奥运会曾是田亮最大的梦想，而在这届奥运会之前无奈选择退役，曾让他低沉了半年多。“能成为北京奥运会火炬手，对我来说太重要了，可以说在我职业生涯里没有留下任何遗憾。”昨日接受记者采访时，田亮提起火炬手言语中满是喜悦。田亮正在静候佳音田亮最近一直在北京，昨天他又参加了清华大学硕士研究生的两门学期考试。从西安交通大学本科毕业后，田亮于２００５年被清华大学体育人文社会学专业录取为硕士研究生，此后因为备战十运会以及其他原因，他当年就申请休学两年。“一直都很忙，考试题可不简单。”傍晚考试结束，田亮才接上了记者的电话。“火炬手名单还没有公布的时候，我就知道有了，咱们这一点自信还是很强的。”田亮很看重自己和北京奥运会的这一次“约会”。“我感觉参加奥运会和参加圣火传递一样不容易，尤其这一次奥运会是在我们祖国举办。这是多少辈国人梦寐之事，让我们赶上了，所以圣火传递不是那么一个形式简单的事。”作为火炬手田亮将是三秦火炬手中的一棒，“在哪一棒我现在也不知道，我还是静候佳音。”一直关注着灾区情况“如果可以举起圣火向前一步，我认为就是一生的承诺，对奥林匹克精神和践行的承诺。”田亮继续说道，“奥林匹克是一种更好的生活方式，要充满健康、尊重、友谊和爱；也是一种生活精神的升华，追求更快、更高、更强。作为火炬手，应该在生活中对身边的人有激励。”上月汶川大地震后，田亮一直关注着灾区情况和当地灾后重建的事。上月末，田亮和几位朋友一起赶到绵竹和北川等重灾区。“火炬传递其实就是传递友爱，只是在今年，这些爱更宽泛一些，是大爱。我们陕西也是重灾区，灾后重建需要我们很多人一起努力。我自己也和家里商量了，在灾后重建需要的时候，我会尽自己的全力去做。”田亮说自己还没有举起北京奥运会火炬，但感觉火炬会很重。跳水王子家在陕西四年前，雅典奥运会圣火在北京传递时，田亮作为倒数第二棒火炬手，曾将火炬传给了姚明。“那时候还有比赛任务，心里有事没有好好感受，这一次在咱们陕西传递不一样，我现在真的有点着急了。”田亮说自己已经在家几次拿雅典的那棒火炬照过镜子。“我是出生在重庆，但现在别人问我是哪里的我都说自己是陕西的，我没有感觉什么不妥，毕竟我还是小孩子时就来了陕西，自此成了坐地户。”“现在责任比较重。”田亮运动会所五月在西安紫薇田园都市开业，随着学业结束，田亮或许会长时间住在西安。“那里现在是我的家呀。”本报记者　孙元华