６月３日，奥运圣火入湘。记者昨日了解到，“超女”李宇春已正式确定担任湖南境内岳阳站的火炬手。而除了亲身参与圣火传递之外，李宇春还将以表演嘉宾身份出现于６月４日晚在湖南影视会展中心举行的《放歌奥运》晚会上，唱响“少年中国”的奥运梦想。以双重身份为北京奥运会加油呐喊，对于李宇春而言无疑是一件幸运的事……本报记者陈琳　长沙报道身份一：奥运火炬手　现在她的锻炼方法是跳舞昨天，据北京奥运会主赞助商之一可口可乐公司相关负责人透露：李宇春是该公司推荐的明星奥运火炬手之一，因为她的星路历程起源于湖南，发展于湖南，所以公司也一直在大力推荐她至湖南境内参加火炬传递。目前，国家奥组委及湖南体育局等相关部门已一致通过该提议，李宇春也因此顺利赶上了圣火在湘传递的末班车，正式入选湖南奥运火炬手名单。　昨日在接受记者采访时，李宇春的经纪人胡英鸫及湖南省体育局相关负责人也确认了这一消息。根据最新的安排，李宇春将于６月３日参与岳阳站的奥运火炬传递，而她本人也将在６月１日左右便提前来湘做准备。胡英鸫还笑称：李宇春本人也很高兴能当上火炬手，她认为这是一件十分荣耀的事情。湖南算得上是李宇春的第二故乡，能在这里传递火炬，也是一种缘分。不过胡英鸫也透露，其实李宇春平时不爱去健身房，也不怎么喜欢运动，现在她的锻炼方式便是跳舞，“好在，最多只跑２００米，体力上应该不会有问题”。　身份二：迎奥晚会表演嘉宾　唱响《少年中国》，既应时又应景６月４日２０：００，为迎接圣火入湘湖南娱乐频道将启动特别策划——《放歌奥运》，届时李宇春将作为表演嘉宾亮相献唱，这也是她除湖南奥运火炬手外的第二种身份。据胡英鸫透露，晚会举行时间恰巧与李宇春传递火炬的行程不冲突，所以当晚为观众献唱成为顺理成章的事情。李宇春预计将演唱迷你专辑《少年中国》中的新歌，因为这些歌曲既有励志意味又蕴含爱国之情，与奥运精神也十分吻合，可谓很应时应景的歌曲。　另据了解，除李宇春外，当晚还有许多“超女”“快男”也将登台表演，助阵奥运。包括何洁、谭维维、安又琪、艾梦萌、许飞、张亚飞、朱江、陈楚生、魏晨、张杰、吉杰、俞灏明、王栎鑫、王铮亮、郭彪、陆虎。另外，部分国内一线艺人也正在邀请之中。　看看这些“超级”火炬手不少“快男”与“超女”这次都有幸与北京奥运圣火结缘，除了李宇春之外，有机会当上火炬手的超级家族成员还包括陈楚生、何洁及张杰。　陈楚生火炬传递省份：海南火炬传递时间：５月４日位置：第５２棒感想：作为一个海南人，能够在三亚传递圣火，是一件非常荣幸的事情。我的感觉并不是最重要的，关键是能够让全国人民通过奥运圣火传递感受到海南人民的热情。　何洁火炬传递省份：贵州火炬传递时间：待定位置：待定感想：能拿着奥运火炬在家乡进行传递，除了开心，更是骄傲。参与奥运圣火在贵州的传递，我希望歌迷们能看到我可爱的家乡。也希望此次传递不仅能传递奥运精神，还能传递贵州人的精、气、神。张杰火炬传递省份：四川火炬传递时间：待定位置：待定感想：希望大家多多积累防震知识，更要为受灾区的同胞带去祝福和关心，希望老天保佑，不要再有任何对人类的伤害了！也祝奥运顺利成功！