中新网６月３０日电　随着７月１日削减机动车总量规定的贯彻执行，首都交通管理工作将全面进入奥运交通安保决战阶段。北京市公安局公安交通管理局网站消息，６月２９日上午，市交管局召开新闻发布会，向广大媒体介绍市交管局贯彻执行削减机动车总量规定的相关情况，发布市交管局研究推出的１０项便民服务措施。２００８年以来，北京市交管局坚持“科学管理、严格执法、高效服务”理念，理性思考、深入调研、反复论证，提出“平安奥运交通、微笑北京交警”工作目标，力求“在严格执法中体现文明、在热情服务中体现高效”，充分展现科技奥运、人文奥运理念，为成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会提供安全、有序、畅通的交通环境，做到“让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意”。目前，从北京奥运交通形势看，交通安全组织保障面临空前挑战。奥运会期间各项交通管理措施实施时间长、范围广，为最大限度减少对市民生活和工作的影响，我们将把执行削减机动车总量规定与做好服务紧密结合，从解决人民群众最直接、最现实、最关心的问题入手，不断推出服务群众的新举措，切实把高效服务体现在交通管理的方方面面、贯穿于奥运交通安保工作始终。我们将通过遍布全市的交通管理科技设备和日臻完善的交通组织模式，科学编排交通，最大限度实现奥运交通与社会交通的和谐运转。全市６５００名首都交警将用最高标准、最好状态、最佳服务来诠释“微笑北京交警”的深刻内涵，确保奥运赛时交通“安全、准点、可靠、便利”。《通告》顺利实施，离不开市民群众的理解支持６月１９日，北京市人民政府发布了《关于２００８年北京奥运会残奥会期间对本市机动车采取临时交通管理措施的通告》和《关于２００８年北京奥运会残奥会期间对外省区市进京机动车采取临时交通管理措施的通告》（以下均简称《通告》），７月１日起将正式实施。实现空气质量达标、交通安全顺畅，是我们对国际社会的郑重承诺，对于成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会、残奥会，树立良好的国家形象、首都形象，具有十分重要的意义。公安交管部门作为执行部门，将坚决贯彻《通告》精神，依法维护政府《通告》严肃性，确保削减机动车总量工作顺利实施，确保奥运交通绝对安全。２００７年８月“好运北京”测试赛期间，本市成功举行了为期４天的交通与环境保障测试。２００８年奥运会期间削减机动车总量工作，时间更长、涉及面更广，国际国内广泛关注。为此，市交管局高度重视，深入分析论证，周密制定实施方案，并召开全局大会进行了具体部署。我们深知，《通告》的顺利实施，离不开广大市民群众的理解、支持、参与、配合，也相信每个公民都会为奥运交通作出自己应有的贡献。科学管理严整交通秩序，科技手段严查交通违法智能交通是奥运安保的有力支撑，也是交通管理水平的重要体现。按照“科技奥运”理念，市交管局以现代化的公安交通指挥中心为龙头，综合集成２２个科技系统，建立了奥运勤务和城市运行指挥体系，实现了扁平化指挥、动态化控制；奥林匹克中心区、奥运场馆周边、行车路线及五环路以内全部实现科技手段覆盖，道路交通整体控制能力明显提升。奥运会期间，大量国内外宾客云集北京。为实现“平安奥运交通”工作目标，我们将进一步提高路面执法的针对性，精确分析确定执法的重点，通过电视监控、“电子警察”、移动执法监测车等科技执法手段，对全市重点大街、主要路段、奥运场馆周边地区实施“全天候”管控，对酒后开车、无证驾驶、闯红灯等易引发重大交通事故、影响交通秩序的严重违法行为，以及违反《通告》限行规定的车辆，依法严格查处。我们将进一步强化事故预防，针对削减机动车总量后车速提高的特点，把警力最大限度投向路面，加强对重点地区、重点时段的管控，严格查处各类严重交通违法行为。同时，强化宣传教育和安全监管，对各类交通安全隐患，严格监督整改，坚决彻底根除。对奥运期间发生重大交通事故或酒后开车、闯红灯等严重违法行为的，坚决追究单位责任，依法严肃处理。对于交通违法行为实行“高压线”，是为了维护大多数守法人的合法权益，是为了让广大人民群众的生命和财产避免交通违法者的侵害。我们认为，严管就是对人民群众生命财产最有效的保护，就是对人民群众最直接的关爱和服务，就是公安机关“以人为本”工作理念的最好体现。２００７年，通过坚持不懈严格执法，我们确保了全市交通秩序安全稳定，在机动车快速增长的情况下，全市交通事故死亡人数比２００６年减少１９１人，下降１３．９％；２００８年截至６月２７日，全市交通事故死亡人数比２００７年同期又减少了７７人，下降了１３．２％。强化交通服务保障，制定１０项便民服务措施此次削减机动车总量历时２个多月，时间长、范围广，对群众生产生活影响大。按照中央、市委、市政府和市公安局要求，在《通告》发布后，市交管局本着“以人为本、高效服务”宗旨，积极站在市民群众角度认真思考奥运期间的出行问题，在广泛征求人大代表、政协委员、新闻媒体和市民群众意见建议基础上，组织所属部门深入研究制定了１０项便民服务措施：一、７月１日起，对本市拥有两辆尾号同为“单号”或“双号”私人小型客车的注册登记个人提供变更号牌服务。在此我们提示：车辆存在违法和未处理完毕交通事故记录，或逾期未检验、达到强制报废期限等情况的，不能办理机动车号牌“单双号”变更手续。另外，车辆号牌变更后，机动车所有人需及时到路政、保险、税务等部门，变更养路费、保险、车船使用税、购置税等相关信息。二、奥运会期间，停驶的机动车应规范、有序停放在停车场（库）或准许停车的地点。对于小区周边无停车场（库）或停车位数量不足的，停放车辆不得影响车辆、行人正常通行，不得占用消防安全通道。同时，根据市民群众实际停车需求，市交管局将在次干路、支路以及居民小区周边有条件的道路上增划停车位，方便市民群众停车。在此我们提示：对于主干道、奥运场馆、繁华地区周边道路，为规范交通秩序，保证交通安全畅通，市交管局将进一步加大对违法停车行为的管理力度。三、对运送急救危重病人、伤员的车辆，予以照顾放行。同时，对在市交管局和市教委正式备案的校车，核发临时通行证，允许校车在规定时间内通行。在此我们提示：出现危重病人需紧急救治的，希望大家首先拨打１２０寻求帮助，以免贸然驾车出行，耽误救治时机。四、对持有自动挡准驾车型驾驶证的残疾人发放专用通行证，方便本人驾驶汽车出行。五、进一步扩大交通事故快速处理范围，简化交通事故处理程序，对仅造成车物损失或者伤情轻微的交通事故进行快速处理，简化保险理赔手续，最大限度方便群众。六、７月２０日至９月２０日，本市车辆办理转出手续时，允许车主挑选转出车辆临时号牌尾号（单号或双号）。七、７月初开通手机网站（ｗａｐ．ｂｊｊｔｇｌ．ｇｏｖ．ｃｎ），实现路况信息、交通管理措施、车辆违法信息、交管动态新闻等内容的实时便捷查询。同时，扩大交管局对外网站服务功能，开通网上定制服务、交管业务智能查询等服务栏目，并将市政府发布的《通告》，制作成“交通管理措施通告配图说明”，方便百姓查询浏览。因技术等方面的原因，目前中国移动、中国联通Ｇ网用户可以通过手机访问市交管局手机网站，中国联通Ｃ网尚不能访问，市交管局正协调有关部门加紧开发。八、为中外宾客和市民群众出行提供全方位的交通信息服务。奥运会期间，充分借助电视、广播、报刊、网络等媒体，推出“下周交通早知道”、“明日交通预报”以及“实时交通信息”播报，及时发布奥运交通路况信息；与中国广播交通协会合作，在全国７７家地方交通台进行奥运交通新闻通播；与北京电视台卫视频道合作，每天实时播发交通路况信息；与《法制进行时》栏目合作，每天播出交通法制节目；与中央电视台国际频道、国际广播电台、北京人民广播电台外语频道等合作，推出交通出行双语节目，向来京外国人介绍北京每日交通状况、场馆周边交通情况。另外，在重大赛事活动中，专门制定社会车辆绕行路线，并提前向社会发布，便于群众提前选择出行路线。九、７月２０日后，“１２２”开通英语、法语、德语、西班牙语等多语种交通咨询，为广大中外宾客提供交通咨询服务。十、编印发放在京交通安全服务指南，为广大在京中外宾客和人民群众提供北京道路交通安全法律法规、道路通行、安全常识等服务。当前，北京奥运会筹办已进入最后关键阶段。面对神圣职责和历史重任，首都全体交通民警将以最高昂的斗志、最优质的服务、最良好的形象，全面投入奥运交通安保实战，全力以赴做好各项交通服务保障工作，坚决向党和人民履行“平安奥运交通、微笑北京交警”的庄严承诺，为举办一届“有特色、高水平”奥运会做出应有的贡献。