飞云楼与秋风楼东岳庙飞云楼古邑万泉的解店镇，即今万荣县城所在地，有东岳庙，其中的飞云楼，构筑精巧，巍峨壮观。东岳庙，即泰山神庙，是祭扫东岳泰山之神的地方、供奉的是东岳大帝“黄飞虎”。现今，东岳大帝的塑像已废，唯庙内建筑多保存完好。庙为座北向南，南北长　２１２米，东西宽５０米，面积约万余平方米。中轴线上现存的建筑有飞云楼、午门、献殿、香亭、正殿和阎王殿，两侧为东西廊。关于庙的创建年代有几种说法，其中一种据庙内乾隆年间《重修飞云楼碑记》载：“万邑治之北十五里许有镇，解店，镇之东隅，古有东岳神庙，不知创始何年，载入邑志，自唐贞观年间分邑置郡名为份阴，即有此庙。”说明庙最迟应在唐贞观年间建成。另当地民间流传：隋朝末年，群雄并起，李世民起兵晋阳，东征西讨，开创了大唐天下。孰料，唐高祖武德二年（　６１９），王行本据薄州反叛，吕崇茂雄踞夏县，李世民遂带兵平叛，履冰渡河。直逼龙门关。途经汾阴县（即万荣县），在张瓮、解店、左城三地屯营扎寨，构成犄角阵势。之后，为作纪念，李世民在上述三个屯兵处各建东岳庙一座。同时，在解店、张瓮两地各建乐楼一幢。以壮观瞻。后来，其他两处庙、搂均已毁坏，惟解店东岳庙经历代修建，保存较好。飞云楼是解店东岳庙内建筑群中的精华所在。民谚有“万荣有个解店接，半截插在天里头”。每当阳光普照，碧空如洗之日，十余里外也能遥见其倩影。若是天公作美，再飘来几朵云彩，缠绕楼顶，真有高耸人云、凌空欲飞之感。飞云楼如今的建筑结构与造型，完全属于元明遗风，清乾隆时期山西民间一些营造技法也尤为显著，这是历代不断维修的缘帮。该楼平面呈方形，纯木结构，明三暗五层，高达２３．１９米，十字歇山顶，底层木柱林立。中央　４根通天柱高１５．４５米。四周３２根木柱构成棋盘式。面阔、进深各五间，占地面积　５７０多平方米。三层四出檐。全楼斗拱密集排列，共３４５组。且形状极富变化，如云朵簇拥、鲜花盛开一般。各檐翼角翘起，势欲飞翔。风和之日，楼角风铎均匀作响，甚是悦耳。楼顶饰有黄、绿、蓝几色琉璃瓦，阳光之下，更显富丽堂皇。现其状，其结构之巧妙，造型之精美、外观之壮丽，堪称我国楼阁建筑之杰作。庙内中轴线上所存其他建筑都是元明时重修，香亭四周栏板、柱石雕龙刻凤，造型生动精巧，充分体现了那个时代的工艺美术水平。东岳庙飞云楼，１９８８年由国务院公布为全国重点文物保护单位。后土祠秋风楼公元前１１３年，汉武帝刘彻率领群臣到河东郡汾阳县祭祀后土。时值秋风萧飒，鸿雁南归。汉武帝泛舟黄河，饮宴中流，触景生情，感慨万千，写下了千古绝调《秋风辞》：　秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。萧鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多，少壮几时兮奈老何！经历两千余年的沧桑变化，汾阴后土祠现在的状况怎样呢？汾明后土祠坐落在今万荣县宝鼎乡庙前村北的高崖上，距万荣县城４０余公里。这一带历史上称之为“汾阴睢地”，东周时属魏，亦称“魏睢”。秦惠王伐魏，“渡河取汾阴”就在此处。这里是汾河和黄河的汇合处。《水经注》载：“有长阜，背汾带河，长四五里，广二里余，高十丈，汾水历其阴，西入河。”唐人颜师古云：“因其地而高起，如人九睢而名之。”　传说睢上有轩辕黄帝的郊台、汉武帝的明坛、巫锦的鼎区。后土祠坐北面南，东西宽１０５．２１米，南北长　２００．８１米，占城面积２５２６８平方米。祠内现存建筑有山门、舞台、脚充饭队关西五虎殿、秋风楼等，结构合理，布局严谨。献殿。正殿额枋雕刻华丽，工艺精巧；屋面披复着黄、绿色琉璃彩瓦，光耀夺目。最前面山门底下有一座过路舞台，紧靠山门后面有两座并列舞台，三座舞台在布局上形成“品”字形，庙内两边配有唐明皇碑，宋真宗碑、钟鼓楼、真武、二郎、六丁、六甲、东西五虎偏殿等，其建筑宏伟华丽。清乾隆十九年（１７５４）编修的《蒲州府志》称其为“海内祠庙之冠”。秋风楼位于后土祠正殿后，因楼上藏树汉武帝《秋风辞》碑而得名。它东依峨嵋岭，西隔黄河与陕西省韩城市太史公司马迁祠相对，托地傍水，居高临险，“千寻嵋岭演天亘，一曲黄河卷地来”。楼高３２．６米，下部筑有高大的台基，东西穿通，东门雕字“瞻鲁”，西门雕字“望秦”，南面为登楼之正门，周围砖砌花墙。楼分三层，面阔、进深各五间，四周回廊，十字歇山顶；两层四面各凸出龟座一间，上筑瓦顶，山花向前；二、三层廊下置斗拱或平座。游人凭栏远眺，可北瞻龙门，南望潼关，俯视黄河，波涛汹涌，尽在眼底。楼身比例适度，檐下斗拱简洁，结构精美古朴，形制壮观劲秀，实为河东现存古建筑中之精品。二、三层内各藏树汉武帝《秋风辞》碑一块。三层的一块碑高　Ｏ．５８米，宽０．７３米，行草阳刻，笔划凝重，体态端庄。此碑系元至元八年（１２７１年）所建，现已破裂，缺左上角，用木架镶嵌树于楼内。二层的一块碑高０．８２米，长１．８７米，篆体阴刻，嵌在楼内北壁上，碑体完整，系清同治十三年（１８７４）年八月立。每当风和日丽或秋高气爽之时，游客远临观览，登楼吟咏，畅抒胸怀，真是“阁迥凌霄汉，层楼耸百寻”，　“树色浮秦晋，河声荡古今”，令人心旷神治。《汾阳二圣配飧铭》碑树于祠内东北隅，碑高２．５２米，宽７．１４米，楷书篆额，系北宋大中详符四年（１０１１）真宗赵恒御制御书并篆额的。碑文冗长，共１３６５字，内容是真宗记其继先代帝王“祀郊封禅”之先例，略述应汾阴吏士绅民之吁请，亲率百官来到汾阴祭祀后土，并把原有祠坛进行一番整修，使庙貌一新的活动。文中盛赞“二圣”（即宋太祖赵匡凰、宋太宗赵炅）的功德，将二圣配飧于后土祠受祀，取其“功高德隆，配享天地”之意。由于此碑是御制御书，故又称“萧墙碑”，要求臣民对碑要像对皇帝一样尊敬。从宋真宗至今已近千年，这样的碑刻能完整保存，作为祖国的文化遗产，是比较珍贵的，在全省也确属名碑之一。据《蒲州府志》记载，后土祠始建于西汉文帝后元元年（前１６３年）。汉武帝元狩二年（公元前　１２１年）乃正式立祠。元鼎四年（前１１３年）武帝扩建汾阴后土祠，作为他每年巡游之地，曾四次亲临祀典。自汉武帝之后，西汉时的宣帝、元帝、成帝、哀帝和东汉光武帝刘秀，皆照例来这里搞祭祀活动。唐玄宗李隆基在开元年间三次祭后土，并将祠庙在汉代的基础上加以扩建。宋代真宗皇帝来祭扫时，前一年就对后土祠进行了修茸，在中轴线上增置了承王门、荣光门、坤柔门、坤柔殿、寝殿、配天坛、轩辕扫地坛等建筑，使庙貌规模更加壮丽辉煌。元代以前，后土祠均由官方维修。从明代开始，遂变为民间修理。明万历年间，睢渐陷，祠被淹没，先后两次迁建。至清顺治十二年（１６５５）黄河水决，后土祠又被淹没，仅留下秋风楼和正殿两处建筑。康熙元年（１６６２）秋，黄河再次决口，将秋风楼和正殿全部吞没，睢上旧迹尽被涤荡。次年，清政府拨款移地重建，但于同治六年（１８６７）又被黄水所没。同治九年（１８７０）再次移建后土祠于庙前村北的高崖上，就是现在后土祠的所在地。庙前村后土祠一带，历史以来即是秦晋枢纽，是帝王祈谷的胜地，风景优美，庙貌辉煌，士民敬仰，商旅云集。历代名流学士在此吟诗作赋颇多，唐代王勃、杨炯、明代周有光都曾留有名篇。特别是汉武帝《秋风辞》中的“欢乐极兮哀情多。少壮几时兮奈老何”句，把封建帝王既留恋于富贵，而又慨叹人生易逝的矛盾心理，表现得淋漓尽致。新中国建立后，党和人民政府为了保护文物古迹，对后土祠内的一些主要建筑多次进行了维修，现在不仅保存基本完好，而且已经成为劳动人民乐于参观游览的胜地，是全国重点文物保护单位。　（来源：运城市政府公众信息网）