来源：中国新闻网中新社北京六月二十日电　（记者杜燕）　为保证奥运期间的空气质量和交通顺畅，从七月二十日起，北京市机动车及外地进京车辆将实行单双号上路行驶。北京市政府二十日公布了关于二ＯＯ八年北京奥运会、残奥会期间机动车临时交通管理措施。事项通告指出，从七月一日零时至九月二十日二十四时，持有黄色环保标志及悬挂试验车号牌的车辆，禁止在北京市行政区域内道路行驶；从七月二十日零时至九月二十日二十四时，北京市核发号牌机动车按车牌尾号实行单号单日、双号双日行驶（“零”归至双数），车主可免征三个月的车船税和养路费；外地进京车辆也将按单双号行驶。奥运期间，机关单位公车将削减百分之七十。同时，从七月一日至九月二十日，进京的外地机动车须符合规定的排放标准，即汽油车须符合国Ⅱ及其以上排放标准、柴油车须符合国Ⅲ及其以上排放标准（“绿色通道”车辆除外）；禁止货运机动车、拖拉机、低速载货汽车、三轮汽车、摩托车及危险化学品（含剧毒化学品）运输车辆在北京市行政区域内道路行驶。对于保障城市正常运转的特种车辆、专业作业车、绿色通道车、肉蛋菜奶等运输车不受单双号的限制，以确保赛事和城市运行和谐运转。据悉，实行单双号以后，北京机动车辆总量会削减百分之四十五左右，机动车污染物排放总量将减少百分之六十三，即约锐减十一点八万吨。北京交通委副主任周正宇在二十日的新闻发布会上称，为减低临时交通管制措施对市民出行造成的不便，北京将延长公交、地铁运营时间，增加车辆，加密车次，提高公共交通运营保障能力，并将根据需要调整上下班时间和大型商场营业时间，实行错峰上下班。周正宇表示，以上措施不仅是一时的临时措施，也将给北京城市运行和交通管理带来丰富的奥运遗产。（责任编辑：海盗）