内容介绍：奥运官方网站６月８日讯　明天，奥运圣火将在云南昆明开始传递。云南的火炬接力将以“和谐之旅”为主题，以传递城市名片为主线，集中展示云南得天独厚的资源优势、区位优势和民族文化优势，突出体现“和谐之旅”、“人文奥运”的理念。“彩云之南”将充分展现“民族和谐、环境优美、人民热情”的特点。就在今天，奥运官网前方记者采访到了第１０７棒火炬手、排球小将王琴，以下是采访实录：奥运官网：知道自己明天１０７棒是在哪个路段接力吗？王琴：在滇池路，就是差不多后面的第７棒，在滇池路上。奥运官网：你的队友他们会来看你传递火炬吗？王琴：会的。奥运官网：队里是怎么商量的？王琴：正好明天他们在放假，可能我通知他们具体在那里，他们就会过来了，我的同学、老师，好多他们都会来，还有我的爸爸妈妈。奥运官网：你现在有没有自己特别喜欢的排球运动员？王琴：因为我自己是打二传的，当然是国家队的冯坤，她是我的偶像，一直向她学习。奥运官网：冯坤也是前一段时间受伤了，然后已经恢复归队了？王琴：对，昨天她们还在比赛，我看了一下，赢了。奥运官网：你是排球运动员，能够亲身参与到圣火的传递，对于你个人的生活，包括你平时的训练有些什么样的意义？王琴：给我一个很大的激励吧，因为自己是作为运动员，首先就觉得非常的光荣，希望通过这次经历以后，以后能做得更加的好，能为奥运尽一点力。（责任编辑：海儿扑米）