火炬手汪涵交接摆出“Ｖ”字造型火炬手刘娜（右二）与下一棒火炬手陈晓春交接后将两支火炬摆成英文字母“Ｖ”字形状。奥运官网６月５日讯　今天上午，湖南卫视节目主持人汪涵作为奥运圣火传递湘潭站的第２２棒火炬手传递了“祥云”火炬。众多汪涵的“粉丝”们看到直播画面都不禁赞叹：“他还从没这么兴奋过呢！”在今天的传递中，汪涵担任第２２棒火炬手。依旧是他那副标志性的黑框眼镜，依旧是那标志性的阳光般的笑容，但不同的是他在传递中显得比平时节目中出现时更加兴奋。传递中汪涵步履轻盈，高擎火炬，在结束传递后，他还用火炬和下一棒火炬手摆出了一个象征胜利的“Ｖ”字造型。“之前乐乐参加选拔时，还瞒着没告诉我。”对于这对“火炬情侣”分跑两地，汪涵却觉得比跑同一个城市更有意义：“她在省会跑，我在主席家乡跑，这样不是更好吗？”就在昨天，身为媒体人的杨乐乐昨天在长沙参加了传递，而今天，她又出现在了湘潭站直播的现场为自己的男友加油。同时出现在湘潭站的这对“情侣火炬手”也为今天的圣火传递增添了一抹浪漫。６月４日　火炬手杨乐乐在进行传递。　新华社记者刘力航摄６月４日　著名主持人杨乐乐传祥云　摄影奥运官网　李方宇（责任编辑：海盗）