在今天北京奥运会火炬格尔木站传递中，才嘎是第一棒火炬手。　才嘎，藏语意为“珍爱生命”。这个身材魁梧、乌发微卷的藏族硬汉，就是可可西里国家级自然保护管理局局长。问他为什么对藏羚羊情有独钟，他没有正面回答，只说了一句：我家乡的人都不叫我名字，他们都叫我“藏羚羊的爸爸”。从１９９８年上任以来，才嘎不惜生命代价，带领巡山队员，在地形复杂的可可西里数次与装备精良的武装盗猎者正面遭遇，用对藏羚羊的爱，守护、改变着这群高原精灵的命运。也是他，将藏羚羊“迎迎”送入了北京奥运吉祥物五福娃的行列。自从藏羚羊申吉成功后，可可西里地区至今基本没有发现猎杀者。藏羚羊的数目从１９９８年濒临灭绝的不足２万只，跃升至今天的６万只。“枪声离可可西里越来越遥远了，藏羚羊与人的距离越来越近了。”这样一句富有诗意的话显得意味深长。得知自己成为北京奥运会火炬传递格尔木站第一棒火炬手后，才嘎在火炬传递前夜失眠了。他说，“太激动了，百年奥运的圣火，我能参与传递，这是多大的荣耀。这是对可可西里和三江源头生态保护和野生动物保护取得成绩的肯定。”才嘎表示，他胸前佩戴的这个００１号，代表了他的前任、牺牲在盗猎者枪口下的索南达杰队长，也代表了所有巡山队的小伙子们和志愿者们。“没有他们，我一个人能干得成什么？　”这个面色黝黑、铁塔般的汉子说出的话也是掷地有声。（责任编辑：周涵）