本报讯　记者李樱报道：日前，奥林匹克公园中心区的“祥云小屋”已经全部搭建完毕，来自全国３０个省、自治区、直辖市以及港澳台地区的代表们纷纷前来实地测量，唯独缺少了四川的代表。不过，北京奥组委文化部处长王平久坚定地说：“绝对不会少了‘四川故事’。奥运期间，３０多个“祥云小屋”将演绎各自的“中国故事”，全面展示“中国国家级非物质文化遗产和传统民族、民俗、民间文化”。汶川地震发生后，四川政府发函致北京奥组委，表示将退出“中国故事”的参展。北京奥组委即刻商讨，回复说：“此时此刻，‘中国故事’更不能缺少‘四川故事’，中国文化更不能没有巴蜀文化，绝不能让自然灾害成为四川人民参与奥运会的阻碍。”为支持四川政府全力投入抗震救灾工作，北京奥组委文化部决定承担起“四川故事”的筹办工作，由此产生的相关费用也将全部承担。同时，如果条件允许，也欢迎四川省文化厅的工作人员赛时来京共同参与“中国故事”，参与北京奥运会。“考虑到诸多非遗项目的展示需要四川当地的人才，而救灾前线无法调派人手，因此‘四川故事’比较特别，将以‘抗震救灾’为主要内容，通过图文和多媒体展示出来。”工作人员胡琼解释说，“这同时也是在向各国友人展现一种众志成城、齐心协力的精神。”（责任编辑：王炎冰）