神圣的寂静伟大的太阳神将我们聚集在一起伟大的宙斯将和平降临给所有的人民将橄榄枝戴在神圣竞赛的胜者头上公元前７７６年在奥林匹亚诞生的奥运会，如今她不仅是一项体育运动，更是全人类持之以恒的美好理想。奥林匹克理想不但是世界的、中国的、北京的、更是我们每一个人的。“更快，更高，更强”的口号彰显了人类追求超越和完美的理想，在人文意义上，我们不仅要强健体魄，更要完善灵魂，而坚持灵魂中善的法则更是奥林匹克精神诗意的体现。我们依然记得那首奥运会会歌《手拉手》，依然记得罹患帕金森症的拳坛传奇阿里接过火炬止不住抖动的双手，而１９９８年长野冬奥会的口号是：“Ｆｒｏｍ　ａｒｏｕｎｄ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ　ｔｏ　ｆｌｏｗｅｒ　ａｓ　ｏｎｅ”让世界凝聚成一朵花——多么好的人文表述，就像“同一个世界，同一个梦想”，寓意深刻。圣火仍然在中国传递，圣火传递不仅仅传递人类的梦想。体育和奥林匹克所做的，不仅仅是带给我们荣耀和梦想，还能抚慰人们心灵的痛楚，让人民抬起头来瞭望远方。就像中国人民在汶川地震发生后的众志成城共克时艰一样，战胜灾难后的北京奥运会，注定美丽非凡！人类勇敢顽强地一次次从废墟上崛起，一次次从血污中挺立！这就很像那些奥运赛场上的英雄们，每一次的胜利或失败，不都是人性光辉的折射吗？对我们所有的活着的人的灵魂而言，都是一场不可复制的荡涤，一种不可复制的洗礼。（责任编辑：小剑）