奥运官网６月２７日讯　北京奥运圣火山西大同的传递顺利结束，三星火炬手白鲲在第５８棒传递了圣火。在接受官网记者采访时，王飞向记者讲述了自己传递火炬的心情。以下是火炬手白鲲的电话采访内容整理：奥运官网：你今天是跑多少棒？白鲲：５８棒。奥运官网：那给我们讲讲你现在的感受吧？白鲲：感受是很兴奋、很激动，期待已久了，因为我从小就练习体育，从小的梦想就是参与奥运，这次终于实现这个梦想了。奥运官网：做火炬手也是参与奥运会的一种方式，我看见你个人博客里面首页就是鸟巢的图，其实你传递的这个圣火最终也是在鸟巢点燃，我们的奥运会就要来了。通过这样的圣火传递，你对奥运会有没有什么新的理解呢，或者是新的期望？白鲲：我希望咱们的奥运会是最成功的一次。奥运官网：你现在身份还是学生，你的同学对您当火炬手有什么样的反应，大家对奥运会是什么样的反应呢？白鲲：大家对咱们这届北京奥运会期待都是很高的，都特别关注。大家也特别关注火炬接力这件事情，通过我当火炬手这件事能够传播奥林匹克精神，使更多的同学能够了解奥运会，了解火炬接力。因为火炬接力它本身就是传递和平、友谊，我想能向更多人传达奥林匹克精神吧。奥运官网：你自己比较喜欢什么体育运动？白鲲：我比较喜欢田径，还有网球吧。奥运官网：有自己喜欢的体育明星吗？白鲲：体育明星多了。网球比较喜欢费德勒、纳达尔；田径太多了。奥运官网：那你通过今天的传递还有什么样的愿望？白鲲：我希望以后还能继续有这样的机会传递奥运圣火，因为今天在大同传递这个距离有点太短了，感觉还没跑就到终点了，稍微有一点遗憾。我希望下次还有机会能够让我尽情地跑一次，能够跑出我的风采，因为我本身就是运动员。奥运官网：我们希望你努力之后能够在奥运赛场上能看到你！白鲲：谢谢你。（奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ记者雷鹏）（责任编辑：静娅）