日本人在上届雅典奥运会上“烧高香”夺得１６枚金牌，使得各单项协会对在近邻举行的北京奥运会夺金披银展开新一轮攀比之风，各协会铆足了劲儿希望能在奥运会上多拿金牌。重压之下，选手们开始各显神通，靠五花八门的方式在出征前讨彩头。马拉松：三冠王靠Ｏ型血日本女子马拉松选手已经囊括了２０００年悉尼以及２００４年雅典奥运会两届冠军。然而中国、英国和非洲一些传统强国都对金牌虎视眈眈，因此倍感蝉联压力的日本人玩起了血型说。自从Ｏ型血的日本著名长跑名将濑古利彦在汉城奥运会马拉松长跑取得不错成绩后，Ｏ型血运动员就成为日本夺得最佳成绩的保证，夺得悉尼女子马拉松跑金牌的高桥尚子、夺得悉尼奥运会马拉松金牌的野口水木无一例外都属于Ｏ型血。不知是巧合还是有意为之，日本准备参加北京奥运会马拉松长跑比赛的６名男女选手中，竟然有５人都属于Ｏ型血。他们固执地认为，Ｏ型血就是适宜于跑马拉松。摔跤：插秧求金牌日本摔跤队目前正进行最后集训，也不知从哪听来的说法，要想奥运会上夺得金牌，就必须找块稻田进行实地插秧，其中的道理自然是只有用心耕作，到了收获的季节才会有金灿灿的稻穗。参加插秧的选手中不仅仅包括即将征战北京奥运会的女子７２公斤级著名选手滨口京子等４名入围选手，另有１８名未获得奥运会参赛资格的选手也借机想去去晦气。垒球：福地讨头彩日本女子垒球队自亚运会夺得金牌之后，就一直把下一次目标锁定北京奥运金牌，为此，包括球队的领队教练以及１５名入选球员都是各求各的仙。首次入围正选名单的染谷美佳火急火撩地回到自己的母校白鸥足利高中，希望再沾沾这块让自己跃进职业队、国家队龙门的宝地，实现奥运金牌梦。举重：三个签名保佑日本参加北京奥运会的男女举重选手虽然在国内都属于佼佼者，但在国际盛会上有所斩获。然而女子４８公斤选手三宅宏实却不知从哪听来的偏方，要从不同行业、不同地位的人当中得到３件印有签名的Ｔ恤衫，就能确保在奥运会大赛中一路走高。现在三宅得到了在美国棒球大联盟洋基队效力的松井秀喜亲笔签字的Ｔ恤，还找到了著名电视主持笑福亭鹤瓶以及一位普通的观众的签名。小新