从纽约到尤金，刘翔一直在接受着治疗。当然，这其中我们听了三个人的意见：随队医生小陈，总局体科所杨大夫以及艾迪。就目前情况来看，我个人倾向于杨大夫的说法：跨栏的专项特点决定刘翔腰两侧的肌肉力量不平衡。他觉得问题出现在腰部，主要是右边力量强，左边力量弱，这就牵扯到他腰上局部肌肉僵硬，从而造成神经的感觉不好。不过，这也只是个暂时的想法，接下来我们依然会针对这次刘翔的腿出现的问题进行了解。等刘翔回到北京，一定还要找几个大夫为他进行会诊，我们必须要得到一个准确的答案，尽快确诊，知道到底刘翔是哪里出了问题。说实话，这两天的训练，我们完全是按照新的训练计划以及新的程序在走，刘翔也都基本完成了任务。从感觉来讲，他有了很大的好转，现在发力程度明显比在纽约的时候好了很多。包括在今天天气寒冷的情况下，　他也可以起跑过栏，这说明他的腿正在逐渐恢复。但是，还有一个不可以忽视的问题，那就是人的极限。虽然说刘翔现在绝对没有到那个位置，但已经很接近了。这次腿部出现问题，很可能是接近极限后一些问题显露出的结果。我们确实可以拼，但是风险实在太大。一旦受伤了，那我们就会前功尽弃。所以，我现在只能采取保守的态度，还是决定缓慢地往上走。当然，我知道，保守的同时，有些人会提出新的说法：刘翔还有足够的实力，在奥运会上与其他选手拼搏吗？针对这个问题，我个人觉得我们只会维持现有水平，而不会大踏步地让刘翔退下来。我们只要减少一些右腿的训练强度，给他充裕的空间恢复就可以了。（本报特派记者吕日明波特兰报道）（责任编辑：王炎冰）