本报讯　昨日，奥运圣火在广西壮族自治区首府，素有“绿城”之称的南宁继续传递。为了保证南宁考生顺利参加高考，当天的传递路线特意避开了高考考点，选择了南宁市著名的景观道民族大道进行传递，起跑时间也推后至９时３０分开始。南宁位于广西的西南部，是一座历史悠久的边陲古城，古称邕州，是红豆的故乡，具有深厚的文化积淀。南宁风光旖旎，充满诗情画意，可谓是“半城绿树半城楼”，有花园城市的美誉。洛杉矶奥运会举重冠军吴数德高举火炬跑出设在南宁民族广场的起跑点，他是南宁的第一棒火炬手。共有２０８位火炬手参加了南宁的奥运圣火传递活动，汇聚了大批体坛名将，包括莫慧兰、谢赛克、兰世章、吴文雄等。三星火炬手，奥运会乒乓球双打冠军王涛也是其中的一员。王涛最近为抗震救灾而奔走，他与莫慧兰、大杨扬等１０名世界冠军先后前往北京、西安、广州等十大城市，为偏远山区以及四川受灾地区的２００８所农村小学募集善款，用于购置基本体育设备和校舍重建。“这是我第一次以火炬手的身份参加奥运会，也是我第一次高举奥运圣火，传递更高、更快、更强的奥运精神。”王涛说，他现在最大的心愿就是徒弟王皓能在北京奥运会上夺得金牌。（朋文）（责任编辑：迎迎）