新华社记者刘娟、关桂峰、李怀岩两个孩子手拉手肩并肩站在丽江火炬传递的起点，，头戴白色“奥运五环”发箍，手腕带着白色的护腕，白色的袜子和白色的运动鞋。合身的上衣下摆扎进裤腰，显得格外精神，脸上再没有地震给他们带来的伤心和害怕。１０日，１２岁的丽江纳西族男孩和震生和１３岁的四川灾区小姑娘张紫兰迈着整齐的步伐，走过人民广场的８０米红地毯，缓步迈过十三级台阶，从中共丽江市委书记和自兴手中接过火炬，全场观众为他们热烈鼓掌。短发的和震生比张紫兰看上去稍矮一点。“００１”、“００２”号火炬手第一和第二棒标志分别贴在他们右胸上方。经历了“５·１２”四川８级大地震的张紫兰，来自四川省什邡市莹华镇仁和村三组，身高１米３０左右，齐肩短发贴着耳根，额头的头发在发箍的固定下十分整齐，看上去已经没有了初到丽江时的拘谨和不安。８点１０分，当他们并肩走上火炬传递起始台，和自兴俯下身来，稳稳地将火炬传到两个孩子手中。两双小手高低交错着一齐从和自兴手中接过第一棒火炬。牢牢接过火炬后，和震生和张紫兰转过身来，并肩站立着，小震生用左手握着火炬的底端，小紫兰用右手握在火炬稍高的位置，两人共同将火炬高高举过头顶，向民众展示火炬。这时，张紫兰将头扭向位于右侧矮自己半个头的小震生，轻轻地说了些什么。震生和紫兰神情肃穆，向观众展示火炬之后同时迈出脚步，下了台阶后在护跑手的护跑下，进行火炬传递，这个时间定格在６月１０日上午８点１１分。他们携手共同跑了第一棒和第二棒的８０米传递距离。他们跑出人民广场，随即将火炬传递给第三棒纳西族火炬手王红芳。“能够参加丽江的火炬传递，我既紧张又激动，尤其是与和震生共同完成第一棒的火炬传递，肯定这辈子也忘不了今天的场景，忘不了丽江叔叔阿姨对我的好。”张紫兰说，一起完成共同的使命，也注定从此之后，他们将成为永远的朋友、最好的朋友。“我是地震时出生的。地震影响了我的一生，也毁了紫兰的家。我们丽江的小朋友和四川灾区的小朋友永远在一起！”和震生转过头来，目光炯炯地看着张紫兰。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。