奥运官方网站６月１日讯　，北京时间今天上午８时，象征着和平、友谊、光明和希望的奥运圣火在中华著名文化故里——宜昌点燃，开始了为期一天的光荣传递。宜昌传递由２０８位火炬手举行，他们都是来自各个行业的佼佼者。我们采访了来武汉大学的学生商锦赛，作为可口可乐火炬手的他为我们畅谈了传递火炬的感受。奥运官网：你好，能不能先简单给我们介绍一下您的背景经历，因为我这边的资料看您是武汉大学的学生？商锦赛：对。商锦赛：你是学什么专业的呢？商锦赛：我是化学与分子科学学院，就是化学基地班的。奥运官网：能不能再跟我们说一说，当时你是怎么当选为可口可乐的火炬手的？商锦赛：我是在参加可口可乐在湖北的公众选拔，在网上先报名，我是从六千人当中入选的前一百名，经过一系列的公益活动，网上投票和一些组织推荐和各方面的考察，最终我入选了湖北省的２０名奥运火炬手，在这２０个奥运可口可乐火炬手当中，只有我是一名大学生。奥运官网：您等于湖北省大学生的代表了？商锦赛：对，对。奥运官网：肯定是你在学校的时候非常的出色，才被选为火炬手？商锦赛：我以前参加过全国青年人科技创新大赛，也获得了一等奖。奥运官网：今天是跑第几棒呢？商锦赛：今天跑的是第１４３棒，就是进入大坝之前的最后一棒。奥运官网：那你跑的时候可以看到长江吗？商锦赛：可以，可以看到整个三峡大坝。奥运官网：当时看到长江以及周围人对你欢呼的时候，那时候的感觉是什么样的，能不能谈一谈？商锦赛：感觉非常激动，非常荣幸，也非常荣耀。奥运官网：有没有和周围的观众做一些互动呢，和他们喊口号之类的？商锦赛：有，有。和一些观众，还有一些当地的群众，和他们互动一下。奥运官网：是喊的中国加油这样的口号吗？商锦赛：对，对。当时我也喊了一个“中国加油”。奥运官网：当时您得知自己成为可口可乐火炬手的时候，心情是什么样的呢？商锦赛：心情也非常激动吧，因为作为一个有不平凡经历的平凡人，能够这样近距离的接触奥运圣火，我觉得是我人生当中一个非常闪耀的地方。奥运官网：当时你周围的同学有没有对你做一些鼓励，或者是庆祝呢？商锦赛：我们学校，包括我们学院都非常支持我参加这个活动。奥运官网：这次等于是从武汉直接赶到宜昌来参加火炬传递？商锦赛：对。奥运官网：走之前，你的同学有没有给您加油鼓劲一下？商锦赛：有，就是给我加油鼓劲。奥运官网：能问一下您是哪里人呢？商锦赛：我就是湖北武汉人。奥运官网：周围的同学有没有来自四川的呢？商锦赛：有。奥运官网：因为最近四川地震受灾也比较严重，像你们学校有没有对四川来的同学有一些特殊的措施，或者是一些关爱行动呢？商锦赛：有。我们学校校领导以及学生会的组织都对灾区的学生非常的关心，我们学校的校长以及党委书记，把我们全校所有来自四川的同学聚在一起开一个专门的慰问大会，然后给家里受灾的学生专门拨补助，还有对他们的心理辅导医生，各方面做的我感觉非常好。奥运官网：这次当你回到大学以后，会不会把今天特殊的经历也跟他们分享一下？商锦赛：会的，会的。我会和他们进行一个交流，然后把我得到的奥运火炬也会在我们学校，给我们的同学们，让他们感受一下奥运的氛围吧。奥运官网：因为我知道您跑火炬的时候，手机都可能是处在关机或者是没有看到的状态，当你看到手机的时候有没有一些来自各方面的祝福短信呢？商锦赛：当然有。奥运官网：有没有一些让你觉得很感动的？商锦赛：基本上都是给我加油，不管是很亲近的朋友，还是不是非常熟的朋友他们都有给我发短信，而且他们都非常支持我，非常感谢他们。奥运官网：他们都是在电视上看到的直播吧？商锦赛：正好从我那一棒是电视现场直播。奥运官网：谢谢您！