奥运官方网站６月２２日讯　有这么一群人，他们不是记者，但却和记者一样追随圣火行遍大江南北；也许您没有留意过他们，但当圣火抵达您所在的城市时，您手里拿的国旗、身上穿的Ｔ恤全都出自他们之手。他们是一群职业“追火人”，跟随圣火叫卖大江南北的他们，确实是为了赚钱，却又不仅仅只是为了赚钱。明天，北京奥运会圣火将在青海湖开始传递，提前抵达青海湖的官网记者采访了其中的一位“追火人”罗先生，以下为采访实录：奥运官网：你好，您贵姓？罗先生：免贵姓罗。奥运官网：您是哪儿的人啊？罗先生：我是湖南人。奥运官网：你看样子也是职业追火人吧？罗先生：是的。奥运官网：从哪儿开始的？罗先生：我是从湖北开始的。奥运官网：现在也不少站了？罗先生：也有十几站了。奥运官网：跟着火炬走什么感觉？罗先生：挺兴奋的，活的比较有激情吧，跟着火炬走的话也是给各个城市带来一些更有激情的东西吧。奥运官网：当时真正想着要做这样一个事情呢？罗先生：当时我看到火炬现场，感觉到比较有气氛，就一直跟着走过来了。奥运官网：被现场的气氛所感染之后想起这样一个事情？罗先生：对，对。奥运官网：你走了这么多城市，有没有什么事情给你印象特别深刻的？罗先生：每一个城市都给我留下印象很深刻的事情，每个城市都可以看到他们的人情世故，在每一个城市都有相当大的热情在里面。奥运官网：做这个事情赚钱吗？罗先生：我们说赚钱是有钱赚，但是走到每一个地方都有开销，真的算起来不是赚钱。奥运官网：你觉得在追火的过程当中，什么事情会让自己觉得很快乐，肯定也会遇到不太快了的事情？罗先生：比较快乐的事情也就是看到圣火的那一刻，那是最快乐的时候，那时候感受大家的激情，那是最快乐的一刻；不开心的时候可能也少，基本上我们一路走过来都是比较开心的吧。奥运官网：一会儿多少人走啊，你们有几个人一起行动？罗先生：我们是两个人。奥运官网：当时就是大家一拍即合这样的事情吗？罗先生：对，对。奥运官网：我看到你们每到一个地方会拿着这么多的东西，这些东西从哪儿来啊？罗先生：我们东西也可以从当地的批发市场过来，再一个好像也有厂家跟着走。奥运官网：也会厂家跟着你们走？罗先生：对，对。奥运官网：那怎么跟你们联系？罗先生：他们厂家的话会跟我们联系、沟通，把电话留给我们，我们需要什么货的时候打电话联系他们。奥运官网：你们平时的住宿、食宿都怎么办呢？罗先生：自己解决吧，卖了钱就自己出车费、食宿方面的。奥运官网：都会住什么样的宾馆坐什么样的车？罗先生：我们尽量选便宜的吧，把我们的开支降到最低吗，因为我们卖这个也赚不了很多钱。奥运官网：下一站打算去那儿？罗先生：可能去兰州吧，听说兰州相对也比较近一点。奥运官网：你们是不是一般会选择省会城市？罗先生：看情况的，哪个城市比较好一点，我们就到那个城市吧。因为我们追火人可能有很多人，太多了，不可能站站都跟得。奥运官网：我们称你们为职业追火人，你觉得这样的称呼怎么样？罗先生：可以吧。奥运官网：你平时有工作吗？罗先生：平时在工作的。奥运官网：那这回是专门放弃了工作来做这个事情吗？罗先生：对。奥运官网：你觉得这个事情的意义在哪里呢？罗先生：我觉得能够充实自己吧，给自己另外的一种生活方式吧。奥运官网：好，谢谢你。