搜狐体育讯　随着北京奥运会圣火在国内的传递，出现了这样一批人，他们不是记者，却和记者一样追随圣火行遍大江南北。也许您没有留意过他们，但当圣火抵达您所在的城市时，您手里拿的国旗、身上穿的Ｔ恤全都出自他们之手。他们是一群职业“追火人”，以销售奥运商品为契机，跟随圣火一路同行。他们是一群一直见证圣火的特殊群体……他们追随圣火传递的路线，走到哪里，就在哪个地方卖奥运文化衫、国旗、贴画等与奥运、圣火有关的商品；他们一般是结伴而行，有的是夫妻，有的是同学，还有的是老乡；他们不管是在火车上，还是在哪个城市的街头，都是一道别致的风景线；他们不仅实现在自己“与圣火同行”的愿望，同时也感染了当地的奥运气氛。我们就为这样的一批人取名为“职业追火人”。他们大多从作普通观众观看圣火传递开始，受到现场气氛感染，便一路追随至今。几站走下来，出过两月入五万的“最牛小贩”，也有入不敷出做亏本生意的追火人，但无论买卖是赚是亏、赚多赚少，他们都一路激情飞扬，大声为奥运祝福、为中国加油。诚如追火人姚先生所说，“车费太贵了，很多跟着走的，没办法看着赚钱，实际上赚不了多少钱，十个做的九个亏的，就是增加奥运的激情，百年难遇的好机会，想看看火炬，当火炬来的时候，那心情多么激动！”追火族们每到一个地方，先是买地图看“商机”，然后马不停蹄找进货点联系进货适宜，最后，再找便宜的旅馆把自己安顿下来。虽然每站收入不少，但每站的车费、住宿费对他们而言也不是小数目，所以大多数的追火者在追火过程中都很节俭。追火人老张印象最深刻的一次就是追火炬到荆州，因为是小城市，为了省钱，当天晚上就没有去找旅店，而是在一个加油店的旁边打个地铺就睡下了，结果那天晚上蚊子多得很，数也数不清，一行四个人都被叮得全身都是包。职业追火人们便是在这样的旅途中“累并快乐着”。当然，追火的过程并不全是“买卖”和“节俭”，他们也会在闲暇之余实现一些自己的小愿望。一位追火者告诉记者，“在韶山的时候，我花了４５元买票参观了毛主席故居，总算完了自己一个心愿。在广西百色时，也参观邓小平曾经战斗过的革命老区，还是挺好的。”还有的追火者，每到一站都会搜集当地的火车票，做一个纪念，或者到当地买一些特色的东西。在他们眼里，这充实的旅程和意义深刻的纪念品就是一份巨大的财富。圣火来了，他们就来了；圣火到哪里，他们就到哪里。走过的地方，祖国的巨大变化使他们由衷地赞叹、自豪，市民的热情让他们无数次感动。而他们，追随圣火走过大江南北，也让响亮的“祖国加油”一路激荡、回响。