大同市是国家首批公布的２４个历史文化名城之一。大同战国属赵，汉置平城县，北魏建都，唐开元十八年（公元７３０年）置云中郡和云洲。辽重熙十三年（公元１０４４年）于今大同城建西京，十七年（公元１０４８年）置大同县附郭。自此，大同县名沿用未改。吸洪武七年（公元１３７４年）为大同府治。抗日战争时期分设东、西大同县。１９４９年５月解放后，大同城区建为大同市，属察哈尔省。１９５２年１１月重归山西省。１９９３年７月雁北行署撤销，与大同市合并，并将雁北行署下辖的部分县划归大同市。现辖有开发区、城区、矿区、南郊区、新荣区等５个区和阳高县、天镇县、广灵县、灵丘县、浑源县、左云县、大同县等７个县。大同市境内现存古建筑、古墓葬、古遗址２万余处，其中国家级和省级文物保护单位６０余处。驰名中外的主要有北魏文成帝和平初年开凿的云冈石窟；现存的惟一的辽代木构建筑上、下华严寺；九龙壁；阳高＂许家窑人＂遗址；北岳恒山；悬空寺；浑源圆觉寺砖塔；天镇慈云寺；灵丘觉山寺等。此外，北魏冯太后永固陵、孝文帝虚宫万年堂、汉代白登之战遗址、观音堂、古长城等都是极为珍贵的文化遗产。云冈石窟云冈石窟云冈石窟位于山西省大同市西郊１６公里处，史称为武州（周）山石窟寺，明代起称云冈。始建于北魏和平初年（即公元　４６０　年），兴盛于　５　世纪　６０　年代至　９０　年代，续延至　６　世纪　２０　年代，是中国早期石窟艺术的代表作品。云冈石窟东西绵延一公里，现存大小窟龛　２５２　个，雕像　５１０００　余尊，石雕面积　１８０００　余平方米。石窟规模之宏大、雕刻艺术之精湛，造像内容之丰富，堪称公元　５　世纪后半叶我国佛教雕刻艺术的陈列馆，被誉为世界伟大的古代雕刻艺术宝库。昙曜五窟即现编号的　１６－－２０　窟，因由高僧昙曜主持开凿而得名。其中第　２０　窟是云冈石窟最具有代表性的洞窟之一，著名的露天大佛，高１３．８　米，粗犷豪放的表现手法，使得该像作为云冈石窟的代表作品。第６窟从中心塔柱到洞窟四壁，按右绕（顺时针方向）顺序，采用浮雕和佛龛相结合的方法，雕刻表现了佛祖释迦牟尼从树下诞生到降魔成道、初转法轮的　３０　余个画面，情节衔接自然，内容贯通一气，既独立成章，又互相联系，是中国石窟群中现存最早的宗教石刻连环画珍品。