离奥运会也就月余时间了，可奥运场馆周边自发形成的几个小市场仍十分混乱，有不少经营盗版光碟、书籍、伪劣小商品的，更多的是占道经营的无证食品摊点，垃圾乱扔乱放……许多热心读者纷纷打来电话，表达对奥运场馆周边市场环境的担忧。近日，记者到奥体中心周边进行了明察暗访。在建材学院门前，有一条尚未竣工的道路与河北大街和奥体南路相接，记者看到，这是一个没有封闭的施工现场，路面还未铺设完毕，不少没盖的窨井敞着口，路边人行道还是裸露的土坡，随意堆放着建筑垃圾等杂物。就是这样一条尚在施工，存在着安全隐患的道路，却是附近学生、住户及小商贩的人流密集之所。记者看到，卖廉价饰品及各色小吃的商贩掺杂，路被堵得严严实实，叫卖声此起彼伏。走访中记者发现，几乎所有食品摊点均是现场加工，除个别有简易小棚外，多数露天用煤、气炉灶加工。加工者几乎都没有经营执照，更别说卫生许可证，所穿的衣服多已油迹斑斑不堪入目。面对记者询问，有的商户表示，不需要任何手续，只要交摊位承包费就可在此经营；有的则说只要每天交点税就行，没人让办证。与奥体相邻的燕山大学附近的马路市场更令人担忧。连日来，记者发现，每到下午６时许，燕大门前的辅路和对面的便道上就会挤满小贩，道路变得水泄不通。与建材学院附近的情况相似，这些摊贩多数没有什么许可证件，都是露天加工，加工后的垃圾和废水直接扔在路边。而且燕大附近马路市场的摊贩中经营烧烤者颇多，炉子就摆在马路边上，整条路都充斥着难闻的油烟味。由于道路被占，往来的行人被迫走到了道路的中间，和自行车、汽车交错行进，通行艰难，刮碰现象时有发生。记者手记：管理不是临时“遮羞布”假冒伪劣商品、弥漫的油烟、遍地的垃圾、衣着脏兮兮的小摊贩、随意的侵街占道……面对这样的场景，同行的一位同事感慨：“除了脏乱差，还是脏乱差，怎么就存在了这么长时间？”是啊，这样的小市场形成以来已不只是一年半年的光景，却迟迟没有得到规范。一位小摊贩说：“听说奥运期间就不准经营了。”难道暂时取缔马路市场只是为给奥运观光者一个干净的印象吗？莫非奥运会结束后又将恢复原样？