奥运官方网站６月１９日讯　今天，北京奥运火炬传递将进入新疆最后两站——石河子和昌吉的传递。地处天山北麓的石河子市是新疆维吾尔自治区的直辖市，也是国家最早对外开放的城市之一，是新疆生产建设兵团窗口城市，有着戈壁明珠、军垦新城的美誉，早上９时３０分，起跑仪式在石河子市的世纪公园广场举行，１０４名火炬手在美丽的石河子城区手手相传，为北京奥运和中国加油。张丽英是石河子市的一名火炬手，也是一位土生土长的农场军垦子女，多年来她依靠党的富民政策，靠科技种田，敢想，敢干，敢闯，在贫瘠的土地里描绘出一幅壮美的丰收美景。多次被团场授予“植棉状元”、“科技致富能手”、“优秀共产党员”等称号，２００４年，她投资３０万元兴建家庭农场，同年被兵团授予“劳动模范”荣誉称号，石河子第六届党代会代表。今天，当张丽英怀着激动的心情完成了属于自己的那一棒传递后，官网记者第一时间电话采访到了她本人。奥运官网：张女士你好。今天您是刚刚在石河子市传递奥运圣火，您是多少棒？张丽英：我是５８棒。奥运官网：您因为是一直生长在石河子市军垦的城市，可能对自己生长的城市有这很特别的感情，今天在绿树成荫的地方传递奥运圣火，此时此刻的心情是什么样的？张丽英：心情非常激动，感到非常骄傲和自豪，能成为一名奥运火炬手，科技致富的一个代表。奥运官网：现在还回忆得起走下火炬手投放车那个时候，旁边的人群，自己当时那时那刻的感受吗？张丽英：当然会想起，是自己一辈子终身难忘的一件事情，肯定是不会忘的，随时都会想得起来，非常的振奋人心，非常的壮观。奥运官网：如果让您用一个词汇来形容那段经历，您会怎么去描述它？张丽英：奥运火炬代表着一种奥运精神，传递的是团结、友谊、积极向上的一种精神。奥运官网：我们都知道石河子市是一个被誉为塞外江南的地方，被誉为戈壁明珠，而且是新中国第一座由军人建筑的军垦城市，您又是从小在军垦环境里生活的子女，而且依靠党的富民政策，自己科技种田也确实在这里干出了一番成就，可能您对您的家乡有着很不同的感情？张丽英：是。奥运官网：我听说您在２００４年的时候，投资３０万元兴建了一个家庭农场？张丽英：是的，我２００４年修建了一个家庭农场。奥运官网：我想从您切身的感受来讲，您觉得当地政府出台的很多各种政策，对于当地老百姓的脱贫致富，创造自己的事业有着怎样的帮助？张丽英：我自己种地种的年头也多了，经验也比较丰富，应该是起带动作用吧，像团里面的一个好的政策，品种的改良，新科技的推广应用、栽培模式，我等于比别人思想超前点，都能第一个接受、尝试，亲身实践，等我带头种地通过这方面致富的时候，别人看到这些好处就带动相当一部分人尽快的富起来。奥运官网：在您的农场里头主要种植的是什么作物，棉花还是什么？张丽英：我的农场开始是烟碱坝，种的是油葵，后来经过二三年的改良主要以棉花为主，现在我种了一千多亩地，我现在种的有小麦、棉花、苜蓿、青蔬，就是喂牛的一种包谷，我种了很多样。奥运官网：有很多第一次到石河子的人，都会感叹，虽然那个地方是处在戈壁塞外，但是绿色非常的好，而且能够看到市区绿树成荫，这可能也和当地老百姓勤以耕种，这种习性有很大的关系。张丽英：随着我们的生活慢慢提高，人慢慢的需要精神方面的一些享受，像以前穷人能吃饱肚子是最大的心愿，现在生活慢慢的好转，人就希望环境好一些，文化娱乐方面丰富一些，这样大家过的更满足，更自在。奥运官网：您还回忆得起您在小的时候生活在这里，这里的街道、城区是一种什么样的景象吗？张丽英：小的时候有印象，到处花也看不到，树也看不到，地面是坑坑洼洼的，房子全都是旧房子，那时候人们只有一个心愿就是吃饱肚子，这就是人最大的心愿了。奥运官网：您觉得作为一个当地生活的老百姓来讲，自己生活的这座城市能有这样巨大的改变，特别是在环境上有这么巨大的改变，主要的原因是什么？张丽英：主要的原因我觉得也就是，现在科技一年比一年发达，人的生活水平要求也越来越高，通过自己的努力，加上团场、师里面的政策好，各个方面的因素吧。奥运官网：今天早上北京奥运会的圣火在石河子市进行了１０４棒火炬手的手手相传，您觉得圣火能到达您的家乡，对于家乡人民会产生怎样的激励作用？张丽英：奥运圣火传递是我们所有中国人的一件大喜事，一件大好事，它起着积极向上的作用，它激励着我们在今后的生活和工作当中，会更加的努力，带动更多的人积极向上勤劳致富，建设美好家园吧，我想要有这种精神。奥运官网：好的，谢谢你，谢谢您接受我们的采访。张丽英：谢谢。奥运官网：好的，谢谢，再见！