万州街头随处可见国旗飘扬昨天中午，当记者到达万州主城区时，这个三峡库区最大的移民安置点，处处都能感受到奥运火炬传递即将到来的喜悦，从起跑仪式现场到火炬途经地点以及火炬传递终点的准备情况来看，万州的准备工作已经就绪，只待火炬传递正式举行。时间：１４日下午３点地点：万州中学起跑仪式不会出现任何问题昨天下午，记者来到了举行起跑仪式的万州中学，刚走进该校的体育场，一个大型、壮观的舞台跃入眼眶，而工作人员们正在台上铺设红地毯。记者走上舞台，整个体育场一览无遗——在舞台的正前方，负责电视转播的相关人员正在调试设备，而在舞台两边，ＤＪ也在不时的调整现场的音乐，整个准备工作紧张而有序。据了解，在６月初被选定为火炬传递的起跑点后，万州中学就积极的与万州火炬传递办公室密切的配合，特别是近一周来，所有工作人员更是加班加点，终于在昨天下午将所有准备工作顺利完成。万州中学校长何大胜在接受记者采访时表示：“我们已经完成了所有的准备工作，而这些工作刚才也得到了北京奥组委火炬接力中心工作人员的肯定，所以，明天（１５日）的起跑仪式肯定不会出现任何问题！”不过，为了让整个起跑仪式更加完美，何大胜与万州中学的工作人员在昨天晚上对所有的设备再次进行了检查，并安排人员通宵值班，保证设备的安全和正常运行。时间：１４日下午３点地点：万州长江大酒店火炬手摸到“祥云”了就在起跑仪式现场准备工作如火如荼进行的同时，万州站火炬传递的选手也在昨天下午进行了最后一次培训，而“祥云”火炬的出场，让众多火炬手抢先与火炬进行了一次亲密的接触。从前天晚上开始，就已经有部分火炬手到达万州，到昨天中午的时候，已经有２０７位火炬手到达指定酒店并参加了下午举行的培训，但这其中并没有悉尼奥运会乒球男单冠军、万州站传递首棒火炬手孔令辉的身影。原来，由于航班延误，孔令辉要到晚上才能到达万州。不过，这丝毫没有影响到众多火炬手的热情，这其中的原因只有一个，那就是“祥云”火炬出现在了培训现场。在培训会上，组委会公布每个火炬手的传递顺序，还让火炬手们率先触摸了一下“祥云”。此外，记者还了解到，这次火炬接力中动作有三种，一种是跑动中单拳紧握，不断挥舞，代表力量和信心，众志成城；一种是两个火炬手相互击掌，代表爱心传递，心手相连；第三种是两个火炬手高举握手，代表我们和灾区人民在一起，共渡难关。时间：１４日下午４点　地点：万州体育馆传递路线护栏安装完毕从万州中学出来以后，记者沿着万州站传递的线路体验了一下火炬手即将踏上的征程，只见一路上彩旗飘飘，公路两旁的市民正争相购买国旗等物品，欲在火炬传递过程当中为火炬手们呐喊助威。来到万州站火炬传递线路上最为宽阔的万州体育馆的时候，两名安装工人将最后一根护栏装上护架，这也预示着整个传递线路上的护栏全部安装完毕。在这些护栏上，每隔不到两米，就插着一面彩旗或者北京奥运会会旗，而在护栏之间，还横挂着“同一个世界，同一个梦想”，“川渝兄弟永远是一家”，“为抗震救灾加油”等标语，显示了万州人民与汶川地震灾区人民心手相连的亲情，以及为灾区人民祝福的美好心愿。据悉，万州站的传递将有２１．９公里的车载路线，而这些线路充分体现了万州地区地理特色，也让更多的万州人能够观看到奥运圣火的传递。２００８只和平鸽助阵起跑仪式“我们在起跑仪式上将安排特别的节目来欢迎奥运圣火来到三峡库区，相信这一定会让所有到现场观看的社会各界以及媒体感到惊喜！”在谈到今天起跑仪式时，万州区宣传部的一名工作人员对记者如此表示。据了解，在起跑仪式上，将有一支３０００余人的学生队伍列队来营造浓烈的喜庆氛围，此外，在点燃火炬的时刻，现场还将放飞代表２００８年奥运会的２００８只和平鸽。与此同时，代表万州１７２万人民的１７２名护花使者向全场致意。而在区政府广场上举行的结束仪式上，在全国第十四届群星奖重庆赛区选拔赛一等奖的《三峡鼓舞》以及狮舞《龙腾鼓舞迎奥运会》，充分展示三峡库区人民奋发向上的精神风貌；随后，由３６００人组成的方阵还将在很短的时间内，在万州区行政中心广场站成“万州喜迎奥运”的字样。记者　莫景皓　罗晶