本报讯（记者　邱竹　实习生　徐周）“雄起哟！中国加油！”昨日上午，随着火炬团队从五桥出发，上万名万州群众纷纷涌上道路等候，而在万州天城大道心连心广场上，一队由４００名“大妈级”腰鼓手组成的队伍一直坚守在自己的阵地上，用威风的锣鼓为奥运火炬手助威，为中国加油。上午７点，当２号点火点在万州天城大道开始步行传递，上千群众在大道两侧的护栏后一字排开，拿着国旗和奥运会旗等候火炬的到来。这时，一个整齐的队伍已聚集在心连心广场上，她们是一支特殊的欢迎队伍，是由４００名年近半百的大姐大妈组成的威风腰鼓方阵，她们是周家坝街道各社区自发组织起来的助威队伍。在等待火炬的过程中，她们始终小心翼翼地用塑胶袋给腰鼓挡雨，生怕鼓皮浸水，不能在火炬行至此处时敲出最强音。据介绍，这些大妈级腰鼓队员大多是云阳、奉节移民，她们自愿放弃了到路边现场观看火炬传递的机会，而选择在广场上用威风锣鼓给火炬护航加油。２岁湖北娃雨中祝福当火炬手手持火炬出现在万州街头的时候，早已等候在路旁的群众还是以最热情的方式表达自己对北京奥运会的祝福，其中，特意从湖北利川赶到万州观看火炬传递的小姑娘李田兴飞特别的显眼。在人声鼎沸的万州中学外，胖胖的李田兴飞挥舞着手中的五星红旗，用并不太清晰的声音高喊着“中国，加油！北京，加油！”立刻还不到两岁的小姑娘成为了众多媒体关注的焦点。据李田兴飞的母亲介绍，由于火炬传递不经过利川，早已在电视中多次看过火炬传递的李田兴飞嚷嚷着让妈妈带她到离利川不算太远的万州来现场观看火炬传递。于是，心爱女儿的李妈妈带着小姑娘在前天坐了四个小时的汽车赶到了万州，了却了女儿的这个心愿。记者　莫景皓美眉自行护跑“祥云”当火炬来到万州体育馆附近时，几名美眉不停的挥动着手中的北京奥运会会旗，与一旁的其他群众一起高喊着“北京，加油！万州，雄起！”的口号，一名美眉的眼睛甚至变得有点湿润。而当火炬手经过她们面前的时候，几名美眉更是激动万分，立刻转身在人行道上与火炬手并排而行，期间，其他一些群众也受到她们的感染，开始跟随她们的步伐。在护跑了近３００米的距离后，这几名美眉全身已被雨水淋湿，不过，几人还是显得非常的兴奋，一名叫姚丽的女孩告诉记者，她们几人都在重庆市主城区住，但都在万州工作，这次圣火传递她们无法在家门口观看，所以决定周末的时候不回家，在万州等待圣火的到来。　记者　莫景皓新郎也赶来看传递在采访圣火传递结束返回酒店的路上，记者看到了３队婚车队伍，当地的同行说，选在今天办婚宴的新人特别的多。中午１２∶００，记者在位于万州城内的某酒店看到，这里也正在举办一场结婚庆典，新人的亲戚朋友们正在陆续赶来，不少人边走边兴致勃勃的谈论着圣火传递的事，他们显然刚刚从传递沿线赶来。新郎黄先生说，早就知道火炬会来到家乡，所以他和妻子早早的定好了今天的酒席，就是为了纪念这“历史性”的一天，也想用自己的幸福祝福奥运。今天，能亲眼看到圣火，觉得很幸福，因为，在自己一生最重要的日子里，全世界的目光都在他的家乡，神圣的圣火就在他的身边。这对新人告诉记者，他们会在８月份到北京度蜜月，要用他们的“奥运婚礼”为奥运加油。记者　李晶晶传递服务车讲究环保本报讯（记者　聂飞）重庆市民期盼的奥运圣火到了。市民在一睹圣火的光辉时，总能看见在火炬手后面，有一队奥运车队尾随其后。昨日，记者获悉，奥运车队里的媒体车，安保车和办公用车都还没有全球上市销售，所烧的全是环保柴油。他们全是乘坐１４多米长，经改装的长久物流大货车辗转到全国火炬传递城市后，才下地亮相。昨日，据长久奥运火炬传递车辆运输车队长田丰义说，他们来重庆共５辆大货车装了２５辆奥运用车。今日上午重庆站火炬传递结束后，所有奥运用车又全部上车，前往下一站。志愿者放弃回乡留校苦练礼仪灾区大学生乐当志愿者“能来到圣火传递现场是我的光荣。”在昨日奥运圣火万州站传递的起跑现场，２０００多学生组成的各个礼仪方阵将整个体育场变成了欢乐的海洋。在欢迎的学生中，来自三峡学院的大二学生丁伟是一个特殊的志愿者，家乡在广元青川的他顾不上回家帮忙，而是选择在学生苦练迎接圣火的欢迎礼仪。今年２３岁的丁伟是三峡学院体育学院的大二学生，在这次四川汶川“５．１２”大地震中，他的家乡青川县遭受了严重灾害，丁伟在县城的家也受到了严重损失，楼房虽然没有倒塌，但已成了危房，他的不少家人在地震中受伤住进了医院。得知家人受伤的丁伟本来准备尽快赶回老家看望父母，但当他获悉圣火即将到重庆传递，而其中一站就会在学校所在的万州传递时，他非常激动，特别是学校将选出学生代表前往圣火发出地点担任礼仪任务后，他毅然决定留学校，放弃了回家的机会，和同学们一起每天在操场上苦练现场礼仪和加油口号。丁伟告诉记者，当父母知道他为了圣火不能回家时，都非常支持他的决定，能为圣火传递作出自己的贡献，值得！昨日上午８点，当火炬传递仪式正式开始，台下的丁伟看到了梦寐以求的奥运火炬，激动得流下了热泪，他拼命挥动着手中的国旗为火炬传递呐喊助威。“希望以后祖国还能举办奥运会，那时我会争取真正成为一名合格的火炬手。”丁伟说。　记者　邱竹　实习生　徐周