奥运官方网站６月１６日讯　今天上午，随着围棋世界冠军古力跑下金山广场的主席台，北京奥运火炬接力重庆主城区传递正式开始。２０８名火炬手，高举奥运火炬，体验着手持“祥云”的荣耀，开始了“点燃激情　传递梦想”和“众志成城　抗震救灾”为口号的重庆主城区“和谐之旅”。奥运火炬将跨越嘉陵江、长江，让全市民众追随圣火足迹，聚焦北京，关注中国，祝福奥运，共享奥林匹克精神。在今天的火炬手中，有一位坐在轮椅上的火炬手吸引了所有在场人的目光，他就是第２０６棒火炬手——四川省绵竹市天池乡天池村４组的刘刚均。刘刚均，男，１９６４年４月３日出生，是四川省绵竹市天池乡天池村４组的一位农民。在“５．１２”地震中右腿被巨石埋压无法脱身的情况下，他果断决定断腿逃生，忍着常人无法想像的疼痛，让人用钢钎戳断他的右腿，成功实施了自救，被誉为能与关公媲美的“断腿英雄”。当他坐着轮椅传递奥运圣火时，现场爆发出了经久不息的掌声。这位朴实的火炬手表示，他很激动，也很感动，希望灾区的人们更坚强更乐观，希望早日重建美好家园，希望北京奥运会圆满成功。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）（责任编辑：老满）