奥运官方网站６月１５日讯　今日上午１１点３０分，新疆火炬传递组委会在乌鲁木齐市凯宾斯基酒店召开首次北京２００８奥林匹克火炬接力（新疆）新闻发布会。自治区党委宣传部副部长祝谦主持，新疆维吾尔自治区副主席、火炬接力传递委员会副主任铁力瓦尔迪·阿不都热西提向到会记者介绍新疆的基本概况并通报奥运火炬在新疆传递的各项准备情况。自治区体育局党组书记李光明出席会议。由于新疆乌鲁木齐站是首站，备受人们关注，届时将有大量观众前往传递沿线观看，如何即保证火炬传递顺畅，又能让更多的市民更好更方便的关注火炬，李光明介绍了目前的市民观看火炬的指导方案。李光明说，关于火炬传递我们要深深的理解，我们各族群众对祖国的深厚的感情，特别是从境外到境内传递以来，火炬走到那里，成千上万的人，上百万的群众欢呼雀跃，欢欣鼓舞。在安排安全保卫工作和火炬传递的技术工作的时候，新疆传递工作委员会总结了境内其他城市传递的经验和教训，坚决要处理好安全保卫工作和各族人民高昂的热情之间的关系。他说，我们非常希望有很多的群众到街头，到大街小巷来观看火炬传递，但是有一个现实是，有些城市人拥挤街头过多已经造成了拥堵等问题，为了既满足群众一睹火炬的心情，又能保证圣火安全顺畅，现在乌鲁木齐采取了希望更多的观众在单位，在学校，在家里观看电视直播的方式。同时，乌鲁木齐各个单位都派出了几十名代表、上百名代表到大街小巷迎接圣火到来。到时候大家一定会喊中国加油，四川加油，奥运成功。李光明说，“我们一定要让我们的群众有这种宣泄和挥发这种情感的场所，我们也将组织乌鲁木齐市十几万干部群众走上街头，这个十几万的数量在目前已经传递过的城市是比较大的。”李光明说，现在乌鲁木齐市主要大街小巷全部是红旗招展，包括国际奥运会的旗帜，北京奥组委的旗帜，火炬传递的旗帜。它体现了新疆是一个海纳百川的地方。同时，新疆加强安全保卫工作，加强秩序管理，不能出现任何不安全的事故和因素，保证群众热情不减，保证火炬传递安全运行。（王薇发自乌鲁木齐）（责任编辑：静娅）