新快报６月２４日讯　前晚，李宇春带着最新的迷你专辑《少年中国》来到广州，参加广东电台音乐之声星ＣＬＵＢ－ＰＡＲＴＹ。舞台上的春春依旧魅力十足，舞台下的玉米依旧疯狂，不同的是李宇春对于自己的音乐越来越自信，面对媒体也越来越老练。新专辑中，她当导演拍了三首ＭＶ，当被媒体和周杰伦比较时，李宇春自信地表示：“中国风不是最近才有的，要做就要做出自己的特色。”当导演自我感觉刚及格李宇春的《少年中国》被定义成迷你专辑，她自己的解释很简单：“就是比专辑歌少，比ＥＰ歌多。”专辑里除了收录一早曝光的《我是你的ＸＸ》、《差生》、《花·容瘦》外，还有新歌《少年中国》、《秀才胡同》及一首特别附赠曲目。“《少年中国》是参与奥运歌曲录制时产生的灵感，希望写一首‘少年强则国强’的励志作品，歌曲轻松明快一点，ＭＶ是我自己导的。”除了《少年中国》外，李宇春还导演了《差生》和《秀才胡同》，值得一提的是，在《秀才胡同》的ＭＶ里充满了浓浓的中国情调，犹如一幅水墨画。当被记者问到对自己当导演的成绩是否满意时，李宇春说：“作为第一次，及格吧，主要是我请了很多很专业的人帮忙，边学边拍。其实我对幕后以及当导演都很感兴趣。”由于都是演而优则导，又都是中国风的作品，免不了被记者拿来和周杰伦比较，李宇春表现得很自信。“因为这次的专辑是送给北京奥运的，所以会侧重中国特色。中国风不是现在才有，也不是只有周杰伦才有，中国风要做出自己的特色肯定要是从词的意境上下手，在编曲上要用到民乐。我做的中国风不是比较凄美的爱情，是表现少年中国的积极向上，我想题材和意境都不同吧。”（责任编辑：老满）