达吾提·阿西木边跑步边流泪。他难受，想停下，但想了想，又继续向前跑。５年前巴楚发生大地震，连他的妻子、孩子在内，一共５个亲人同时离开了他，当时他狠狠哭过，之后他曾说：“我不会比那时更伤心了，以后再不流泪了。”但从５月１２日到现在，总是有泪水模糊他的眼睛——成千上万人在四川地震中没了。看着电视上流泪的老人、痛哭的孩子、等待救援的灾民，达吾提·阿西木的心又碎了。因为这一切他曾感同身受。５月１４日，他在乡里公开表示，要带头为灾区捐款１万元。而接下来他能做的，只有做好自己该做的事——做好奥运火炬手的准备。就像５年前，地震发生后，作为村党支部书记，他做了自己该做的事——忍住悲伤，带领村民抗震自救。当时，他８０多岁的老母亲曾踉跄着奔过来，劈头便给了他一嘴巴，骂他：“你不是人！老婆、孩子死了你都不管不顾！”但他，梗着脖子任老母打。打完，扭头又去帮村民救灾。眼下，对他来说，当务之急是为奥运火炬手做准备。５５岁的人了，他必须顺利地跑完由他承担的２００米的火炬传递，所以从一个月之前，他就开始早晚锻炼——他顺着家门前的柏油路跑，来回３公里。刚开始，跑一个来回是３７分钟，现在不用半小时就能跑下来。就在５月１１日，他还乐呵呵地说：“踩着柏油跑步，想着当年地震时，村子房子都塌了，现在房子都盖起来了，心里高兴着呢。”“我要好好跑。”达吾提·阿西木说，“我们每个人都做好自己该做的事，一切困难都会慢慢过去，生活总会好起来的！”（本报记者　徐娜）（责任编辑：久黑必白）