来源：银川晚报第一棒火炬手张贤亮亲吻手中的火炬。晚报记者安稳摄为了能够第一时间采访祥云火炬在中卫的传递活动，参与报道的记者团在前一天就抵达火炬点火仪式现场沙坡头景区。记者发现，从进入中卫的高速公路入口处开始，直到中卫市区，以及通往沙坡头景区的路上，到处都插满了国旗、五环旗和北京奥运会会旗。中卫市市民用自己朴素的方式欢迎奥运圣火，等待着祥云火炬的到来。６月２９日早晨７时，参加采访报道的记者团早早就来到火炬点火仪式现场———沙坡头景区南区广场。此时，虽然离仪式开始时间还早，但广场上已是人声鼎沸，热度随着火炬点燃时刻的临近而持续加温。“把这两天的排练化成我们全部的热情！”仪式现场，参加表演的演员们正在认真地做着最后的排练，指导老师鼓励着那些小演员。随着天色彻底放亮，沙坡头上空显出了湛蓝的颜色，在微风的作用下一朵朵云彩被吹成各式各样的形状，如同祥云火炬的花纹。这一刻，天空祥云与火炬祥云惊艳相遇，也让宁夏人的幸福在此刻升华。“我们是海原二中的代表，今天凌晨１时来到这里。”一位老师说，他身旁的女孩子们穿着回族服装，激动深情地一次次呼喊出“奥运加油，中国加油”的口号，此时距离仪式开始还有一个多小时。“我们还专门排练了口弦表演，但可惜今天没有时间表演。”这位老师的语气中不免遗憾。仪式开始，当主持人念到第一棒火炬手张贤亮的名字时，这位７０岁的宁夏代表性人物轻盈地跨上主席台，身姿矫健就像一位中年人。此时，这个宁夏古城顷刻间变得沸腾，张贤亮与热情的中卫人一起，在第一棒的瞬间就展示了宁夏人的活力与自信。整个传递路线虽然不到４公里，但沿途热情的中卫人使得整个传递过程变得不同凡响。而这条祥云的传递之路更像是一个火种，将中卫人对于北京奥运的情感引向高潮。第１５７棒火炬手是来自固原的孙连忠，这个以不屈精神引起世人关注的大学生告诉记者：“看到路旁热情的市民，我作为唯一一个代表固原市学生的火炬手，不仅仅是激动，更多的是一种责任感，因为奥运精神带给我们的就是自信、自立、自强，下一步我要把火炬和所赋予的奥运精神带给家乡的孩子们，真正实现作为火炬手的责任和义务。”（责任编辑：高鸿程）