据６月３０日出版的《环球时报》报道，尼泊尔正在成为一个国际上支持“藏独”与反“藏独”两派力量激烈斗争的平台。２７日，尼泊尔政府逮捕闹事的“藏独”分子，竟然有一连串西方国家发表联合声明为他们“求情”，美国国务院还公开要求尼泊尔政府“无条件释放”３名“藏独”组织头目。面对西方的压力，尼泊尔政府的回答是“继续逮捕５０名藏独分子”。据报道，６月１９日，加德满都市警方突击搜查了“藏青会”等“藏独”组织头目的办公室及住所，拘捕了包括“藏妇会尼泊尔分会正副主席”在内的３名“藏独”分子。尼泊尔内政部表示，这些“藏独”分子涉嫌妨害公共安全，将被关押至少３个月。尼内政部原本开出的通缉令上共有１２名“藏独”组织头目，包括达赖集团“驻尼总协调人”赤列嘉措在内的一些“藏独”分子提前得到风声，纷纷离家潜逃，所以未被抓获。尼政府这一执法行动遭到了西方国家和达赖集团的公开干涉。在印度的达赖集团随即给尼首相发公开信，“恳求”尼政府释放３名“藏独”分子。设在加德满都的“藏独”组织“尼藏团结论坛”则在尼泊尔最大的英文报纸《喜马拉雅时报》上登出巨幅广告，污蔑中国政府“镇压藏民”，并呼吁立即释放３名被捕的“藏独”分子。由好莱坞影星李察·基尔领导、总部设在华盛顿的“国际声援西藏运动”也发表声明，要求尼“仁慈对待”示威的“藏独”分子。美国国务院发言人凯西６月２７日发表声明，指责尼泊尔政府未经指控就关押３名“藏独”分子，并呼吁立即无条件释放他们。凯西还说，“和平抗议”的藏人在被捕期间受到尼泊尔警员的粗暴对待，让美国“感到悲哀”。当天，美国、英国、法国、加拿大、丹麦、德国和澳大利亚驻尼使馆发表联合声明，一面声称尊重尼政府“对国家安全和外国驻尼使馆的保护”，一面又要求尼政府保障“藏独”分子“和平示威的自由”。有报道说，在国际援藏势力的支持和怂恿下，“藏独”组织已经聘请律师，将尼政府告上法庭，要求尽快释放被拘捕的“藏独”分子。美国国务院发表了上述声明后，尼泊尔政府并未公开作出回应，但《环球时报》记者从尼泊尔内政部获悉，尼方表示“不会妥协”。当天，又有１００余名“藏独”分子聚集在中国驻尼使馆门前示威。尼泊尔警方当场拘捕了至少５０名“藏独”分子（法新社报道是至少７０名）。