新华社贵州凯里６月１３日奥运专电　“侗乡小百灵”潘鳞玉：让”天籁之音”传递中华和谐新华社记者施雨岑、王丽“静静听哦，我唱一首蝉歌给您听，唱首蝉歌送给朋友听，朗朗雷……”无论是站在日本东京的舞台上，还是坐在自家简陋的织布机前，从１４岁“侗乡小百灵”潘鳞玉口中唱响的这首侗族《蝉歌》，都是同样美轮美奂的“天籁之音”。正是这个容貌秀丽、身材娇小的侗族女孩，和她的８个小伙伴，在２００７年４月温家宝总理的“融冰之旅”中，用无伴奏、无指挥的多声部侗族大歌，征服了日本观众。今天，她又唱着祝福的歌，成为了奥运火炬传递贵州凯里站年纪最小的火炬手。潘鳞玉出生在贵州省黔东南苗族侗族自治州。而她成长的从江县小黄村则是自治州内最负盛名的“侗歌窝”。２００７年温家宝总理和日本前首相安倍晋三共同出席《守望家园》－－中国非物质文化遗产开幕式演出，潘鳞玉和她的８个小伙伴身着侗族盛装走上了东京的舞台。叮当作响的银饰先声夺人，还未开口，场下已是掌声雷动。天籁之音般的侗族大歌在演出大厅响起，如山泉那样潺潺流淌，似山鸟那样婉转啁啾，全场为之轰动。“奥运火炬传递来到了侗乡，希望有机会再代表家乡人民把侗歌唱给更多的国内外朋友听，让侗族大歌这个‘和谐之声’传遍世界。”潘鳞玉说。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：老肖）