天后宫天后宫位于石岛镇中心，面南而座，为三进庙堂式结构，布局严谨别致，造型古朴壮观。自１９９１年开放以来，游客络绎不绝。天后宫在我国许多渔村都可见到。相传，天后林默为殷代宰相之后，居住在福建蒲田贤良港，其父林愿为南闽、泉州巡检使，家境富裕。其母于宋太祖建隆元年三月二十三日生下此女，因满月仍不闻其啼哭声，故名“默”。林默七岁便能悉解文意，１２岁有道士玄通向她传授玄微妙法。林默１５岁这天，其父与其兄出海遇到风浪，她在织布时突然闭上眼睛，手拿梭，脚踏竹，脸色异常。其母唤醒她时，梭子落地，她说“我父亲脱险，兄已沉海”。第二天，查明事实，果如其言。于是人称她为神姑。２８岁那年阴历九月初九，她告别众姐妹渡海至湄州岛顶峰，人们听到隐，　约有鼓乐声，见彩云飞去，她就不见了。明末清初，山西洪桐县王一德，于乾隆十六年在此建天后宫，宫殿共分三进，为当时胶东一带较大的庙宇之一，据传当时进香朝拜者络绎不绝，曾盛极一时，后被人弃之。为保护古迹，弘扬民族文化，１９９１年初，荣成市人民投资５０万元精心修复了天后宫后楼大殿、庙门、戏楼、厅院，现今，院内奇石名雕精彩纷呈，吸引众多游人观赏，为石岛又一新景。（责任编辑：老满）