今年５２岁的王亚飞，是内蒙古自治区赤峰市红山区体育局局长。这位身材魁梧的蒙古族干部，原来是“武教头”出身，在武术教学第一线摸爬滚打了２０多个年头。说起成为奥运火炬手的事，王亚飞显得十分庄重：“成为奥运火炬手，不仅代表了我个人，也代表了赤峰市中心城区体育界的整体形象，我一定要跑好这一棒。２００２年４月，王亚飞被任命为赤峰市红山区体育局局长。此前的王亚飞，是红山区业余体育学校校长，在国内武术界已经享有盛名，曾在人民大会堂受到国家领导人的接见。国家一级武术裁判、国家高级武术教练、“中华武林百杰”、执裁全国民运会、桃李满天下……王亚飞不仅个人声名远扬，而且还带领整个红山区的武术事业一同向前发展。１９９６年，他将红山区武术界的八大门派召集到一起，共同成立武术协会。协会成立之后，他又带头将古有“小沧州”之称的红山武林文化进一步规范、整合，并成功通过了国家武术院的审查，使红山区被列为“全国武术之乡”。当上局长之后，王亚飞的着眼点不再是一个学校、一支武术团队的发展，而是整个红山区体育事业的发展。立项目、跑资金，提升体育场馆档次、为全民健身争取场地和活动资金、免费向社会开放全区范围内的体育场馆……一件件为百姓办的实事，通过他的身体力行得到了实现。在政府目标责任制考核中，红山区体育局连续７年名列第一名。王亚飞说：“作为一名火炬手，属于他的实际距离仅有几百米，但奥运精神的传递却是一辈子！”（李富哨音）（责任编辑：久黑必白）