在太原举行的２００８年国际自行车联盟小轮车世界锦标赛今天正式闭幕。此次比赛吸引了来自中国、美国、德国、澳大利亚等３３个国家的８００多名选手参赛。作者张云点击查看其它图片中新网太原６月１日电（张云）四天激烈竞赛即将成为过去，或张扬着获胜的满怀喜悦，或隐藏起内心的几丝遗憾，运动员们又将踏上征途。北京奥运会正在成为人们新的渴望。小轮车世锦赛是山西太原市有史以来举办的规格最高、影响最大、参赛人数最多的一次的国际单项体育赛事，为太原添加许多魅力。刚刚获得男子精英冠军拉脱维亚的斯通伯格在赛后兴奋地对记者说，对我来说，这个赛季是很幸运的。现在我已经成为最快的车手之一，这种感觉太美好了。我非常关注二００八年北京奥运会，希望保持我的好状态，在北京再次骑出最好的成绩。中国体育界专业人士指出，目前，制约中国小轮车运动发展有三个主要因素：训练场地少，教练员水平需进一步提高，运动员个人技术水平不高。政府加大投入、社会多给予关注、更要从少年抓起，也许是提升中国小轮车运动发展的根本之路。此前中国国家体育总局自剑中心主任蔡家东表示，中国的小轮车项目在上世纪九十年代末才刚刚起步，现在的主要任务是在国内推广这项运动，奥运会上并没有实际的目标。作为首次进入奥运会的项目，能够参与其中对于中国队的队员来说还是很有意义的。蔡家东介绍，我们现在最主要的任务就是在全国推广小轮车项目。更多的是希望能借此机会使这项运动吸引更多的关注，并在全国火热开展起来。在今天赛场西侧观众看台上，来自四川灾区的几位少年格外有引人注目。一场精彩赛事在孩子们心头留下许多美好印记。挑战生命，迎接美好也许是太原市留在灾区少年的最初印象。连日来，小轮车世锦赛共吸引了来自美国、英国、德国等三十三个国家和地区的八百多名选手参加。自行车ＢＭＸ（小轮车）起源于上世纪五十年代的西班牙，风靡欧洲及美国。在二００八年北京奥运会上，小轮车将第一次正式进入奥运会。