新华网呼和浩特３月１７日电（记者张云龙）七月，正是草原最美的时节，北京奥运会圣火将在内蒙古自治区４个城市传递，东西跨度２０００公里，２３００多万草原儿女满怀激情地盼望着这一刻早日到来。“这是我人生的一件大喜事。”８５岁的蒙古族老人依德木扎布说。作为内蒙古年龄最大的火炬手，老人激动不已，喜悦之情溢于言表。“我参加过国庆一周年庆典，被评为内蒙古首届劳动模范，这一次能参加奥运会火炬传递，让我的人生更辉煌了！”７月１１日，“祥云”将来到内蒙古自治区首府呼和浩特，１２日将在能源基地鄂尔多斯和草原钢城包头传递，１３日火炬将抵达旅游胜地赤峰。内蒙古体育局副局长郭厚诚说，如今的内蒙古已不仅仅只有草原，值得向世人展示的内容很丰富。４个城市具有鲜明特色，届时将集中展示民族团结、经济发展、人居环境、草原风光等主题内容。据北京奥运会火炬接力内蒙古组委会办公室介绍，目前，４个城市正紧张筹备火炬传递工作，在路线、仪式、安保等方面都做了精心部署。办公室负责人说，传递过程将采用骑马、骑骆驼、轮滑、漂流等多种方式，并对群众站位、传递背景等进行了细致、周密的设计。内蒙古十分注重少数民族火炬手的选拔。据介绍，在内蒙古区内选拔的３７８人中，蒙古族有１０３人，占２７．２％，其他少数民族２１人，约占５．５％。火炬手的选拔共涉及到２８个行业，所选火炬手面向普通群众，大部分是先进工作者、劳动模范、行业能手等。１３７名护跑手大部分来自学校，其中学生９３人、教师３８人。鄂温克族姑娘琳娜参加了火炬手的选拔，因为没有接到最后的通知心里惴惴不安。“如果我能选上，我感觉十分幸运，作为一个年轻的少数民族姑娘，能在奥运会的舞台上展示，是多么美好的一件事。万一我落选，因为我参与、我奉献，我也会感到很快乐。”（完）