新华社长沙６月３日奥运专电　新闻背景：一座有丰富人文底蕴的城市——岳阳新华社记者黄兴华、苏海萍在湖南省东北部的湘江下游，也就是在洞庭湖与长江交汇的地方，有一座从三国时就有的古城——岳阳。岳阳古称巴陵，又名岳州，是一座有２５００多年历史的文化名城。岳阳楼因《岳阳楼记》闻名天下，所辖汨罗市为伟大的爱国者和诗人屈原投江地。这两个因素为３日在岳阳举行的奥运圣火传递活动注入丰富的人文色彩。岳阳是湖南唯一的临江城市，现辖４县２市４区，总面积１．５万平方公里，总人口５４０万。１９９２年，岳阳被国务院确定为长江沿岸首批对外开放城市。１９９６年，长江八大深水良港之一的城陵矶港经全国人大批准，正式对外轮开放。岳阳是一座蓬勃崛起的工业城市。全市共有工业企业２０００多家，其中大中型企业９０多家，初步形成了化工、建材、制冷、纸业、饲料、医药６大工业支柱。有中南地区最大的石化企业巴陵公司和长炼集团公司，有亚洲最大的苎麻纺织企业洞庭苎麻纺织印染厂，有全国最大的客车空调生产企业恒立公司，有全国十大纸厂之一的岳阳纸业集团，还有湖南最大的火力发电厂华能岳阳电厂。岳阳资源丰富，是久负盛名的物产基地。全市有水面５４２万亩，水资源总量居全省第一。境内蕴藏矿种６０余种，特别是稀有金属和非金属矿藏储量丰富。岳阳不仅是全国三大“稀有金属之乡”之一，还是国家粮食、棉花、油料、生猪生产基地，其中有四县市进入全国粮、棉、猪生产百强县行列。岳阳还是一座著名的旅游和文化名城。这里有横无际涯、气象万千的洞庭湖，有流芳千古、声名远播的岳阳楼，有斑竹滴泪、柳毅传书的湖中仙岛君山，还有彭德怀领导的平江起义旧址、任弼时故居等革命纪念地，堪称集名山、名水、名楼、名人、名文为一体。１９９４年，岳阳被列为国家历史文化名城，１９９８年首批进入中国优秀旅游城市行列。年接待中外游客４５０多万人次，旅游收入１０．２亿元。（完）２００８／０６／０３　１４：２８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。