哈尔滨新闻网讯（于青）参加北京奥运会的日本代表团团长、现任日本奥委会选手强化总部部长福田富昭，日前向媒体披露了日本代表团的总体目标：“金牌两位数，奖牌总数３０枚”。今年日本体育界的最大喜事，就是期盼已久的国家集训中心投入使用。日本“国手”集训不再分散租用民间设施。日本奥委会计划在各项目的强化集训中加入体能训练，并将运动员的基础体能数据电子化。福田团长表示，将充分灵活地运用国家集训中心的设备。日本选手的优势项目首推柔道，这是日本奥运的“半壁江山”。日本在２００４年雅典奥运会上获得的１６枚金牌中，有８枚来自柔道项目。３１岁的女子４８公斤级选手谷亮子，连续６届柔道世界锦标赛夺得金牌，２００５年末当了妈妈，今年复出放出豪言：“当妈妈也要夺金牌”，目标是奥运会三连冠。游泳对日本来说是仅次于柔道的金牌“大户”，雅典奥运会上入账３枚金牌，其中男子蛙泳选手北岛康介一人独得两枚。在短距离项目上，日本选手实力不俗。眼下的难题是，对于选用哪个品牌的泳装举棋不定。ＳＰＥＥＤＯ公司开发出新泳装品牌“激光赛车”，今年以来穿着新泳装的好手刷新世界纪录多达３０多次。马拉松是日本传统的优势项目，尤其是女子马拉松曾在悉尼、雅典两届奥运会上连夺金牌，日本队的目标是在北京奥运会上实现女子马拉松三连冠。棒球相当于日本的“国球”，在日本国内具有最广泛的爱好者。北京奥运会是棒球作为正式比赛项目的“终点”，日本棒球代表队主教练放出话说：“只对金牌感兴趣”。（责任编辑：高鸿程）