［点击图片进入下一页］秦始皇兵马俑７月４日北京奥运火炬在陕西西安传递，搜狐奥运这里列出１０个能够代表西安的标志符号，兵马俑　西安事变　古城墙　丝绸之路　羊肉泡馍　张艺谋　仿唐古装入城仪式　大唐芙蓉园　秦腔　大雁塔，当然对于这个有数千年历史的古城来说，这些只是沧海一粟。秦始皇兵马俑秦兵马俑博物馆位于西安临潼县秦始皇陵东１．５公里处，是秦始皇陵的从葬坑，被誉为＂世界第八大奇迹”，１９８７年由联合国教科文组织列入“世界人类文化遗产”目录。重见天日：１９７３年３月２９日，这是一个值得永远纪念的日子。当时，上级号召打井抗旱，西扬村决定把井打在村南１６０米的柿树林畔，这里地处骊山冲击扇前缘，历经山洪泥石淤积。３月２４日动工，挖到３米多深时，发现下面是红烧土、烧结硬块和炭屑灰烬，大家以为碰上了老砖瓦窑。继续往下打，在５米多深处的井壁西侧，阴暗的光线下终于露出了“兵马俑”宁静的面容，村民们正诧异间，恰好公社干部房树民来检查打井进度，他下到井底仔细观察，发现出土的砖块与秦始皇陵附近发现的秦砖一模一样，他急忙告诉大家停止打井，匆匆赶往县城文化馆报告，旧这样，兵马俑被发现了。保存：１９７４年的这一发现震惊中外，１９７５年国务院批准在一号坑原址上建一座占地１６０００平方米的博物馆，并于１９７９年１０月日正式对外开放。二号和三号展坑也陆续于１９８９年和１９９４年正式展出。１９９９年６月，又奇迹般的发现彩色兵马俑，其高超的彩绘艺术和富有力感的造型再次向世人展现了西安古文化的博大精深。荣誉：兵马俑的风采吸引了世人的目光，现已接待许多国家的元首和成千上万的中外游客。法国前总理希拉克曾经游览过世界上许多著名的胜地和景点，当他踏着兵马俑坑的阶梯下到发掘工地时，不由地赞叹说：“世界上有七大奇迹，现在秦佣坑的发现可以说是第八大奇迹”。新加坡总理李光耀参观时非常高兴的伸出大拇指说：“这是世界的奇迹，民族的骄傲”。凡来中国旅游的海外游客都有这样的体会：“到中国而没来西安，等于没到中国；到西安而没到兵马俑，等于没到西安”。由此可见兵马俑在世界旅游市场的独特地位。中国雕塑史的骄傲：人们原以为中国雕塑艺术的发展和欧洲大不相同。欧洲人引以自豪的古希腊罗马雕塑在中国美术史上根本找不到，先秦雕塑古朴拙稚，直到接受佛教文化后才形成中国雕塑的艺术风格：它的特点是高度概括、线条简洁、风格浪漫、注重装饰、讲究神似而失于写实。然耳兵马俑的发现使中外美术史专家们瞠目结舌，人们在这里发现了２０００年前东方古典写实主义雕塑艺术的高峰，找到了中国美术史上残缺的一页。秦兵马俑震撼人心的艺术力量，更多的来自壮阔的阵容和磅礴的气势，这种群雕艺术堪称独一无二，而古希腊雕塑的艺术魅力则更多的来自细腻娴熟和完美无瑕。　景点文字介绍来自　西安市政府网站和西安旅游网