赤峰市是祖国北疆充满生机的土地，西拉沐沦和老哈河横贯赤峰中部，哺育了９万平方公里沃野上的世代先民，创造了悠久的历史和灿烂的文化。早在距今一万年前后，赤峰的先民率先进行了新石器革命，迎来了人类文明的曙光。在八千年前的兴隆洼文化时代，赤峰先民从事农耕、渔猎、采集、畜牧，开始了定居生活，留下了规模宏大的聚落遗址，被学术界称为“华夏第一村”。距今七千年前后的赵宝沟文化时代，赤峰先民博采众长，兼容并蓄，崇龙尚凤，创造了独树一帜的新石器文化。距今五、六千年前的红山文化时代，赤峰成为中华古代文明的诞生地，象征这一时代辉煌的是翁牛特旗三星他拉出土的大型碧玉雕龙，它是中华大地最早的龙形器物，被誉为“天下第一龙”。距今四千五百年前的小河沿文化时代，赤峰先民开始用文字记事，告别蒙昧，走进文明。在距今四千三百年前的夏家店下层文化时期，赤峰地区进入青铜时代，奴隶制王国形成，其标志是赤峰境内大大小小几百座城堡。晚商到战国，是考古学上的夏家店上层文化时期，活动于赤峰的主要是东胡系民族。以游牧为主要经济活动的东胡族是中华历史上续生型草原游牧帝国的奠基者，是中华文化多元体结构中的重要单元。战国后期，燕将秦开击败东胡之后，在边境构筑长城，史称燕北长城，从赤峰南部穿过。赤峰南部为燕之右北平郡，治所在宁城黑城。秦并六国，迄于隋唐，赤峰地区先后有东胡系民族中的乌桓、鲜卑、库莫奚、契丹等生息繁衍。公元９１６年，契丹首领耶律阿保机统一契丹各部，自称皇帝，建立契丹国，后改称“大辽”。赤峰是辽朝政治、经济和文化中心，建有上京和中京２座都城。契丹人不仅留下了丰富的文物古迹，而且其独具特色的民族传统文化，已成为人类文化的宝贵遗产。元朝建立后，赤峰南部为辽阳行省大宁路和中书省上都路辖区，北部部分地区属中书省泰宁路。生活在赤峰的蒙古民族，在开拓赤峰的过程中做出了重大贡献。明朝曾在赤峰南部设置统治，但北部“北元”部族仍在许多方面有所发展。　清朝建立之后对漠南蒙古大部分地区实行盟旗制。为了巩固国防，稳定边疆，康熙和乾隆曾数十次巡视赤峰。在赤峰北部有清代平定噶尔丹叛乱，维护国家统一的“乌兰布统”古战场。雍正五年（１７２７年）之后，今赤峰市区开始成为赤峰重要的政治、经济中心。辛亥革命后，赤峰人民积极拥护民主共和。“五四运动”爆发后，赤峰的青年学生和社会各界积极响应。１９２１年，中国共产党建立后，赤峰地区涌现出一批革命先驱和仁人志士。１９３３年日军占领赤峰，赤峰人民投入到抗日战争中去，赤峰南部的热河山地成为八路军和共产党游击队打击日寇的主要战场，高桥烈士的鲜血就洒在这片土地上。１９４５年抗战胜利后，中国共产党领导的赤峰市人民政府成立。随着全面内战的爆发，赤峰人民又投入到解放战争的洪流中。在这个过程中，赤峰有８万各族青年参军参战，有６０００多人英勇牺牲。１９４７年６月，人民解放军解放赤峰，自此赤峰获得新生。１９５５年１２月，热河省建制撤销，昭乌达盟开始统辖今赤峰市中南部旗县。１９８３年１０月，经国务院批准，撤销昭乌达盟建制，设立赤峰市（地级），实行市管县体制。（来源：赤峰市政府网）