新华社北京６月１９日奥运专电　特写：民族小使者们的“奥运一日游”新华社记者赵仁伟、黄杰１３岁的多吉夏姆是一位从未走出过大山深处的藏族女孩。但１９日，她却站在了“鸟巢”的旁边，这个庞然大物让这个不善言辞的５年级女孩惊呆了。“它太大了，我有一种冲动，想进去参加跑步比赛的冲动，”多吉夏姆说。跑步，是多吉夏姆所擅长的。她的家在四川甘孜州丹巴县革什扎乡，每天去大桑中心校上学需要步行１小时。“不辛苦，从小学一年级开始就这样，习惯了。也许有一天我可以拿个跑步比赛的冠军，虽然我不是班里跑得最快的。”多吉夏姆的左手小的时候被烫伤，留下了残疾，但她并没有觉得自己有什么与众不同，她喜欢体育，还喜欢打篮球。因为品学兼优，多吉夏姆成了教育部、团中央、全国妇联、中国残联、北京奥组委等主办的“５６个民族小使者北京奥运之旅”的成员之一，与其他５５名各民族的小使者相聚北京。１９日他们的第一站，就是来看“鸟巢”、“水立方”。在５６个孩子中，有４９个残疾儿童，７个健全儿童，最大的１５岁，最小的８岁。虽然命运各异，但这一天，他们的情绪都是一样的，那就是奥运带来的惊喜和快乐。来自四川北川地震灾区的１４岁羌族少年李潘告诉记者：“能看一看‘鸟巢’，我就觉得自己的梦圆了，就像自己参加了奥运会一样。”拍照时，孩子们都穿上了鲜亮的民族服装，有摆出各种姿势的单人照，也有大伙挤在一起的合影。“我的这身衣服是妈妈和姨花了５天时间做出来的，本来是重要节日和出嫁时才穿的，头饰是我妈妈结婚时戴过的，”来自新疆塔什库尔干县的塔吉克女孩古丽加马丽开心地说，“对我来说，今天就是最大的节日。”中午，活动组织者将孩子们带到王府井大街的麦当劳店吃午餐。他们中的大多数，都是人生中第一次吃麦当劳。下午，他们来到位于北京顺义区的中国残疾人奥林匹克运动管理中心，学习残奥知识，参观残疾人体育训练基地。在足球场，正好碰上中国聋人足球队在训练，选出的１１名民族小使者便与６名聋人大哥哥进行了一场约２０分钟的足球比赛，结果小使者队以３：０获胜。打进第三粒进球的１４岁的甘肃裕固族学生安雪海累得满头大汗，他说：“我知道大哥哥们是故意输给我们，但进球的感觉，真爽！”２０日，５６个民族小使者的北京“圆梦之旅”，还将继续。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。