用１１万吨钢材打造的建筑物鸟巢；刘翔的２５０００次跨越；体操运动员经历万次落杠后完成空中７００多度转体；婴儿长成７岁，用英语流利地说　“ＯｎｅＷｏｒｌｄＯｎｅＤｒｅａｍ”……一组组画面，一个个镜头都是那么弥足珍贵。昨日，前后拍摄７年、我国首部记录北京奥运会筹办历程的大型纪实电影《筑梦２００８》在全国上映。在看片会上，记者发现：该片有别于传统纪录片的模式，摆脱了‘高大全’的套路，更能生动地感受到奥运与我们每个人的生活如此接近。没有“说教”味的纪录片《筑梦２００８》其实分为几个故事，其中三条线索围绕着普通人展开，关于拆迁的第一个故事讲的是２００１年，为建设奥运场馆而进行的拆迁行动，改变了北京居民高大妈一家的生活轨迹。他们离开久居的老屋，怀着忐忑和期盼，开始在新地方的新生活。如今，高大妈和儿媳妇都成为了奥运会志愿者，协助奥运会的社区安全保障工作，高大妈的小外孙女已经成了小学生。顾筠说，这个小孙女能用英语流利说出“同一个世界同一个梦想”。另外一个故事，讲述的是体操选手的冠军梦，２００２年，几百名来自全国各地的小体操运动员，作为奥运储备军团来到北京进行训练和选拔。摄影机一直关注着她们，经过残酷的选拔淘汰，镜头里的小运动员从几十个变成１０个，从１０个变成３个，特别让人震撼。电影为观众呈现一个个的故事，没有说教，片中的字幕和旁白也只是必要的背景交代。７年浓缩成９０分钟据了解，《筑梦２００８》的拍摄始于２００１年７月，当时北京申奥成功后不久，导演顾筠及其团队就开始了影片的摄制工作。由于顾筠并非北京奥组委指派，影片的资金除了新影厂每年３０万的固定投入之外，其余的都要靠她自己去找企业赞助。在影片上映之即，顾筠感慨，这７年她没有做其他事，就只是不停地记录，“因为感动而不停记录，因为感动而不能停止记录”。最后他们拍摄出５０多个小时的胶片素材，剪到现在的不足２个小时。顾筠表示，这是一部平视奥运的电影，“我们与其说拍摄的是筹备奥运会的过程，不如说拍摄的是这７年来中国人精神面貌的变化与成长。”据了解，７年时间里，近１０名优秀摄影师承担了影片的拍摄，影片的剪辑工作历时１年时间。刘翔亮相不多却精彩对于很多观众来说，这部电影最受期待刘翔的是首个银幕亮相。从全片长度来看，刘翔所占的比例并不是特别多，但却是非常华彩的段落。刘翔是在２００４年开始走进影片，他的训练细节也被影片记录下来。顾筠说：“刘翔没有丝毫表演，不管训练还是比赛，展现的都是他的常态，这是一个纪录片，不是虚构的电影，特别客观和真实。在我们的镜头中呈现出来的，是一个多面体的刘翔，他与教练孙海平亦师亦父的相处、与史东鹏亦对手亦朋友的关系、科学训练方法的研究等等。”　记者　杨帆　实习生　赵正旭