北京奥运会倒计时五十天引子　只有奥林匹克这样的盛会，才能使全世界无数人在同一时间拥有相同的梦想。昨天，是北京奥运会开幕倒计时５０天，全球体育健儿们在怀揣梦想不断超越自我的同时，也为自己的“奥运之梦”打上了不同的标签。在备战奥运会的最后５０天，中国奥运健儿在做什么？翔飞人计划不变李娜复出温网赛吴鹏挺过疲劳关明星翔飞人计划不变夏日北京，不到５时天就大亮。刘翔睡到上午９时许，才带着几分惺忪，走上国家体育总局训练局刚翻修铺设过的跑道，开始训练。从５００天到一周年，再到昨天的５０天，总局门口奥运倒计时钟上的鲜红数字越来越小。在刘翔看来，无论训练还是休息，都和１年前甚至４年前没什么不同。一周两次的技术训练课通常放在周二和周五。除了这两堂训练课会上跑道进行跨栏训练外，其他更多的训练时间中，刘翔都按部就班地按孙海平的设计，进行身体素质力量训练。将近１２时训练结束，午餐后是刘翔的午睡时间。下午３时左右，刘翔按惯例进行放松按摩。昨天，刚刚打破１１０栏世界纪录的罗伯斯说，刘翔是北京奥运会最有希望夺金的选手。刘翔计划有无改变？孙海平说，“盲目调整计划，是备战大忌。”李娜复出温网赛膝盖伤势使李娜在慕尼黑休整了３个月。前天，她来到伦敦，和队友会合备战奥运会前最后的热身赛——温网。６月１８日结束的伊斯特本草地精英赛单打次轮，李娜打满三盘不敌８号种子佩特洛娃，无缘八强。网球运动管理中心副主任高沈阳赛后表示，“李娜的发挥超乎想像。以这样的状态去打温网，相信李娜完全可以走得更远。”昨天李娜说，“休息时间一长，总让我无比想念球场。而这种想念，到头来就会变成一种战斗力。”吴鹏挺过疲劳关“这两天训练挺累的，特别是感觉心累，总感觉特压抑。感觉不像是压力太大，也许就是长期的训练比较累比较苦，造成了少许的厌倦吧。我想没问题的，我肯定能调整过来的。奥运还有５０天了，我一定要克服一切困难，不让自己留有遗憾！”这是中国游泳队选手吴鹏昨天更新的博客，从中可以想象，曾经风云一时的中国泳军，目前正在前所未有地努力训练，希望给国人带来一份惊喜。为了这份惊喜，吴鹏决定放弃自己钟爱的欧洲杯现场直播。看录像吧，“欧洲杯淘汰赛开始了，我所支持的德国队将登场，希望德国队能够顺利进入下一轮。”吴鹏只能在博客上写下心愿。女排最后热身赛昨天，２００８年世界女排大奖赛宁波站举行赛前新闻发布会。中国女排主教练陈忠和表示，“这是北京奥运会前最后一次国际大赛，因此我们对这次的比赛非常重视，也做了十分充分的准备。这支队伍中有６个参加过上届奥运会的成员，有６个是年轻队员。目前的客观情况是，我们的队伍波动还是比较大，而且像冯坤、赵蕊蕊她们这些老队员的伤病还没有恢复到最佳状况，所以我们也是希望能够通过这次比赛进行进一步的磨合、提高整支队伍以及队员个人的能力，为奥运会做好准备。”女足要进前四名亚洲杯虽然未能卫冕，但亚军的成绩给中国女足主帅商瑞华很多信心。昨天他首次高调喊出了奥运会目标：“女足在奥运会上进入四强没有问题！”商瑞华的底气来源于女足近来可喜变化，“队伍目前有三大变化：凝聚力明显加强，自信心提高，找回了老女足的拼劲。尤其是在亚洲杯上，我们在对日本队比分落后的情况下能反败为胜，表现出不服输的劲头。”下月，女足将在天津进行６场热身赛，对手分别是澳大利亚、新西兰、尼日利亚和美国队。蓝岚（本报北京电）中国军团加紧备战６月１７日，奥运夺牌“王牌军”之一的中国乒乓球队正式公布北京奥运会参赛名单。中国跳水队、中国射击队等“王牌军”也将在国内进行封闭集训。明天，中国女排将征战２００８年世界女排大奖赛。中国男篮正在进行热身赛，内线大将易建联、王治郅均已归队，独缺姚明。除了刘翔和姚明之外，中国奥运军团中还有很多处于运动生涯巅峰期的明星。跳水名将郭晶晶即将第四次参加奥运会；乒乓球名将王皓在雅典奥运会男单决赛中惜败于柳承敏，这次他携着强劲的势头卷土重来，直指金牌。世界排名第一的羽毛球名将林丹在雅典奥运会上折戟沉沙，北京奥运会是他一雪前耻的绝好机会。此外，朱启南、杜丽、陈中等雅典奥运会冠军也将以夺冠热门的身份出现在北京奥运会的赛场上。