跳转至：页４／７吉林雾凇争奇斗艳，独具魅力的风姿，是神州大地北国风光的景中之绝，令五州四海慕名而来的无数中外宾朋匪夷所思：这，闻名遐迩的中国四大自然奇观之一的吉林雾凇是怎样形成的？　有人说：“那是因为吉林市冬寒的缘故”，可是为什么比吉林市纬度高、海拔地势也高，因而气温更低的很多地方的雾凇，却又不如吉林雾凇景观美、出现频次多呢？还有人说：“因为吉林市冬季有不封冻的松花江，能象大锅炉烧开水似的源源大量蒸发水汽”。可是松花江在吉林市终年畅流不息，在严寒的冬季，又为什么不能天天有雾凇呢？　“雾凇”，这种天气现象的形成，是多种因素构成、复杂的大气物理变化过程。上面人们所说的温度条件和湿度条件，只是具备了产生雾凇的基本条件。然而，促成雾凇形成的因素是多方面的，它既是复杂，又是相互配合的大气物理变化过程。很多地方的雾凇，只是达到形成雾凇的基本条件，但不够全面和充分有利，因此形成的雾凇一般不够理想。而吉林雾凇的成因，是由于具备得天独厚的充分有利的特殊条件，构成了有机地超越常规的物理机制的独特成因。（一）冬季漫长寒冷的基础条件吉林冬季的时间，按当地人们的习惯，是从１１月至翌年２月的１２０天为冬季。按气候学统计规定：侯（５天）平均气温低于１０℃为冬季；按其温度规定，吉林市一般始于１０月中旬，终于次年４月中旬，长达半年（基本与结冰期相吻合）；按严冬日规定为侯平均气温低于０℃，则吉林市严冬始于１０月末，终于次年３月中旬，长达４个多月。由此来看，吉林市冬季可谓冷期漫长。低温日数多，是吉林市冬季气温的另一特点。可形成吉林雾凇的零下２０℃以下日期，一冬有６０—７０天；低于零下３０℃以下日期，一冬有１０—１５天。历年极端最低气温为零下４０．２℃，这可以说是几乎到了“哈气成霜”、　“滴水成冰”的程度。根据对雾凇上千次统计，气温高于零下１３℃时，即使是形成吉林雾凇的其它条件都齐备了，但吉林雾凇也不易形成。气温在零下２０℃以下时，吉林雾凇出现的可能性较大；气温在零下２６℃以下时，多数能形成雾凇。由此看出，低温是形成吉林雾凇的前题和基础。（二）低空水汽量多的充分条件不冻江、雾多、雪多、空气湿度大、水汽充足、易饱和，这是形成吉林雾凇的充分条件。吉林冬季，不冻的江面向空中源源大量蒸发水汽，雾多、雪多，有利空气湿度增大及雾凇出现频次增多。从吉林市三十年以上的气象资料的统计（表）看出：不论是平均的雾日、雪日及雾凇日，还是最多的雾日、雪日及雾凇日，均是呈同步成正比例的，即雾多、雪多、雾凇也多，并且冬季各月相关性也很密切。吉林市冬季早晨的相对湿度，经常在９５％以上，因而也可看出吉林市冬季空气湿度大、水汽充足、易饱和，从而雾淞的凝华过程显著，使形成吉林雾凇更加充分。（三）辐射降温强烈的有利条件冬季辐射降温强，因而气温日较差大，并常有逆温层，使大气层结稳定，是形成吉林雾凇的有利条件。地面白天通过短波方式接受太阳辐射，气温升高；到了夜间地面不仅失去日照增温，反而以长波方式还向空中散发热量，使夜间气温下降，这就是地面辐射降温。吉林市冬季夜间长，辐射降温强，气温日较差大（一日最高气温与最低气温之温差，称为气温日较差），经常在１５—１８℃以上。气温日较差大，使空气易饱和，水汽凝结成凝华的就越多。这是因为空气能容纳的水汽是有一定限度的，并且气温高，可容纳水汽的能力多；气温低，容纳水汽能力少。辟如，白天气温零下１０℃，一立方米空气最多可容纳２．８６毫米水汽；而到了夜间，气温下降到零下２５℃，最多可容纳水汽的能力仅有０．８１毫米了，多余的２．０５毫米的水汽，就要变成水滴或冰晶了，这就是由于辐射降温造成的结果。另外，辐射降温强还使地面气温比上层大气降温快，从而形成“逆温层”（气温随高度升高而降低，即本应平均每升高１００米，降低０．６℃，但不仅没降低，反而升高，这：种大气层结叫“逆温层”）。辟如，人们冬季早晨常看到大烟筒胃出的烟，到一定高度不再继续升高，而是横走的原因，就是“逆温层”造成的现象。由于地面冷，近地面空气密度大，而上层的大气不太冷，空气密度较小。因而大气就象头轻脚重的不倒翁一样，使大气层结稳定不易变性，冷空气能持久。所以有利水汽凝结或凝华，因此辐射降温强有利于雾凇的形成。（四）经常碧空微风的必要条件碧空、少云、静风或微风，是形成吉林雾凇的必要条件。人们都知道夜间没有云时，气温低；而有云时就象地面的上空有个盖子，消弱了辐射降温，使气温降低的少，昼夜的温差不大。因而原来空气中水汽就不易凝结或凝华，这对雾及雾凇形成不利。反之，夜间碧空或少云，气温下降明显，就有利雾凇的形成。根据吉林市历年气象资料统计，１１月至翌年２月的各月平均睛天日（按气象规定，低云量占整个天空总云量的２成以下，为一个晴天日的统计）：１１月１９．３日、１２月２２．　０日、１月２２．２日、２月２０．　１日。由此看出，吉林市晴天多，这是形成吉林雾凇的必要条件。风对吉林雾凇很敏感。在风速大的情况下，不仅破坏了水汽凝结和凝华，而且还把地面已经冷的空气带走，因而破坏了雾凇的形成。吉林市冬季静风和微风（１—２米／秒以下的风），与其它风力相比占绝对优势。在静风或微风时，既保持了辐射降温，又不能把已经冷却的冷空气带走，这样很有利于凝结或凝华。因此，静风或微风，对吉林雾凇的形成的必要条件多；而夜间气温降低，大气的含水量的能力减少就有多余水汽凝结，从不封冻的宽阔松花江面向空中源源不断地蒸发大量水汽，就大大增加了空气中的饱和水汽量，所以说，这是形成吉林雾凇得天独厚的地理条件。（五）得天独厚气候的关键条件有利的大气候及独特的小气候，是形成吉林雾凇的关键条件。吉林市地处寒温带大陆性气候。冬季本地高空盛行西北向的大气环流。它经常引导西伯利亚高纬度地区的冷空气一股股不断南下（一冬平均有二十余次冷空气活动）。地面经常受稳定的西亚大型冷高气压天气系统控制，使贝加尔湖到蒙古的冷气团在本地持久停留，另外，季风特点又很明显，使偏北风的频率增多，而且经常有寒潮的降雪及突然降温的天气（一冬平均有６—８次），这是形成雾凇的大气候背景。（责任编辑：ｐｅｎｇｒｅｎ）