２００８年高考首日，雨丝飘过，天气凉爽，让考生和家长焦灼的心情也随之放松了不少。昨日上午９时，全市１４８个考点响起开考铃，考场内只闻答题声；考点外家长翘首盼佳音。考生：１５岁少年二进考场八中少年班的一个学生，别看只有１５岁，今年却已是他第二次走进高考考场。去年，他报考了清华未能如愿，今年他准备冲击北航。“加油！”八中的教师拍拍他肩膀，以示鼓励。２９个八中少年班的小考生中，报考北大、清华的达到２０人。他们大多脚步匆匆，谈吐老成。“虽然他们的阅历要比１８岁的毕业生少一些，但知识和思维上一点儿不差。”老师这样评价这些“天才少年”。昨天上午，在广渠门中学考点，一位高考前不慎扭伤脚的考生坐着轮椅赶考，她脸上平和的笑，让老师和家长放下了心。宏志中学和广渠门中学宏志班的学生，大都没有家长陪伴，他们在学校的组织下集体赶赴考点应考。五中考点，５４中的一个考生上厕所时发生了点小意外，不慎撞伤头部，考点医生立即为孩子包扎。幸运的是，伤势并无大碍，考生头裹绷带坚持参加完昨日的两科考试。今年二中考点缺考９人，其中７人是因为出国。“这一代孩子更独立，眼界更宽，不少孩子早早就定下了出国学习的目标。”一位教师解释。家长：为孩子们鼓掌“儿子不让我来，我是偷偷跟来的。”“孩子一到考点就催我离开。”望着孩子走进考场的背影，家长们眼中满是紧张和关切。由于今年考生数量下降，再加上很多“９０后”考生执意独自赶考，校门外陪考的家长比去年有所减少。但毕竟这是孩子一生中的大考，距离孩子越近，家长心里越踏实。昨日早晨六时，八中一个考生的父母就从良乡的家里出发，准备接住校的孩子到实验中学考点应考。从６日开始，家住燕山的一对父母就住进了八中附近的宾馆，“高考毕竟是他一生中的大事。”孩子的父亲说。早上８时，考生开始进入考点，天空突然飘落雨丝，但家长们却很少离开。一位刚刚把孙子送进考场的奶奶，在家人的劝说下不情愿地走向自家的汽车，边走边回望考点。爷爷、奶奶、姑姑、姑父、父亲、母亲，这是一位考生的陪考阵容，“６比１呀，孩子不让我们来，可我们就是想来看看，期望他顺利。”爷爷说。八中考点第一个交卷的考生在１１时左右离开考场，他满脸轻松地向家里报“平安”。１１时３０分语文考试即将结束之时，考点外等候的家长开始向校门聚集，夹道迎接考生。不少家长还拿出了数码相机，为孩子记录下走出考场的瞬间。铃声响过，考生陆续走出考场，不知是谁带的头，家长们用掌声迎接结束首科考试的孩子们。“考得行吗？”一位家长高声发问。“行！”一个考生轻松作答。孩子们的举重若轻感染了在场的家长，笑声和掌声再次响起。老师：考前考后清点人数今年按照市里的统一要求，每个学校的带队老师，都要在考生到达和离开前清点人数。不仅如此，各个考点的带队老师还要在开考后互相联络，以确认自己学校的学生是否错过考试。昨日上午接近９时，３５中的一位带队老师一脸焦急地打着电话，该校还有一位学生没有到达考点。当得知这名学生因家庭矛盾而放弃高考时，老师不住地替这个孩子感到惋惜。考试进行中，成箱的矿泉水或饮料被送进考场。在八中考点，每个学校都至少配备了六箱饮料，“水瓶不让带进考场，孩子们考完后肯定口渴。”一位带队老师解释，“四场考试，我们的饮料不重样。”考题：地震和奥运进试卷地震和奥运，今年的两大热点话题果然如许多人考前猜想地那样出现在语文高考试题中，分别是给出一幅画，是瓦砾中一个时间停止在１４时２８分的钟表，要求考生用真情实感写一段话；给考生一段我国运动员参加奥运会的材料，要求考生拟订题目，并将材料缩写成８０字。“这样的题目引导学生关注国家大事，只有平时多看新闻报道积累知识，才好作答。”一位语文教师表示。“虽然本市要到２０１０年才会进入新课程高考，但今年的试题渗透了新课标的色彩，考察学生文学积淀、思维、想象能力的题目增多了。”这是今年高考的语文试卷给八中一位资深语文教师留下的印象。文学知识题中有一道根据诗歌确定作者的题目，虽然诗句并不是课本中的内容，但选项中的作者却是课上讲过的。据分析，这是考察学生的文学积淀，如果考生在学习该作者的作品时，能够多了解他的其他作品和生活背景，这样的题目很容易作答。作文：杯子满了吗据监考教师描述，今年本市高考的作文题是给材料作文。一个宽口玻璃杯，老师往里装满了石头，问学生满了吗？学生说满了，老师又往里放进了沙子，问学生满了吗？学生依然认为满了，老师又往里放进了水。老师让学生们发表看法，学生们列举了“看起来到了极限，其实还有很大空间”、“做事要按照相应的顺序”、“做事应先做分量重的事情”等观点，以此自选角度，自拟题目，撰写文章。“作文题不难，我写的是人的潜力可以超越极限。”一个考生告诉记者。八中的语文特级教师分析认为今年高考作文题是个突破，虽然形式和材料不新，但学生自由发挥的空间很大，可写的角度很多，加强了对学生思维能力和探究能力的考察。这位教师表示，考前很多学生准备了奥运和地震的作文题，甚至背报纸上的文章，但其实高考作文很少关注社会热点。不少语文老师考后总结，新课标的要求就是要学生自主学习，今年高考题无论是作文还是其他题目都渗透了这个要求，这对今后的高中教学起到很好的引导作用。今天是端午节，高考将进行最后两科考试，昨天开始在大兴一中自发免费送考的银建出租车公司的哥今天将增派８辆出租车，送考车辆达到１６辆。“少挣一天份儿钱，但为考生服务，我觉得值。”一位叫赵楠的师傅说。