２００８年３月９日晚，也就是北京奥运征歌活动截稿的前一天夜里，周杰伦以电子邮件的形式，将自己作曲、方文山作词的歌曲《千山万水》提交给北京奥组委。对于８０后的年轻人来说，周杰伦足够大腕，不过，再耀眼的明星进入参赛歌曲的名单后，都会多多少少被掩没，因为这里还有莫洛德尔、席琳·迪翁、刘德华……况且，在奥运的感召下，明星和普通人并没有太多不同，他们也要排队、也要挤大巴、也要吃盒饭，也要为上不了台而苦恼。在奥运会面前，再大牌的明星也都变成了普通人。即使你是周杰伦。周华健：自费拍ＭＶ谈起周华健创作《我是明星》这首志愿者歌曲的源头，北京奥组委文化活动部城市文化活动处处长王平久讲了一个啼笑皆非的故事。王平久首先联系的是周华健的经纪人杨永安，没想到杨先生根本就不理他，因为各种假借奥运名义找周华健的人实在太多了。他说：你不是骗子吧？只要你能把我带到奥运大厦开会，我就跟你谈。王平久一听就乐了，到奥运大厦当然没问题！几次接触下来，杨永安对文化活动部的人彻底放了心，觉得他们都是干事的人。这个时候，王平久等人开始“得寸进尺”，“最初，我拉华健来义务参加宣传活动，后来我厚着脸皮请华健帮我写歌，没想到他爽快地答应了。”周华健的认真让奥组委的人十分意外，他们原以为周华健工作那么忙，顶多是随便弄一首来应付，没想到周华健特意邀请了著名词作者林夕来填词。为了与奥组委沟通方便，他还把自己阵容豪华的录音室从台湾搬到北京，十几个工作人员的开销都是他自掏腰包。录制完成后，他还自掏车马费给现场的工作人员。为了感谢周华健，录完的当天晚上，王平久特意带了瓶茅台请周华健吃饭，叫了自己的一帮战友去灌他。《我是明星》的ＭＶ拍摄也颇费周章，导演报的预算是１６０万，王平久答：我们只有零头。“导演认为我不尊重他，一度很有情绪，其实我也很委屈，经费就这么多，周华健还垫了不少。跟导演谈了三次，从１６０万砍到１１０万，最后６０万把这个ＭＶ拍出来了。”《我是明星》ＭＶ发布仪式是在北京的一个志愿者家庭举行的：周华健带着《我是明星》ＭＶ光碟来到一名普通志愿者家中，并现场教会了他们唱这首歌。这个发布仪式颇为新颖，却也是因为没有推广经费，奥组委的无奈之举。成就《永远的朋友》在征集来的所有奥运歌曲中，莫洛德尔的《永远的朋友》无疑是呼声最高、也最受人瞩目的一首。莫洛德尔曾两次为奥运创作主题音乐、三次获得奥斯卡奖（３９次提名），对于这样一位誉满全球的资深音乐人来说，能放下身段来参加北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）征歌活动，实属不易。孔祥东透露，当老莫听说他的作品也要提交给北京奥组委接受ｐｋ时，一时无法接受。孔祥东为促成这一国际合作，功不可没。在他眼里，能为奥运写歌不仅是他的荣誉，更是“中国音乐人的责任”。为此，他陪莫洛德尔多次到中国各地采风。王平久第一次听到《永远的朋友》的小样，非常兴奋。他当即给孔祥东打电话，说这是迄今为止他听到的最成功的一首奥运歌曲。这让孔祥东深受鼓舞，歌曲小样制作完成后，他特意将音乐录到自己的手机里，逢人就发，并一再嘱咐要传给更多的人听。《永远的朋友》第一次在公众面前唱响是在北京奥运会倒计时一周年（倒计时一周年新闻）天安门广场的庆典晚会上。但是，无论是莫罗德尔、孔祥东还是王平久，对这一版都不满意。为此，奥祖委找到了央视著名导演，曾多次执导央视春晚的杨东升，请他执导ＭＶ的拍摄；又请来了李玟、孙楠演唱。２００７年１１月３０日晚，《永远的朋友》ＭＶ终于拍摄完毕，莫罗德尔、孔祥东、杨东升携李玟、孙楠悉数出席了新闻发布会。叫好声是预料之中的，但李玟、孙楠演唱的是英文版，《永远的朋友》显然还需要有一个中文版。著名制作人黄小茂完成了中文版歌词，孙楠、韩雪演唱的中文版也很快出炉。但是苛刻的王平久和孔祥东依然在寻找最适合演唱这首歌曲的人，这个时候张惠妹走进了他们的视野。由于曾经的某些原因，请张惠妹来演唱中文版招致了不少的争议和批评，张惠妹这些年来也为此付出了很大的代价。她曾有多次机会参加奥运会的相关活动，可最终都没能出现在奥运会的舞台上。在倒计时一周年庆典晚会上，张惠妹原本已经收到邀请，并且非常兴奋地准备。可是８月８日当天，她还是被临时拿下。那一刻，张惠妹掩饰不住心中的失望，当着众人的面流泪。中文版ＭＶ的导演是曾经执导过电影《好奇害死猫》《夜。上海》的张一百。接到邀请的时候，张一百非常兴奋，说了一句：终于跟我妈有交待了。原来，张一百的母亲曾经不解地问他，别人都在忙奥运，怎么没你什么事？张一百只好颇为无奈地告诉他妈：“报国无门啊。”周杰伦：不会比《青花瓷》差奥运会是一场体育的盛会，但总是有人把他和政治联系起来，就连歌手们也受到一些干扰。“如果我的歌能被奥运会用上，那就是我人生的巅峰了，将会是我无法超越的事情。”这是周杰伦多次对媒体表达的２００８年的最大愿望。为此，他还第一次把老搭档方文山放在一边，面向全球征集奥运歌词，并要亲自谱曲为了参与奥运会歌曲的创作。不过，周杰伦的热情却遭遇到台湾媒体的许多质疑和压力，一些右翼媒体口诛笔伐，骂他是“叛徒”。周杰伦不为所动，依然坚持为奥运写歌，并且决定把今年５月１号的北京演唱会作为奥运歌曲推广活动的一部分。届时，周杰伦将在北京工人体育场首次唱响专门为北京奥运写作的歌曲《万水千山》。如今，这首歌曲已经逐渐揭开面纱，但周杰伦最初只把小样给了两个人：张艺谋和王平久。他还信心十足地告诉王平久：不会比《青花瓷》差。不仅是周杰伦，自奥运征歌活动开始以来，全国各地甚至世界很多国家的普通人也纷纷表示出了参与的热情。每天征歌办都会收到几十上百封的邮件，有的大信封上甚至还写着一行字：转周杰伦收。只有奥运　没有明星在奥运面前，再大牌的明星也会变成普通人。倒计时一周年在天安门广场的演出，《Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ》的１３３名演唱者必须悉数到场，由于天安门是安保重地，没有时间和场所彩排，只能在现场走两次位，所有歌手在下午３点就要乘坐大巴到现场。“容祖儿、谭咏麟、李宇春这些腕儿级的人物，平时到哪都至少要几个助理跟着，但是我们只有两辆大巴，谁都不能带助理，一辆车配一位工作人员，１３３位明星都要挤进去，没有人抱怨。”王平久说。那天下午的气温是３３℃，广场上没有任何遮阳的措施。黄晓明发着高烧，李宇春在演出后吃了两份盒饭还没饱，而谭咏麟说：“我一辈子登过那么多舞台，今天是最高的荣誉。”８月８日的演出原定成龙压阵演唱，他却因为片约在身没有成行。９月６日残奥会倒计时一周年前，成龙致电奥组委：“我不能总请假，这次我一定要回去。”成龙如约返回北京，在机场到市区的路上他就在车里反复放《Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ》的ｄｅｍｏ，甚至吃饭也在背歌词。成龙笑说：“就算拍好莱坞大片，我都没有吃饭时背词。”“演出结束后，成龙跟我说，以后有事就叫我，你找我一定来。其实，他的意思是只要奥运有需要，他一定来。”王平久说。文／《奥运２００８特刊》记者周范才、王瑶