２００６年１月１５日沈阳奥赛办召开第一次工作会议。３月１７日北京奥组委专题研究沈阳市新建体育场作为奥足赛比赛场地一事。９月２２日北京奥组委同意将沈阳滨水路命名为“奥林匹克健身路”。９月２９日以国际足联副主席、国际足联奥组委主席伊萨·哈亚图为首的国际足联考察团考察沈阳赛区。２００７年１月３１日场馆运行团队首批人员正式进入奥体中心工程现场开展工作。６月４日沈阳赛区住宿接待服务协议和餐饮服务合同签订。７月４日好运北京国际女子足球邀请赛在沈阳奥体中心举行。７月１６日沈阳市奥运火炬手选拔启动。８月１日－　５日金飞马漆·沈阳晚报国奥四国足球锦标赛在奥体中心举行。２００８年１月２９日国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根莅临沈阳赛区考察。对沈阳赛区筹办工作给予充分肯定。２月１日以国际足联副主席郑梦准为首的国际足联考察团莅临沈阳考察。４月１日奥赛办２６个团队全部进驻奥体。４月２２日—４月２３日参加奥足赛沈阳赛区比赛的球队代表及国际足联考察团来沈考察比赛场地。５月１５日中国足协副主席谢亚龙、南勇及国奥、女足领队一行来到沈阳考察。５月２８日沈阳奥体中心通过国家安监总局和体育总局专家的验收，成为国内首个进行安全评价的体育场馆。６月２日奥足赛沈阳赛区备用体育场铁西体育场正式竣工。（责任编辑：十七）