本报北京６月１１日专电（驻京记者徐维欣）今天下午，北京奥运会排球抽签在北京首都体育馆揭晓。在此之前，根据国际排联的章程，奥运会排球决赛阶段的比赛共有２４支队伍参加，按照国际排联截至今年１月５日的世界排名进行蛇形排列，男女各１２支队伍，均将通过Ａ、Ｂ两组进行厮杀从而进入四分之一决赛。因此抽签仪式只是决定各队在小组赛中的具体对阵赛程。根据国际排联的相关规定，位于Ａ组的东道主中国队可以选择两场小组赛的时间安排。中国队的代表李全强在抽签仪式上宣布，中国女排选择在８月９日的首场小组赛中迎战委内瑞拉队，然后在８月１１日的第二场小组赛中迎战波兰队。此后，其余球队在小组中的位置经过抽签确定。根据抽签结果，中国队将在１３日的第三场小组赛中迎战劲敌古巴队，而引人注目的中美之战将在８月１５日进行。８月１７日，中国队在小组收官战中对阵日本队。在小组赛结束后，四分之一决赛将在１９日开始。这样，女排小组赛对手基本呈现由弱到强的态势，有利于逐步提升我女排的竞技状态。男排方面，中国队８月１０日将迎战首个对手——２００７年男排世界杯第三名保加利亚队。此后中国队将与委内瑞拉、日本、美国、意大利一一过招，争夺交叉赛的八强资格。（责任编辑：王炎冰）