来源：北京晨报三星火炬手王涛晨报讯北京奥运圣火昨天在南宁传递，前乒乓球世界冠军王涛作为三星和谐使者，参加了当日传递。“这还是我第一次以火炬手的身份参加奥运会。”昨天，完成了传递使命的王涛激动地对记者说。作为中国乒乓球由低谷走向辉煌的代表人物，对于实力和机遇，王涛有着深刻的理解。他坚信实力是第一位的，没有实力作基础，机会也抓不住。就是这样的信念支持着他刻苦训练、战胜病魔和各种困难，成为全国冠军、亚洲冠军、世界冠军和奥运冠军。他那左手横握球拍，快攻结合弧圈球，反手弹击速度极快的打法已经成为中国国球的一张名片。“心里有一块放不下的球拍，肩上有一份放不下的责任，只要我在球场上奋斗一天，我就会为祖国的荣誉去拼搏。”退役后的王涛依旧没有放下球拍，他现在正担任着“八一”队总教练。２００８年５月，备战奥运已经到了关键时期。虽然肩负很多训练和比赛的任务，王涛仍然挤出时间来参加抗震救灾的活动。他与莫慧兰、杨扬等１０名世界冠军先后前往北京、西安、沈阳、广州等十大城市，为偏远山区以及四川受灾地区的２００８所农村小学募集善款，用于购置基本体育设备和校舍重建。“我希望灾区的孩子们都有健康的身体，都有书念。”（责任编辑：严国平）