６月１３日上午８时３０分左右，在热烈的气氛中，奥运火炬在黔东南境内的传递开始。前４名奥运火炬手完成传递后，第五名火炬手周海燕接过了奥运圣火。这时，笙歌响起来了，锣鼓敲起来了，周海燕手舞足蹈，跳起了苗家的舞蹈，直到走完全程。观众先是一愣，接着就发出了雷鸣般的掌声。１０多分钟后，周海燕这个名字在数以万计的观众中传开……事后，记者在凯里凯莱酒店９１８房间找到了周海燕。记者说明来意后，周海燕笑起来了，她摆动双手说：“听到了笙歌和锣鼓声，我禁不住就舞动起来了，那时候我真是很激动！”今年３６岁的周海燕来自台江县，现为台江城关秀眉社区主任。她出生在一个爱好体育的家庭，从小就热爱体育运动，小学三年级的时候就开始参加体育训练。到十几岁时，她成了当地有名的运动员，多次代表台江县参加州级、省级比赛。除了体育运动，周海燕还很喜欢苗乡的歌舞，踩鼓舞、台江反排木鼓舞她都会跳。由于近年来周海燕为台江县文体事业做出了应有的贡献，她成了全县知名人物，今年２月份，台江评选全县“十大新闻人物”，周海燕高票当选，随后又成功当选奥运火炬手。“知道这个消息的时候，我很激动。我想，一定要努力，为宣传黔东南、宣传台江作贡献，让更多人到苗乡侗寨来感受原生态民族文化！”说起传递奥运火炬的时候，周海燕仍然感到激动。“接到火炬的那一刻，我听到芦笙和铜鼓的声响，就禁不住跳起舞来了，在此之前，我有过这样的想法，但是我并没有确定这样做。”周海燕说。她首先跳起了以芦笙为伴奏的芦笙舞，接着又跳起了素有“东方迪斯科”之称的反排木鼓舞。这些都是她平常爱跳的民族舞蹈，只见她动作熟练，舞步松弛、快慢有度，体现了很深的舞蹈功底和内涵。周海燕的此举来得“突然”，观众先是一愣，接着就鼓起掌来，为她的“创意”而喝彩，所有在场的记者立即将镜头对准了她，当她把火炬传给了下一位火炬手后，她依然是媒体聚焦的对象。事后，周海燕在传递火炬时跳民族舞蹈的消息很快传开，她一下子成了超出台江范围的“名人”。