来源：东方早报对于中国金花而言，温网将是她们进行奥运实战练兵的最佳舞台，毕竟在大满贯赛事中，顶尖球员都会悉数出战。在温网女单首轮中，尽管袁梦、晏紫出局，但重返大满贯的李娜和队友郑洁还是顺路晋级。值得一提的是此前长期养伤的李娜，在面对澳大利亚球员罗迪奥诺娃的比赛中上演了逆转。缺乏比赛的李娜在首盘比赛中手感不佳，失误频频以３比６失利。在此后的比赛中，李娜调整了战术和心态，耐心地与对手周旋，把罗迪奥诺娃的发球得分率压制在了可怜的３８％，并一鼓作气地三破对手的发球局从而用一个耻辱性的鸭蛋来回敬对手。决胜盘，李娜的表现依然出众，最终她以３比６／６比０／６比１上演了美妙的逆转。郑洁的表现同样神勇，在８６分钟内以６比４、６比３直落两盘战胜了世界排名比自己高１０２位的３０号种子斯洛伐克小将齐布尔科娃。“这是郑洁今年参加的第二个大满贯赛事，而且她是持外卡参赛，能取胜相当不容易。”中国女网总教练蒋宏伟对郑洁的表现相当满意。尽管袁梦与晏紫在女单出局，蒋宏伟依然看好温网的练兵价值，“这是奥运前夕最后一次公开赛，我们的目的就是练兵。李娜复出，也需要比赛调整状态。”蒋宏伟表示，参加温网女双比赛的高水平球员很多，这也是队员实战练兵最好的舞台，毕竟奥运会的对手都很强。提到北京奥运会的目标，蒋宏伟变得很低调，“雅典奥运会获得女双金牌其实是假象，女网如今面临更大地挑战，不过这次北京奥运会，我们也会争取拿牌。”（责任编辑：周涵）