奥运会期间，沈阳赛区有个“奥运村”——沈阳皇朝万豪酒店，负责接待来沈的各支运动队和官员。而沈阳赛区同样还有一个“奥运志愿者村”，将于８月３日“开村”，这里将是北京奥运会沈阳赛区志愿者的“大本营”。沈阳建筑大学因为地处浑南，距离沈阳奥体中心较近，交通便利，非常有利于志愿者每天往返赛场，因此沈阳赛区“奥运志愿者村”落户这里。昨天，记者率先走进“奥运志愿者村”。进村前，团市委副书记刘晓虹就对记者介绍说：“从今天起，我们的志愿者服务工作全面进入倒计时阶段，这个志愿者村，将以安全为根本，随处体现环保意识，高质量的服务将在赛时期间为志愿者提供舒适的休息空间、放心的就餐环境、便利的服务条件，从而提高赛会志愿者的综合服务能力。”为确定志愿者在赛时期间的安全和生活不受干扰，奥赛办志愿者部负责人向记者介绍说，８月３日后，志愿者在这里的住宿、饮食、活动地将被全封闭。１１００名沈阳赛区志愿者将接受到为期１５天的封闭式管理。生活区的６号和８号楼，分别被安排成女生和男生住宿楼。记者走进女生住宿楼，楼内整洁干净，环境幽雅，这里为志愿者提供的是四人间，为了更加方便女同学的生活，房间内设独立卫生间。四张床铺带有写字台，还配有宽带网络。沈阳建筑大学后勤保障集团总经理郑贵对记者说：“我们会让志愿者在这里住得非常舒适。”２号食堂将为志愿者提供餐饮服务。一楼大厅可同时为８００人提供服务，赛时食堂工作人员将按照较为机动的时间提供饮食。志愿者将在这里享受到汇聚了各种菜式的自助餐，郑贵说，食堂将按照市卫生监督部门的指定渠道进货，“就是要让繁忙的志愿者在这里吃得香，也吃得放心。”除了吃和住，这群激情四射的年轻人还要有丰富多彩的业余生活。记者来到沈阳建筑大学的文体馆，这里的乒乓球馆、羽毛球馆，以及室内篮球馆届时都将为志愿者们开放。本报记者丁瑶瑶王乐乐