搜狐体育讯　在奥运圣火广西传递的过程中，中国移动充分发挥了“为奥运通信保驾护航”的责任，使圣火在安定、便捷、畅通和机动灵活的通信保障下，完美地结束了在广西境内的传递。为此，中国移动在圣火来到广西之前，经历了３天周密的准备活动……６月４日“我宣誓：我要做‘迎奥运、讲文明、树新风’的实践者。从自己做起，从小事做起，自觉维护城市良好的文明形象……”当志愿者铿锵有力的宣誓回荡在广西大学校园上空，在场所有人的心情都随之澎湃起来。这是共青团广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区体育局和中国移动广西公司等单位，在广西大学联合举行的北京２００８奥运火炬传递（南宁站）中国移动“奥运加油团”文明力量宣誓仪式。２００８名文明志愿者在学生代表的带领下，唱响了文明的铮铮誓言，拉开了宣誓仪式的帷幕。宣誓活动上，志愿者们在主持人的带领下，练习了奥运加油文明手势和文明动感加油操。全场整齐划一的动作和响彻云霄的“奥运加油，中国加油”呼声，使现场气氛达到高潮。６月５日中国移动广西公司和广西基础地理信息中心联手合作，广西基础地理信息中心提供了南宁市１：５０００电子地图数据，中国移动广西公司以这些地理信息数据为基础底图，融入各基站点等移动业务信息，对奥运圣火传递沿线的通信网络情况进行监测和优化，为奥运圣火传递提供通信保障。６月６日中国移动为北京奥运会圣火在广西南宁传递做好最后的准备。在奥运火炬接力起跑地点、落跑地点和庆典场所的通信设备都得到加强，火炬转场行车线路和火炬手跑步线路的网络全部进行过测试和优化，以确保奥运火炬传递线路的信号覆盖质量处于良好的状态，急需地理信息数据的支持。同时记者看到在火炬传递车队中，一辆装载着卫星接收装置的“应急通信车”分外引人注目。使用卫星应急通信车，在广西重大节日活动中尚属首例。移动南宁分公司专门在应急通信车上安装了有线电视跟踪系统，对圣火传递进行实时监控与指挥，随时根据现场需求调整通信保障部署，保证活动现场的安全，使圣火传递在有序、热闹、祥和的氛围下进行。