新华社北京６月６日奥运专电　国家体育总局６日在京召开奋战６０天备战北京奥运会工作会议。包括刘鹏在内的国家体育总局领导、各奥运项目中心领导班子成员、国家队领队、主（总）教练等共３００余人参加了会议。北京奥运会日益临近，参赛准备工作进入最后冲刺阶段。为了进一步振奋精神、鼓舞斗志、分析形势、查找问题，对备战奥运会最后阶段的工作进行部署，力争以最佳的精神状态和竞技状态出征奥运会，圆满完成北京奥运会的参赛任务，国家体育总局召开了这次会议。国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏在会上指出，未来的６０天，无论是运动员竞技状态的提升、训练节奏的安排、思想心理的准备，还是参赛组织工作的完备，都是奥运周期备战工作中最为关键的阶段。这个阶段的工作成效直接决定着我们多年备战工作的积累能否转化为比赛的实力，直接决定着我们能否圆满地完成奥运会的参赛任务。会议要求全体备战人员紧急行动起来，下最大的决心，以最大的热情，尽最大的努力，全力以赴、心无旁骛、聚精会神投入到奋战６０天的奥运备战工作中去。会议要求在最后６０天的备战工作中，把强化心理训练放在特别重要的位置，提高运动员抗压抗干扰的能力。要强化针对奥运实战的针对性训练。要做好最后阶段的防伤防病工作，杜绝非战斗减员。要继续做好参赛运动员选拔工作和中国代表团组团工作，确保以最佳阵容出征奥运会。要以保险保险再保险的要求，加大反兴奋剂工作的力度，确保中国体育代表团干干净净地参加北京奥运会。要建立中国体育代表团参赛指挥体系，实行奥运战时工作机制。会议强调，奋战６０天备战奥运会是体育总局所有单位、所有人员共同的任务和责任，在奥运会上取得运动成绩和精神文明双丰收，必须依靠体育战线所有同志的共同努力。要尽最大努力实现中国体育代表团的参赛目标任务，尽最大努力以优异成绩为国争光。办一届有特色、高水平的奥运会，为振奋民族精神、建设和谐社会作出积极的贡献。（完）２００８／０６／０６　１６：５０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。