搜狐体育讯　今日９时１５分，北京奥运火炬接力南宁站传递正式开始。１９８４年洛杉矶奥运会举重冠军吴数德成为南宁站第一名火炬手。“仫佬族之花”银悦西作为火炬手参加了南宁站传递。“红铜鼓敲起来，奥运声满壮乡寨，八桂大地歌如海，山欢水笑在喝彩，北京奥运同期待，唱着山歌等你来！”这首具有浓厚民族情怀的歌，就是由有着“仫佬族之花”称号的银悦西为迎接奥运唱的广西民歌《歌如海》，这也是她为奥运会献上的一份特别的礼物。坚持梦想　磨炼才艺今年２０岁的银悦西出生在河池罗城仫佬族自治县，由于这里的人都喜欢唱山歌，银悦西从小就受到了感染。上幼儿园时，她就开始在学校和县里登台表演。７岁那年，她还在罗城举办的首届小学生卡拉ＯＫ歌唱比赛，获得第一名。为了坚持自己的音乐梦想，１２岁时，银悦西独自一人来到南宁，在广西少数民族歌手班学习歌唱，她是当时班上年纪最小的学员。学唱歌也遇到了不少困难，她说，开始学习民族唱法的时候，由于年纪小，唱高音的能力不够强，自己花了很多时间练高音。遇到困难，她却没有退缩，而是勇于去面对，积极寻求解决的办法。就这样，她挺过了一道又一道的难关。在与银悦西的交谈中，你会发现学演唱也并非我们想象的那么容易，张嘴巴就来，因为唱歌还需要找到感觉才能唱得好。“有时候自己找不到感觉的时候，我都想放弃了，但在老师和家人的支持鼓励下，还是坚持下来了。”银悦西回忆起自己的学习唱歌生涯时，感慨地说。通过自己的努力，银悦西中专毕业后考上了广西歌舞剧团，后来一边工作一边学习，考上了广西艺术学院。在不断坚持和努力下，２００６年８月，银悦西获得了“和谐中华·首届全国民族之花选拔大赛”总才艺季军，演唱组第一名的好成绩，并成为“仫佬族之花”称号的得主。以歌传情　祝福奥运平时，她经常到贫困山区义务为村民演出，大化、都安、环江、巴马等地方，都留下了她的歌声。尽管有时候天寒地冻，但她毫不畏缩，总能坚持下来。她认为奥运健儿都是经过平时艰苦的训练才取得成功，艺术表演也需要坚持才会成功。有一次演出让银悦西印象特别深刻，当时她随演出团来到河池市一个偏远的农村，那时正值严冬，温度达到零度。演出之前，她还打算直接穿棉袄上场，可是到了现场，她看到很多乡亲早早就来到台下等候，一些小朋友手里拿着摘来的野花、菜花，演出过程中，不时有乡亲和小朋友给演出人员送上了这些美丽的鲜花，看到这种情景，银悦西非常感动，决定再冷也要穿上演出服装为乡亲们演出。当银悦西知道自己成为联想奥运火炬手提名选手时，她感到非常光荣。银悦西说，在以后的表演中，她会努力把每次表演做得更好、把更佳的形象展现给观众朋友。作为一名歌手，将尽力把自己对祖国的热爱、对自己身为中国人的骄傲融会到歌声中，也把对奥运会的祝愿通过歌声表达出来。