大同站１５９号、１６０号联想火炬手傅尧和郭志强交接　奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ摄影记者　缪礼东摄奥运官网６月２７日讯　北京奥运圣火山西大同站的传递已经顺利结束，联想第１６０棒火炬手郭志强和联想第１５９棒火炬手傅尧舞蹈动作的交接方式十分特别。在传递结束后，我们电话采访了联想火炬手郭志强，他向我们介绍了他和傅尧的交接方式，并送上对奥运的祝福。以下是电话采访内容：奥运官网：你是今天的第１６０棒是吧？郭志强：对，是第１６０棒，第１５９棒是我的同事叫傅尧。奥运官网：我们了解到，你们两个在传递火炬的时候，还有一个特别的设计。郭志强：也不是特别的设计，反正是很神圣的时候，别出心裁的体现一下我们中国人怎么来期盼奥运，分享圣火神圣的感觉吧。所以就稍微的设计了一下，其实动作也不复杂，表达一个很纯朴的感情吧。奥运官网：是通过舞蹈的形式，是吗？郭志强：因为我这个人不擅长跳舞，我们联想集团的一个同事帮我们设计了一下，要不我跟您说一下这个动作最基本的感觉。奥运官网：好的。郭志强：当时作为一个女火炬手傅尧上来之后，我是一个男的火炬手当然要绅士一点，没有按平常的方式直接去取火，而是我先伸出左手来，顺势接一下她的火，然后转一圈跟周边热情的观众做一个分享，就是我马上要取到圣火了，热热场吧。她呢，因为她这一棒马上要结束了，她也转一圈跟大家欢呼一下，她这一棒光荣的任务即将完成了。转过身来以后，我们两个正好是同事，正好我们又是男女火炬手交接，因为男女火炬手交接并不是太多，我们正好紧贴在一起共同用右手把火炬点燃，然后合并指向蓝天，就是体现一种好像是共创传奇，共享神圣圣火的感觉吧，也讲不出来太多，我觉得就是这么一个意思。我本人也是山西人，正好是回家乡来跑圣火，希望给家乡的圣火传递过程中增加一抹亮色。奥运官网：也是在传递当中的一个亮点。郭志强：那很有运气了。体现出来分享圣火、分享荣耀的一种感觉，将来如果我们再办奥运会，我希望可以再搞一次。奥运官网：今天你通过这样的传递，觉得对你产生什么样的影响？郭志强：其实说老实话，传递圣火这种过程就是一种仪式感，但是自己觉得拿着火炬也有很多憧憬，但是一到现场之后看到那些小学生、观众大家很热情、忘情地投入来鼓励你，说加油，中国加油、山西加油、奥运加油，自己就感觉进入到一个很强的气场当中了，就觉得确实很融入了，我觉得这个仪式挺好的，可惜就是有点短了，刚启动已经发现到终点了。我觉得中国人还应该有很多的仪式来表达自己的感情，中国人本来是很含蓄的，迎奥运、抗震救灾好多事就把自己的爱国热情通过积极健康、良性的方式表达出来了，我觉得这种挺好。奥运官网：你本身是一个体育爱好者吗？郭志强：我是体育爱好者，篮球、乒乓球、排球，联想本身也非常鼓励员工参与各种体育运动。奥运官网：那奥运会的时候你会干什么？郭志强：奥运会的时候，火炬传递是我自己的一个梦想，将来我不知道，因为我工作单位就在北京，如果到时候有什么需要我做的，如果再有别的需要我为奥运会来做的，我都乐意做。奥运官网：对奥运会还有什么样的祝福？郭志强：希望我们的奥运会，其实我觉得中国人心平气和地召开自己的奥运会，也不要太在意，像国际上，比如法国出现不和谐的声音。相信中国人民的眼睛是雪亮，世界人民的眼睛也是雪亮的，心平气和把自己的奥运会很高效的召开，我们一直在说办有特色的奥运会，我觉得就挺好，我也觉得有特色、高水平的奥运会这样确实挺好，这就是我的一个想法，相信时间和事实会证明中国人申办奥运会有这个能力，也有这个诚心。奥运官网：好，谢谢你！郭志强简介：毕业于武汉大学新闻学院，获新闻学硕士。曾任央视栏目策划及编导。２００３年进入联想控股公司工作，现任公司公关外联部企业文化经理。（奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ记者雷鹏）