中卫山羊中卫山羊中卫山羊主要分布于宁夏的中卫城区、海原、同心、中宁，甘肃的景泰、靖远，内蒙古的阿拉善旗等地区，分布面积约１万平方公里。宁夏中卫香山为优良产区，其裘皮品质远离香山就变劣。中卫山羊肉味美可口，膻味儿小，营养价值高。其毛皮花穗美观，花案清晰，色白如玉，光泽悦目，是我国裘皮中之佳品。其粗毛属马海毛类型，具有真丝样光泽，纤维细长弹性好，是制作高级提花毯的重要原料。中卫山羊常年生活在草原上，体质结实，耐粗饲，抗寒耐暑，抗病强，适应性好，遗传性状稳定。中卫山羊经济价值极高，尤其是它那可以与马海毛媲美的粗毛，是国内外市场极受欢迎的热门货，其绒柔软细长，亦可用作高级纺织品。压砂硒砂瓜压砂西甜瓜被称为“石头缝里长出的西甜瓜”，是中卫环香山地区农民在沙砾淤积丰富的香山冲击扇区域将大量碎沙石覆盖在山地表层，利用砂砾铺压对地表所具有的节水、增温、保墒效果种植西瓜和甜瓜的一种特色种瓜模式。压砂瓜大面积种植于砂砾淤积丰富的中卫香山冲积扇区域，这里地处宁夏中部干旱带，山势起伏，十年九旱，水资源匮乏，年均降水量不足１８０毫米，蒸发量在１８００毫米以上，到处都是沙砾，没有种植庄稼的可能性。但海拔１６００－１８００米高的得天独厚光热资源却为西甜瓜中天然葡萄糖、维生素、氨基酸和多种微量元素特别是食物中稀缺的硒元素的积聚提供了独特的自然条件，因此出产的西瓜和甜瓜个大皮厚、便于运输、果肉鲜红、果汁丰富、甘甜爽口、舒心如蜜，糖份含量高达１３．８％。出产的瓜营养元素含量全面合理，其中：含人体必须的氨基酸１８种，维生素３种、微量元素５种，其中含钙５６ｍｇ／ｋｇ、钾１０９０ｍｇ／ｋｇ，特别是含有人体保健必需的硒和锌等微量元素，具有提高人体免疫力、抗衰老和防癌作用。目前中卫香山压砂瓜被国家认证为ａ级绿色食品，香山压砂瓜基地被自治区确定为首批无公害农产品示范基地。在第二届中国北京国际农产品博览会上受到国内外客商的高度关注和青睐，以“香山绿豪”商标注册的压砂瓜畅销四川、重庆、北京、上海等国内３０多个省区。中国瓜果协会专家实地考察后认为从石头里长出的压砂瓜是真正的无污染的绿色食品、有机食品，中卫市环香山地区是全国最适宜种植压砂瓜的唯一地区。沙棘沙棘喜阳，粗壮的杆干抗风抗沙，耐旱也耐水。它不弃贫瘠，悬岸陡壁，沟渠河边，都是它的栖生之地。在冰天雪地，沙棘忍受着严寒的侵袭；在炎热酷暑，沙棘依然挺立在向阳山坡。沙棘，系野生植物，俗称酸柳、黑刺。枝干遍布棘刺，叶子呈条形至条状被针形，两端趋尖，背面密布淡白色鳞片，叶柄极短。沙棘花先于枝叶开放，雌雄异株；花小，呈淡黄色。果实为肉质花被筒包围，近于球形，直径５－１０毫米。每到秋末，橙黄色的沙棘果在阳光照耀下闪烁着灿烂的光辉，桔红色的沙棘果红得逗人喜爱。香水梨香水梨又名香水、老香水、老梨。主要产地分布于海原羊坊、关桥、麻春沿河流域和中卫城区的香山乡的南、北长滩村，其它地方亦有少量出产。香水梨的特点是色变而味愈佳，宜久存不易腐烂，不怕严寒冷冻。摘下来后，可随便置放，少则置于箱篓瓶罐之中，多则堆放在室内空地之上。入冬后，或入箱存于冷室，或在院内、房上打麦草盛装。食用时拿出置于冷水之中，浸泡３０分钟，果外褪出一层厚厚的冰壳，打碎冰壳果子解冻即可食用。到春天冰雪融化之时，冻硬的香水梨开始融化，其颜色转为棕黑色，果瓤全化成了果汁，只留下一些果皮和残核。存放时必须放进缸或盆罐里。这时的香水梨最好吃不过，喝一口果汁，甘凉透心，可润肺止咳、清胃泻火，亦能醒酒，是馈赠亲友的珍品。