奥运官方网站６月５日讯　今天，北京奥运会圣火在中国一代伟人毛泽东的故乡湘潭、韶山进行传递，这是曾经孕育过国人革命智慧的伟人故里，更是我们中国人民世代敬仰爱戴的地方。丁可是今天在湘潭传递的第８３棒火炬手，年仅１４岁的她曾经夺得过湖南省首届国际标准舞锦标赛拉丁少儿组的金奖，第四届中国阳光艺术新人少年广告模特金奖以及湖南省英语风采大赛特等奖，今天传递完圣火后，她急急忙忙抱着属于自己的祥云火炬回到了家乡长沙，回到自己的学校。而热情的同学们早就等候在了操场上，围着丁可不停地拍照，丁可甚至笑着说，这火炬得放进银行保险柜里，不然会被偷走的。奥运官网：丁可你好！丁可：你好！奥运官网：今天我通过电视直播看到你传递圣火的画面，感觉你挺瘦小的样子，但是你跑动的时候特别快，很欢快的样子，很兴奋。现在能回忆得起当时传递时的那种感觉吗？丁可：可以回忆得起，我当时跑的时候心里面很兴奋、很激动，我就想着从最开始选拔奥运火炬手的时候，然后到一直到现在是十分不容易的。奥运官网：您最初是怎么参加海选的？丁可：海选是我到北京去参考一个体育竞赛，然后学校的同学和老师，我们就在那儿比赛，老师就推荐一个湖南的小朋友去选奥运火炬手，那时候我们中央电视台的就说当时是选两个，然后就是我和一个小伙伴，一个小男孩一起站在他面前，最后他说只要选一个奥运火炬手，最后看了形象之后就说我，然后我就到中央电视台参加比赛，经过一些训练，在比赛中经过观众投票就胜出了。奥运官网：我知道你曾经参加过很多比赛，比如说湖南省首届标准舞蹈锦标赛，然后你是跳拉丁少儿组对吗？丁可：我什么舞都会跳。奥运官网：你主要比较擅长的是什么舞蹈？丁可：我主要擅长的是民族舞。奥运官网：而且你还获得过２００６年第四届中国阳光艺术新人少年广告模特金奖？丁可：对，模特和劲舞、街舞都会跳。奥运官网：广告模特像你这么小的少儿模特，主要是当地会让您展示一些什么？丁可：当时告诉我们的时候，也是我，还有和我同龄的几个小朋友，也不是小朋友，有的是小孩，有的就是大一点的，和我差不多大的，然后就去参加少儿广告模特的选拔，在选拔过程我和我们那组的几个大孩子，也是经过评委的评审、打分，然后我们就进入了。奥运官网：你觉得自己能够当选火炬手和你在那么多比赛当中拿大奖，它的含义和它给你的这种荣誉感有什么不一样的地方吗？丁可：我觉得，因为在我的舞蹈比赛当中毕竟是一种艺术，而体育可能是一种竞赛吧，竞赛就是比较公平，比较公正的，如果说艺术的话，可能就没有那么严格。奥运官网：比如你今天也是很受瞩目的感觉，所有的人都朝你一个人高呼，和你在比赛的时候，台上有那么多的观众这种热情的欢呼有什么不同吗？丁可：今天在我跑的过程中，是十分兴奋，然后我爸爸就在后面喊丁可，那一些大哥哥、大姐姐，还有一些观看的人就一起在喊加油，就喊丁可加油，然后喊让我转过身去照相，就说没有他们打气我感觉好像没有那么激情吧。奥运官网：因为我知道你年龄比较小，１４岁。１４岁是选拔火炬手最底限的年龄，就是说在所有的火炬手当中最小的年龄都应该达到１４岁，你是属于比较小的，在你的同学，你的同龄朋友当中他们是不是非常羡慕你？丁可：是，非常羡慕，他们说我当上火炬手也是他们的骄傲，也是他们的荣誉，不过他们也是很希望自己当上火炬手，比如上次教育电视台到我们学校来采访的时候，那个主持人就问谁是火炬手，然后我说我是，在我说我是之前，有一个小男孩我是，他说他也很想当火炬手，然后等到别人说是火炬手的时候他才放弃。奥运官网：今天自己拿着祥云火炬，现在已经回到家的，明天再重新回到学校去上学的时候，你会怎么跟你的朋友，你的同学去讲你今天的这段经历？丁可：其实我今天下午刚刚回到湘潭就已经去过学校了。奥运官网：您回学校的时候带了火炬吗？丁可：带了。奥运官网：而且穿着这个衣服？丁可：对。奥运官网：同学们有出来迎接你吗？丁可：好多，好多同学，然后都围着想要摸一下火炬，有的好多人说这个火炬好舒服，我就觉得很欣慰吧。奥运官网：因为它最下面一截是磨砂的，所以摸上去手感非常好。你的老师他们怎么和你交谈这些？丁可：他们没有说太多，就说我今天的表现非常棒，而且要求我和他们一起照相吧。奥运官网：肯定拍了很多很多的图。接下来你的学业当中肯定舞蹈也是你非常重要的部分，经过了这次传递火炬很激动人心的时刻，你觉得重新回到你的学习和生活当中，你会以什么样的面貌面对你的生活？丁可：我觉得应该严格要求自己，比没有当火炬手之前更加严格要求自己。奥运官网：为什么呢，因为火炬手代表着一种荣誉吗？丁可：不是。我觉得火炬手是一个非常光荣的地位，也是非常神圣的，它是把奥运圣火传递给每一个人吧，我就觉得如果不严格要求自己的话，好像对不起这个神圣的地位。奥运官网：我知道你的英语也特别好，曾经拿到湖南省英语风采大赛的特等奖。现在你的英语已经达到了一个什么样的程度，比如说和你的外教和你的老师很顺畅的交流吗？丁可：还可以吧，其实我不是班上最强的，还有很多很多人讲英语都比我强。奥运官网：你觉得等你长大了这个火炬，你会一直把它留在哪里，或者是长大了在一些很重要的时刻你还会拿出来回想今天发生的这一切吗？丁可：我肯定会回想，肯定也会拿出来，放的地方我应该会放在银行里吧。奥运官网：为什么要放在银行里呢？丁可：我本来以前是想做一个玻璃橱窗放在里面的，但是我听说很多人都想偷火炬，当时我就有一种想法，想把它放在银行里。奥运官网：偷火炬，目前我们还没有听说有人要偷火炬？丁可：是的，很多人。奥运官网：你家里人是怎么和你商量的呢？丁可：他们很赞同我的想法。奥运官网：说要把它放在银行的保险柜里，很珍惜怕它弄丢了。好的，那也谢谢你今天接受我们的采访。祝你以后的学习和生活一切顺利。丁可：谢谢！奥运官网：谢谢，再见！（责任编辑：海盗）