韩国人自称“铝锅”性格国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔对韩国人来说，今年的这个夏天格外与众不同。与炎热的天气相比，内心燃烧的熊熊烈火更让韩国人“酷热难当”。数日来，席卷韩国全国的烛光示威将韩国人的刚烈和火暴展现得淋漓尽致。对于因牛肉引起的这次示威，有人称赞是韩国民族主义的表现，有人则贬低说韩国已经深陷泥潭。观察韩国的视角不同，得出的结论自然不一样。不过，通过此次烛光示威，倒是可以窥视出韩国人的特殊个性。烛光抗议　６月１０日，１００万韩国人涌上首尔街头，抗议向美国开放牛肉市场断指　一名韩国年轻人抗议日本前首相参拜靖国神社为牛肉大打出手韩美４月１８日达成开放牛肉市场的协议后，韩国部分媒体立即称其是“屈辱外交”。农牧民团体则扬言举行示威，抗议政府的牛肉政策。１０天后，韩国ＭＢＣ电视台播放专题节目，称美国牛肉具有疯牛病危险。于是，一帮忧心忡忡的中学生首先点亮蜡烛，最终引燃了６月１０日的百万人大示威。虽然主办方一再号召“非暴力示威”，以免政府借机弹压，但很多人仍然忍无可忍，愤怒的群众高呼口号冲破警戒线。在警方的阻挠下，数十名示威者试图挪开警方用作路障的专用大巴，未果后，就在车的四周乱涂“打倒李明博”的口号，甚至砸碎玻璃。警方不时动用高压水龙头驱逐群众，并逮捕部分示威者，但这引发了更激烈的对抗。５月２５日，示威者李炳烈在一家百货商店前散发印有“发扬革命精神，共同面对死亡”的传单，并高喊“打倒政权”的口号，然后自焚身亡。１０天后，又有一名５６岁的示威者将装在塑料瓶中的汽油浇在身上自焚，后被紧急救治。牛肉示威尚未结束，两场大规模的全国性罢工也相继展开。上万名货运司机联盟和建设工会的成员们头系红色的条带，手握拳头，齐声高呼口号，营造出一种浓烈的血腥氛围。把示威当成文化实际上，上述示威或者罢工不过是韩国众多示威中的九牛一毛而已。韩国前警察厅长许准荣统计说，韩国有４８００万人口，但每年有３００万以上的人次参与示威。示威时，人数少至１人，多则百万。示威时间少则一天，多则数月。示威者不仅在韩国，也远赴美国、香港等地。韩国多数示威并不是仅仅喊几句口号就结束，而是充满暴力。笔者在韩国生活了４年，几乎没看到哪场示威不夹杂着与警方的冲突。示威者头上缠的红色条带上写的“誓死斗争”和“烈士精神”等口号，一看就让人联想起赶赴前线的敢死队员。有时候，警方为了预防群众施暴，不得不动员比示威人数更多的警力。韩国示威者的激烈性有时候让人惨不忍睹。轻者如三步一拜、集体削发、断指，重者如手持棍棒占领重要场所，同警方冲突，焚烧警车等等。许准荣正是因在任时阻止暴力示威并使一名农民致死而被迫辞职的。最触目惊心的要数自焚示威。韩国重要的示威中几乎每年都有数起自焚事件。小到为了门前的垃圾处理，大到国家领土主权，韩国人都可能大动干戈。韩国人将示威视为解决问题的有效手段，所以没有什么人对此加以排斥。不仅如此，很多人希望示威越激烈越好，因为这样有助于快速解决问题。在首尔上演烛光大示威的晚上，一位韩国友人曾这样告诉《国际先驱导报》：“希望在与警方的冲突中尽快出现一位烈士，这样事情很快就解决了。”“铝锅”之急碰上芝麻大小的事情就去示威，这与韩国人特殊的性格不无关系。韩国人经常说自己的性格是“铝锅根性”，就是小火一烧就迅速热起来，火一关马上就冷下去。的确，多数韩国人就像小铝锅一样，很容易激动，发生事情时，立即站出来吵闹，但是过了激动的时间，马上就全忘了。表现最突出的就是一个“急”字，甚至在别人话未说完就急于表达自己的看法。实际上，牛肉示威的起源也是因为李明博急于向布什示好，而后指示官员尽快签字。黄禹锡也是急于成名，韩国媒体则急于树立干细胞研究的先进国形象，一哄而上，大肆渲染，这进一步推动了黄禹锡造假，最终落个身败名裂的下场。“韩国社会竞争非常激烈，退一步就会有生存危险，而且韩国人生来就不会妥协，只会通过斗争的方式处理问题，而且从不屈服，直至胜利为止。”韩国社会公约研究所的一位学者分析说，这种性格在光州民主化抗争中显得最突出。尽管时任总统全斗焕调动兵力屠杀了几百市民，但是国民继续誓死斗争。“因为在一般人的思维中没有辩证的概念，只有黑白逻辑之分，非要争个鱼死网破。”“亚洲虾米”心态束缚韩国人国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔在韩国人刚烈性格的背后，其实有着一种矛盾复杂的心理情绪。这种情绪，既源于历史悲情，又与当今世界上韩国的地位紧密相关。