奥运官方网站６月２７日讯　５月３１日，北京市百万余名学生踊跃参与的“２００８首都学生奥运法律知识竞赛”在北京市东城区史家小学圆满落幕。据了解，在广大青少年学生掀起了一次学法律、知礼仪、迎奥运的热潮的背后，北京市各区县中小学校的法制安全教育一直是学校教育的重中之重。２００７年５月，全市百万名中小学生积极参与到“迎奥运交通文明小使者”系列活动中。“小黄帽路队制”、“中小学生交通安全绘画比赛”、“小手拉大手，我与家人共答题”、“中学生奥运实践岗”等活动在全市中小学广泛开展。“首都意识、忧患意识和责任意识全部融入到学校的法制安全教育工作中。”顺义区教委综治科张立新老师表示，顺义区各中小学校充分利用校园内各种宣传渠道和活动契机，从交通安全、消防安全、食品安全、防水放电等多方面在师生、家长中广泛宣传奥运法律知识。警察叔叔引领校园安全教育据了解，北京市各区县中小学充分利用学校的橱窗、板报、电子屏、校园电视台等设施，定期更换教育内容，宣传奥林匹克及法律知识。在顺义区牛栏山中心小学的校门口，师生们每天都会看一看黑板上的天气预报通告。校长孙景柱介绍，“在学校，特殊天气就是命令。多年来学校的所有男教师都会根据大风或暴雨等天气情况坚守自己的分工岗位。库房中备用的连体雨衣、手电、铁锹、雨鞋等用具永远处于备战状态。”各校在采取多方面的安全措施外，学校邀请派出所片警、交通警察等专业人士结合《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》、《奥林匹克知识产权保护条例》、《道路交通安全法》等系列专题开展法制讲座。４月８日，怀柔区茶坞铁中及时为开私家车的学生家长及学校司机开了安全会，同他们签订了安全协议书，要求他们及时进行车辆安全检查和保养，杜绝喝酒驾车、疲劳驾车，严格遵守交通规则，防止交通事故的发生。顺义区马坡中心小学校长贠献臣表示，“２００８年奥运会临近，学校的法制安全教育需要在专业人士的引领下建立长效的安全教育机制，促进青少年学生知法、守法、用法等行为习惯的养成。”“小黄帽”保护学生安全２００７年１１月，北京市交通安全委员会办公室、北京市教委、北京市政府教育督导室等共同表彰了１９个区县１３０所先进“小黄帽路队制”学校。城区地域狭小，不少学校校门口常常被堵塞，直接影响学生路队，甚至危及学生安全。因此，东城区各校路队都有护导教师送至校门两侧５０米。该区东交民巷小学、史家小学等许多小学校门口经常在１１：３０左右有固定的警察帮助指挥交通和过往车辆，保证学生顺利穿过马路。顺义区马坡中心小学虽然地处郊区，但是，一条通往奥运场馆的奥运大道成为小学生放学回家的安全隐患。每天放学时间，班主任、副班主任不但要将学生送出校门５０米外，还要将学生送过横穿奥运大道的过街天桥。每天放学时间，一排排“小黄帽”已经成为交通路口一道亮丽的风景线。孩子们整齐有序地穿过路口，耀眼的黄色不但成为学生的保护色，更提醒司机减速慢行，注意学生安全。东城区奥林匹克教育工作领导小组办公室主任王永芬表示，“‘小黄帽’路队制是学生精神文明风范的体现，也是安全教育、法制教育的有效载体，更是保护学生个人安全的生命线。”画给爸爸的“警告书”２００７年５月，以“文明奥运，和谐交通”为主题的中小学生绘画比赛在全市首次开展。目前，２００８年北京市交通安全漫画比赛正在进行中。顺义区７５所中小学６万多人参加了交通安全漫画初赛，截止到五月底，共征集中小学生绘画作品８００余幅、交通安全寄语７００多条。马坡中心小学四年级（３）班的张东宸通过漫画活动深切地感受到酒后驾驶的危险，他说：“我经常早晨上学的时候，提醒爸爸中午吃饭时不要喝酒。还经常在晚饭前把家里的酒藏起来。”三年级（４）班的秦紫依去年就参加了漫画比赛并获奖，今年她画了两份同样的漫画，一份交到学校，另一份留在家里给爸爸当“警告书”。“画面简单，但是却能够表现孩子内心最深刻的感受。”美术教师李海云表示，交通安全漫画不但深化小学生的安全意识，活动的背后也能带动家长认识到交通安全的重要性，遵守交通法规、注意交通安全。借助于每年３月底的“全国中小学生安全教育日”。以“平安奥运，和谐校园”为主题的系列活动在通州、丰台、海淀等区县开展。　在“奥运小志愿者”、“文明小使者”、“日常行为拍拍看”和“争做文明小福娃”等活动中，孩子们利用课余时间、双休日、节假日走出校门，走进社区、村镇，利用摄像机、照相机拍摄日常生活行为，纠正不文明现象。宣讲奥运法律法规，普及奥林匹克知识，参与公共文明志愿服务。地震再次“唤起”生存教育６月１９日，北京市东四七条小学开展“防灾减灾，从小做起”地震应急疏散演练；北京市顺义区仓上小学组织全体师生参加突发事件应急演习；６月１８日，丰台区首都医科大学附属中学举行了全校消防安全应急疏散演练活动……为使防灾减灾、自救互救等应急避险常识深入学生，在“５·１２”地震之后，北京市各区县学校纷纷将预防自然灾害演习纳入学校安全教育日程。６月上旬，通州区张家湾镇中心小学举行应急疏散演习，警笛拉响后，全校２０个班，７３６个学生在老师的指挥下按各自的路线有序疏散，疏散过程仅用时１分１４秒。演习结束后，区消防队的教官为师生讲解了火灾预防和逃生的知识和方法，演示了使用灭火器方法，老师在消防队员的指导下用灭火器迅速地扑灭了火源。近期，门头沟区付家台中心小学组织开展了“平安奥运”主题系列宣传教育活动。在活动中，学校利用“红领巾”校内外广播、板报、校晨会、主题班会对学生进行“平安奥运”防火、防溺水、防传染病、饮食卫生安全等方面的教育宣传。“自然灾害，难以预防。但演习能够使‘遇险’学生在最短时间内疏散到安全地点。”石景山区奥林匹克教育工作领导小组办公室的副主任胡勇表示，各种演习让同学们详细了解应急疏散的程序、逃生的知识，并建议学校定期组织类似活动，在一定程度上加深师生的自救自护意识，提高师生自救自护能力。（范帆，通讯员果海霞）