从当年的和科林·杰克逊一起保持世界纪录，到随后两年的自己坐拥繁华，“世界纪录保持者”，刘翔被这么叫了四年。但从２００８年６月１３日开始，在再度给人签名的时候，仍是奥运冠军、仍是世锦赛冠军，但“１２秒８８”和“ＷＲ（世界纪录）”却再也难以落笔——就像一个受尽万千宠爱的孩子，突然发现，尽管每天早餐仍然丰盛，自己最爱喝的牛奶却被父母送给了别人。刘翔团队的人都知道，他还需要适应一下。不过他们也很放心，因为他们说看到了一个细节：在洛桑，刘翔是坐在世界纪录的计时器上的，他把１２秒８８压在屁股底下；在捷克，罗伯斯是脱光了上衣，跪倒在计时器前，像是一位正在顶礼膜拜的信徒。他们否认这是“酸葡萄心理”，他们认为这是刘翔骨子里散发出来的睥睨纪录的霸气。没了纪录，“他有不适，却不会有恐惧。”罗伯斯带来重压？破纪录是嫉妒不来的罗伯斯打破了世界纪录，当天上午刘翔正好有训练课，于是有媒体赶到了训练局去采访，刘翔说“恭喜罗伯斯”。这自然是客气话，但没有一位“王”愿意丢掉宝座去做别人的“臣”的，这一点谁都能想得到。刘翔的父亲当天和记者通电话时，也开玩笑说：“我可不给他打电话，就找孙指导（孙海平）了解了解情况得了，要不然，他肯定又要跟我说，‘你打这个电话来，就是想看我笑话咯？’”刘翔和家人的和睦有目共睹，也只有和家人，他才会如何随便地说话——随便的话，自然也能反应他的真实想法。不服气是正常的，但刘翔有一点很真实，他说：“打破世界纪录，这可不是靠嫉妒就能嫉妒来的。”孙海平也笑着拍手，在１３日那天，他感觉刘翔训练比以前认真多了，有的时候还有点严肃，“必须得真刀真枪来了。”田管中心副主任冯树勇在得知罗伯斯破纪录之后，反应更像是在安慰刘翔：“没有了世界纪录，我们反而感觉肩膀上的压力小了很多，这应该积极地去看。”一时会不适应，但没人能怀疑刘翔对落差的适应能力。“其实我上半年就说过，最有可能破自己世界纪录的对手，就是罗伯斯，他身材条件太好了，”刘翔说，“但我也说过，１２秒８８不会是自己的终点。”训练中多次破纪录？不提前玩噱头罗伯斯破纪录的消息一发布，网络上马上有“保刘派”对刘翔大肆吹捧，有说罗伯斯的成绩值得怀疑的，有说他在训练中已经多次打破世界纪录的，最近的说法是说他跑到１２秒５９，这让刘翔本人都觉得难堪。“他不喜欢把话讲在前面，他曾表扬他妈妈实在，说我只是‘噱头好’。”刘翔父亲笑着说。训练中超过自己创造的世界纪录，这是顶尖选手确实能碰到的情况，刘翔在出征雅典之前的封闭集训中，就已经在训练中超过世界纪录，所以他们强憋住欣喜若狂的感觉去了雅典。如今，训练中破世界纪录也是有的，孙海平说，“体育方面的事儿，行就是行，不行就是不行，等心理、技术、生理以及天意，等各方面都融合在一起了，破纪录自然是水到渠成，很快的。”但孙海平同时也说：“手计时跟电子计时有着不小的区别，这些话现在讲没意思。”刘翔父亲继续用故事说话，他说自己因为经常要跟外界打交道，别人做点什么事儿让自己很感动的话，他会主动提出要帮人家也做点什么，“刘翔就说我‘噱头好’，没他妈妈实在。”而刘翔本人，却很不喜欢把话讲在前面，他要请谁吃饭，一定都会提前安排好，然后才邀请对方。“上次在鸟巢，和灾区的小孩子通电话，当时并没有说奥运会结束之后要去看他，但我知道，他到时候肯定是会去的。”“这个家伙，看似很随意的话，经常都是用心说的，因为他自己知道自己的底细。”刘翔本人也说，不想通过现在吹嘘自己多有能耐，来证明比罗伯斯强，“真正的较量在后面呢！”他说。备战策略是否有误？退赛纯属意外按照田径界的惯例，两位顶尖高手，一般在大赛前都会刻意回避在小赛事中提前碰头，第一是各自的赞助商不愿意，因为谁输掉都对自己的品牌有不利影响，第二是选手自己也不乐意，因为谁输了，自己心里都会有个阴影。就像鲍威尔和泰森·盖伊，在上海黄金大奖赛上，盖伊选择了参加１００米，那鲍威尔宁可去选择自己并不过于擅长的２００米。刘翔和罗伯斯同样如此。如今，拼命参赛的罗伯斯打破了世界纪录，高挂免战牌的刘翔，被很多人怀疑备战策略有误，尤其是美国两站都放弃。“奥运赛前没有几次高强度的练兵，怎么可能保证状态？”这样的怀疑比比皆是。然而，包括刘翔的某赞助商在内，都和刘翔一起觉得委屈。“美国两站放弃绝对是意外，而不是所谓的战略考虑、心理战术，”一位知情者说，“第一站疲劳受伤就不说了，第二站，其实刘翔到今天都没觉得自己抢跑，中国田协、赞助商，都在让尤金的比赛方拿出起跑反应速度的数据来，但赛会到今天都没能拿出来——当然，他们不可能故意黑刘翔，但很有可能，当时的电脑出现了问题，因为他们抢跑其实是有感觉的，刘翔觉得自己最多压枪，谈不上抢跑，否则他也不会连跨两个栏。”按照这样的说法，因为第一站没比，刘翔其实在第二站求战欲望真的很强，可惜他未能如愿。“这是我们的备战策略，跟罗伯斯的不一样，但不能说我们这个就不好，雅典之前，我们就是这么做的，刘翔的状态调动得恰到好处。”孙海平解释说。不过，孙海平也并不认为罗伯斯的状态会出得太早。“这并无绝对，适合自己的就是最好的，罗伯斯选择到处参赛，也有他的道理，”他说，“虽然可能技术上还有点小瑕疵，但一个人底子有了，碰上状态相对一般的时候，被人一逼、或者心情特别好、或者哪里都感觉舒服，他的成绩就能上去了。就像刘翔，去年在纽约，他的状态老实说真的一般，但他那天早上起来，就觉得哪里都对，哪里都爽，就跑出了１２秒９２！”孙海平说，最重要的还是底子要牢靠。两人比赛性格不同？罗伯斯已捅破窗户纸尽管孙海平早已在去年就把罗伯斯升格为刘翔唯一的对手，但罗伯斯的成绩总是让人摸不着头脑：大阪世锦赛惨败、瓦伦西亚室内世锦赛惨败，今年他的室外新赛季首站放在了黄金联赛柏林站，结果他竟然输给了比自己弱不少的大卫·奥利弗；但在一些没什么高手参加的小赛事上，罗伯斯却屡屡跑出好成绩，像去年在上海黄金大奖赛战胜刘翔，像今年室内赛季逼近世界室内纪录。罗伯斯的矛盾表现，被总结归纳为：大赛心理不过关，关键时刻掉链子。然而现在，没人再敢寄望他在鸟巢也掉链子了。“可以说，打破世界纪录，罗伯斯是捅破了他跟刘翔和其他顶尖高手之间的一层窗户纸，这个心劲儿就不一样了。”孙海平说，他暗暗地将罗伯斯又上升了一个档次。越来越多的人和孙海平一个想法了，那就是，北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）将是刘翔和罗伯斯的全面终极ＰＫ。原先，刘翔拥有着世界纪录可以让罗伯斯有仰视的心理，但现在，刘翔不再有这样的心理优势。“罗伯斯是不是从此就会狂飙突进，不是我们关心的，我们要做的，是把自己的训练做好。”孙海平和刘翔都这么说。当然，心理方面的对决，刘翔也不会比罗伯斯差。“很多人都知道他是内心最不服输的人，很多比赛，他都是赢在一口气，劣势的比赛，他并不怵，前一阶段他可能松了一点，现在人家一紧，他肯定也会紧起来。”田管中心一位官员说，“罗伯斯不是跟刘翔同场时破的纪录，所以刘翔这方面不会有阴影，他们的主战场，还在北京奥运会。”　本报记者　陈宏