长江滨江路上建起了健身长廊，有各式各样的健身设施，每天数千人到这里锻炼；圣火传递起点的万州中学有标准体育场，就连沿途几个小学的体育场也是塑胶跑道；在万州大桥附近的居民住宅区内，也安装着各种健身器材……北京奥运圣火１５日在重庆万州传递。在这个三峡库区最大的移民新城，以前靠上班走路来锻炼的三峡移民，现在家门口就有了许多健身场所，每天都可以方便地进行健身锻炼。冒雨观看奥运圣火传递的夏钦成说：“现在健身很方便，我每天要坚持锻炼一两个小时。我们全民健身、天天健身，就是体育运动的参与者，是奥林匹克运动的参与者。”以人为本，建设和谐社会，是北京奥运会“人文奥运”理念的核心价值。三峡库区的百万移民，在移民搬迁的过程中，不但改善了居住条件与环境，而且正在改变“无健身观念、无健身场所”的生活方式，他们以“常态”的运动生活迎接北京奥运会，诠释奥林匹克的“普世价值”：全民参与，人人健身。包括万州在内，三峡库区所有移民迁建县城都建设了体育场馆和休闲健身广场。万州区体育局局长冉陌林说：“我们的市民休闲健身广场有一大批，仅江边健身长廊的面积就接近６０００平方米，去年在这里锻炼的市民大约有２００万人次。”依托长江和嘉陵江，重庆修建了“两江四岸健身长廊”，除一般健身器材外，还修建了篮球场、网球场、沙滩排球场、攀岩场和游泳池等大型设施。此外，重庆去年启动“全民健身登山步道工程”，修建了１０条登山步道，吸引了近２００万人次参与锻炼，而“农民体育健身工程”在农村新建了农村体育场地６０多万平方米，可以让３００万农民进行日常健身。在万州参加奥运圣火传递的火炬手，许多都是普通“上班族”，也是全民健身的参与者。“我现在喜欢长跑健身，身体好得很，火炬传递跑这段距离根本不算啥。”三峡中心医院的女护士罗杨说。北京奥运圣火传递的“和谐之旅”，不仅是三峡移民“运动生活”的见证，也将成为三峡库区建设和谐社会的推动器。观看圣火传递的万州百安坝街道居民谭起斌说：“北京举办奥运会，还有这次圣火传递，肯定会推动我们全民健身的普及。通过全民健身提高民族综合素质，中华民族将更加强大，不仅是举办奥运会，还能创造更多奇迹。”　新华社记者王晓磊　刘卫宏（完）２００８／０６／１５　０９：５０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。