随着北京奥运会的临近，奥运纪念品也越来越赢得人们的青睐。北京西城区一家商厦将“福娃”摆放在门前，两位儿童与“福娃”合影。中新社发赵振清　摄奥林匹克纪念品蕴涵着独特的奥运品牌和文化价值，长期以来都是收藏界的重要主题。随着北京奥运临近，中国的奥运收藏爱好者数量迅速攀升，收藏品的投资价值也水涨船高。传统意义上，官方发行的奥林匹克邮品、纪念币和纪念品是奥林匹克的三大收藏系列。在实际收藏中，小到奥运会比赛门票、火花，大到奖牌、火炬等都具有一定历史价值和纪念意义。北京奥运会纪念品种类繁多，分１１大类７０００多个品种，为历届奥运会纪念品之最。专家表示，如何投资具有保值和升值空间的藏品，须理性考虑。做个有心的收藏者邮品。奥运邮票一直是邮迷关注的焦点。中国收藏家协会副会长冯一民表示，在全民迎接奥运时，收藏者最想利用邮品这个载体，收藏奥运文化和奥运精神。他凭借多年经验预测，奥运丝绢大邮票升值空间可达１０倍。贵金属纪念品。贵金属纪念品，称得上奥运纪念品中的“龙头股”。目前北京奥运题材的贵金属藏品，已发行７套纪念币、章，投资价值也各有不同。奥运银盘被中国收藏家协会体育纪念品委员会主任谷丙夫称为“本届奥运会迄今为止推出的最有中国文化内涵和收藏价值的纪念品”。和奥运银条相比，虽然都是银制的，但银盘的文化元素更多。而２００８年奥运火炬金银砖，是百年奥运史上首次以奥运火炬为题材发行的金银砖产品；纪念章与纪念币同出一源，意义特殊，艺术性强，数量很少。这两种产品也很受市场欢迎。投资奥运收藏品，与投资艺术品不同，未必要具有强大的经济实力。做个有心的收藏者，寻找稀缺而不可再生的、适合自己投资的收藏品，也能获利。如奥运会比赛的门票用过之后不具使用价值，但若能集齐北京奥运会所有场馆的门票，将是一个非常有价值的收藏专题。看发行机构是否权威发行机构是否权威，很大程度上决定产品的收藏投资价值。资深藏家提示，奥运收藏要小心“猫腻”，一些不够权威而且发行过滥的品种，借“奥运风”炒作，奥运会之后不仅无法升值更可能急剧贬值。由奥组委授权、特许经销商发售的奥运纪念品才能保证权威性和收藏价值，收藏者才能放心购买。奥运会纪念品、纪念章、贵金属制品的发行有严格审核程序，一般由中国金币总公司、中国集邮总公司、中国人民银行等权威发行机构发行，在发行时一般只发布公告，而不做广告。据中国收藏家协会体育纪念品委员会主任谷丙夫介绍，每款特许产品都有唯一的奥运防伪证书，纪念品因品种不同还会附带有收藏说明或鉴定证书。“投资这些纪念品的话，一定要注意要到国家特许的专卖店购买，保证货真价实。”消费者可通过标签上的１０处防伪技术来识别真假，同时要注意有无包装盒，包装盒是否为原配等等。注重藏品的稀缺性藏品的稀缺性和不可复制性必须考虑，判断收藏品价值的尺度还是发行量和存世量的问题。目前奥运藏品的发行量大多在５０万－１００万件之间，发行低于１０万件的藏品可称为稀缺藏品。业内人士介绍，一些机构会虚报发行量来营造商品稀缺氛围，收藏者可以多跑几个市场，假如卖的人很多，则要重新考虑这件商品的投资价值。同时要注重藏品的制作工艺是否精良。做工越考究，融入的文化元素越多，知识性体现得越多，收藏价值也就越大。如有新工艺首次使用，或多种工艺综合使用，都会提升投资价值。另外，先进防伪技术的使用，既加大了伪造的难度，也是技术含量的具体体现，同样可以提升价值。收藏价值不等于纪念意义，收藏是以保值、增值为主要目的。许多特许商品主要是为了满足大众需求，不能都纳入收藏范围中。比如发行不限量的吉祥物就几乎没有收藏价值。要瞅准买进时机奥运收藏类似买股票，对于为了投资而收藏的人来说，需尊重收藏品的行情运行规律，规避风险。“即使是＂龙头股＂，在买进时也要瞅准时机。”荆楚邮学会会长郭迅认为，当一件常规收藏品当前的市值已经１０倍于其本身价值时，投资风险就已很大了，或者说潜力已被充分挖掘。他建议，当藏品具备一定的收藏概念，差值只有一两倍时，就值得购买。通常而言，在二级市场上刚刚面市的价格，由于货源比较少，其市场价格往往偏高，只有等货源充分入市，买卖双方经过多次交易，其短线的价格定位才比较有参考价值。即使是出自“名门”、潜力较大的奥运藏品，选择买点和卖点也要仔细斟酌。目前打算入市的投资者最好多留意新发行的藏品，而不要盲目追高。保持平和理智的心态，量力而行，进行选择投资，则更能享受奥运收藏的乐趣。（王荇芃）　（来源：人民日报海外版）