新华社云南丽江６月９日奥运专电（记者张熠柠、刘娟）“从４月１２日收到奥组委的通知起，我每天晚上都兴奋得睡不着觉，总想着自己传递火炬时会是什么样子，”刘红星９日略带腼腆地告诉记者。身为一名消防战士，刘红星绝对有理由为自己当选火炬手而兴奋。因为云南全省的所有火炬手中，只有两名来自公安消防系统，而刘红星就是其中之一。现年２９岁的刘红星是丽江市公安消防支队古城区大队二中队的代理排长。在得知自己当选火炬手后，他先把这个好消息告诉了战友，紧接着又打电话通知家人。刘红星费了很大力气才让家人相信自己没有开玩笑，“现在他们都和我一样兴奋。自己真是太幸运了”。荣誉对于刘红星来说并不稀奇：一次三等功、两次二等功、云岭十大杰出消防战士、特优班长、优秀士兵、训练标兵、技术能手……入伍十多年的刘红星一直被光环包围着。但没有任何荣誉能像当选火炬手一样让这个沉着冷静的消防战士彻夜难眠。除了当选的不易，这兴奋也源于刘红星对体育的挚爱。“小时候就梦想当体育老师或是做军人，”１９９７年体校毕业的刘红星选择了当一名消防战士，却始终没有忘记自己的另一个梦想，“因为原来的专业是田径，所以特别爱看田径比赛，尤其喜欢刘翔。”刘红星还骄傲地告诉记者，自己的百米最好成绩是１２秒。“虽然不能像运动员一样到场比赛，当火炬手也是一种参与奥运的方式，”为了迎接这一天的到来，刘红星自接到入选通知起就开始“积极备战”。除了早晨出操，刘红星每天还要利用午休和睡前的空闲时间跑步三公里以上，上举１５公斤哑铃６０下。此外，他还尽可能搜索奥运相关知识，增进对奥运的理解。当然，电视中的奥运节目更是刘红星绝不可能放过的。百日夙愿一朝实现。刘红星要用一个潇洒的军礼开始自己的火炬传递。“我们都穿着一样的运动衫。为了让大家知道我是一名战士，一定要用军礼开始我的火炬传递。”最后，刘红星笑着说：“平时我们防的、灭的都是给人民带来痛苦和灾难的火。今天的圣火象征了和平、友谊和奥运精神，我们打心里欢迎！”（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。