新华社布鲁塞尔６月１９日奥运专电（记者刘黎）荷兰虽是小国，但体育实力不弱。自１９００年首次派员参加奥运会比赛以来，荷兰几乎参加了所有夏季奥运会，共获得２３０枚奖牌。在奥运会奖牌榜上，荷兰通常排名１０至２０名之间。荷兰在北京奥运会的目标是跻身奖牌榜前十名，残奥会则力争前进入２５名。据北京奥运会荷兰代表团团长、荷兰奥委会技术指导查尔斯·范柯门内介绍，目前荷兰参赛运动员尚未完全确定，不过他估计，将有约２４０人参赛，人数可算历届奥运会之最。目前已知荷兰健儿将参加１０余个大项的角逐，其中有望夺牌的项目包括自行车、游泳、柔道、马术、曲棍球和帆船等。自行车是荷兰的传统强项，范柯门内认为这可能是荷兰获得奖牌最多的一个项目，“我们准备向９枚奖牌发起冲击”。荷兰自行车队中有多位世界一流选手，包括曾在２００６年夺得女子自行车越野赛和公路赛世锦赛冠军、今年获场地计分赛世锦赛冠军的玛丽安·沃斯，以及曾多次获世锦赛冠军并在上届奥运会获得男子场地自行车银牌的提奥·博斯等。柔道是另一夺牌热门项目，范柯门内对其也寄予厚望。荷兰著名柔道选手包括２００７年获世界锦标赛男子６０公斤级冠军的鲁本·豪克斯、曾在过去３届奥运会上获一金两铜的马克·海金加和２００５年获世锦赛女子７０公斤级冠军的爱迪斯·博什等。在世界曲棍球界，荷兰队大名鼎鼎，令对手生畏。荷兰女队目前排名世界第一，多次在世界杯和冠军杯赛上夺冠，是北京奥运会夺冠热门。荷兰男队目前世界排名第三，曾多次获得世界杯和冠军杯冠军。在过去３届奥运会上，荷兰男队曾夺２金１银，实力不同凡响。马术历来是荷兰人的骄傲。荷兰马术队多次在世界马术比赛和奥运会上获得团体和个人金牌，为荷兰争得荣耀。女选手安吉·范格隆斯文曾在悉尼和雅典奥运会上连续两次获盛装舞步个人金牌，被视为荷兰队夺牌一大法宝。提到荷兰体育，人们不会忘记群星璀璨的荷兰游泳界。历届奥运会上荷兰都从泳池里收获不少奖牌，本届预计也不会例外。目前荷兰游泳队人才济济，男选手代表包括在悉尼和雅典奥运会获得３金２银２铜共７枚奖牌的霍根班德，女选手中则有今年在世界（短池）游泳锦标赛上获４枚金牌的玛琳·维尔德豪斯等。现年３０岁的霍根班德在北京将是最后一次厮杀奥运赛场，可以想见，他将全力为自己的奥运生涯画上一个圆满的句号。除以上几项外，荷兰健儿在帆船项目上也有望获得好名次。荷兰搭档洛布克·伯克胡特和马·德克宁曾连续３届获得世界女子４７０级帆船锦标赛冠军；斯文·科斯特和卡勒·科斯特兄弟也曾在世锦赛上获得男子４７０级亚军。本届奥运会上，他们和队友们将向奖牌发起强有力的冲击。在悉尼奥运会上，荷兰获得包括１２枚金牌在内的２５枚奖牌，奖牌榜上排名第八；４年后的雅典，荷兰获得包括４金在内的２２枚奖牌，总排名第十八。范柯门内认为，力争奖牌榜前十是一个现实的目标。目前，荷兰主要对手是韩国、西班牙、匈牙利、日本等国。范柯门内认为，它们与荷兰实力相仿，都有进入十强的机会。范柯门内说，雅典奥运会结束后，荷兰立即着手为北京奥运会做准备。除了按计划进行训练，为运动员提供尽可能好的教练和训练场地外，为了让运动员适应北京的环境，荷兰体育机构还组织运动员到中国或临近国家进行过至少两次训练或比赛。许多运动员已到过北京。范柯门内认为，北京的高温、时差可能是荷兰运动员面临的最大挑战，适应性训练是必不可少的。荷兰运动员在赛前１０天必须到达中国或周边地区（如韩国、日本等），赛前５天必须抵达北京，以适应环境。荷兰营养学家也在饮食等方面采取一些辅助措施，帮助他们调整好状态。范柯门内说，荷兰奥委会不会为获奖运动员提供高额奖金，拼搏的动力在于运动员自身。与许多国家相比，荷兰的奥运奖金很有限：每位金牌得主可获２·５万欧元，银牌和铜牌得主分获１·７５万和１·２５万欧元。对于北京奥组委的准备工作，范柯门内表示很放心。他认为，在奥运体育场馆和食、住、行等后勤服务方面，中国在国际奥委会的协助下，一定可以做得非常规范，荷兰运动员在这些方面不会有不适应。他对荷兰运动员在北京奥运会上取得佳绩充满期待。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。