搜狐为北京２００８奥运会提供正式互联网内容服务查询各地传递盛况焦点图精彩回顾奥运日历境内传递精彩图集境外（中国奥委会辖区境外）　境内（中国奥委会辖区境内）境外传递精彩图集境外（中国奥委会辖区境外）　境内（中国奥委会辖区境内）取火　交接　启动全球接力更多＞＞武汉城市解读武汉传递路线：传递时间：５月３１日传递路线：黄鹤楼公园→长江大桥（横穿）→长江大桥翼道→彭刘杨路→武昌路→武珞路→中南路→洪山广场→洪山广场环路→洪山路→天鹅路→东湖路→徐东大街→长江二桥→沿江大道→汉口江滩（麻阳街闸口进）→江口江滩三峡石广场巍峨耸立于武昌蛇山的黄鹤楼，享有“天下绝景”的盛誉，“江南三大名楼”之一．．．［详细］汉正街是汉口最古老的一条街道之一，早在明朝万历年间，汉正街就已形成市镇．．．［详细］大桥横跨于武昌蛇山和汉阳龟山之间。是我国在万里长江上修建的第一座铁路、公路两桥．．．［详细］珞珈山是国立武汉大学首任文学院院长闻一多先生改的。“中国最美丽的大学”之一的武汉大学坐落在．．．［详细］武汉·概况武汉是一座具有３５００年历史的文明古城，是全国建城最早的特大城市……［详细］武汉·交通武汉历来被称为“九省通衢”之地，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽……［详细］武汉·美食考古成就表明，早在６７００多年前的新石器时代中期，就有土著居民繁衍生息在深圳土地上……［详细］武汉·经济武汉是华中地区的最大的工业城市，拥有冶金、纺织、造船、制造、光电、汽车等众多产业……［详细］武汉·旅游景点武汉·奥运冠军网友互动搜狐奥运报道团