素以“山水甲天下”闻名的广西桂林市６日迎来了凝聚光荣与梦想的奥运圣火，“祥云”在城市山水间穿行１５公里，所到之处万众瞩目，沿途山水景观和历史人文特色令这座旅游名城更加光彩夺目。６日上午，奥运火炬接力从桂林国际会展中心起跑，这座地标性特色建筑象征着桂林将在新起点上向着建设现代化国际旅游城市的更高目标迈进。火炬传递前人们垂首默哀一分钟，向四川汶川大地震中的遇难同胞遥寄哀思。上午９时１０分，首棒火炬手、１９９６年亚特兰大奥运会男子５９公斤级举重冠军唐灵生神采飞扬地从会展中心起跑。火炬刚从起点传出，就汇入了一条红色的海洋：人们沿街展开了多幅五星红旗和奥运五环旗夹道欢呼，手拿小红旗、脸上贴有鲜红“中国心”的市民频频挥手致意；停在路边的公交车、出租车、私家车上，甚至在摩托车、自行车上，国旗和五环旗也在迎风飘扬。“传递圣火，奉献爱心”，在这个迎接奥运火炬的喜庆日子里，沿途群众展开横幅，表达了对地震灾区同胞的深深牵挂和祝福。刚刚从四川地震灾区归来的桂林市消防支队司令部上尉参谋王利高高举起火炬向观众挥手。在抗震救灾的１０多天里，王利和他的战友们不顾疲劳、顽强战斗，荣立个人二等功。“祥云”火炬在青山碧水间穿行，一路贯穿七星公园、漓江、叠彩山、木龙湖、桂湖、杉湖等桂林著名景区景点，沿途串起一条亮丽的风景线。“江作青罗带，山如碧玉簪”，桂林自然景观素以山奇、水秀、石美、洞异著称。漓江从桂林到阳朔约８３公里的水程，是名副其实的旅游“黄金水道”。公元１２０１年诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古名句，这是对桂林山水的最好注解。“祥云”火炬在城市间穿行，一路串起桂海碑林、靖江王城、八路军办事处旧址、宋城墙等具有悠久历史的人文景点。公元前２１４年秦始皇命人开凿灵渠，设桂林郡，桂林自此成为岭南开发的先导。１９７３年，国务院确定桂林市为对外开放的旅游城市，从那时开始至今，已有１５０多位国家元首或政府首脑先后访问游览桂林。１１时３６分，经过１５公里的接力传递，最后一棒火炬手肖建刚高擎火炬，小心翼翼地点燃了圣火盆，火焰在体育中心熊熊腾起。圣火辉映下雄伟的桂林体育中心尤为壮观，在距离北京奥运会开幕还有６３天的时候，这个地方见证了桂林人名副其实的体育梦想：从早期神奇的大力士肖明祥，到奥运冠军唐灵生、李婷，奥运亚军莫慧兰，奥运季军肖建刚，从桂林走出去的一大批体育健儿在国际国内竞技舞台上大放异彩。肖建刚说：“在家乡传递奥运圣火，我感到无上光荣；作为专业教练员，近距离接触＂祥云＂火炬，增添了我们为祖国荣誉顽强拼搏的信心和动力。”（张周来　王志伟）