残疾人火炬手宋玉红（右下）在与火炬手徐曦琳进行交接　新华社记者邢广利摄奥运官方网站６月２２日讯　今天上午，随着可可西里杰出的环保人物才噶高擎象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，跑下盐湖广场主席台，北京奥运火炬接力开始了“中国盐湖城”格尔木市站的传递。１７１名火炬手齐聚青藏高原腹地，在北京奥运会奖牌用玉——昆仑玉的产地和“福娃”藏羚羊“迎迎”的故乡传递光荣和梦想，传递激情和爱心。在今天的火炬传递活动中，有一位双下肢残疾的火炬手引起了大家的注意——她就是联想推选的第１０棒火炬手宋玉红。现年３６岁的宋玉红因患先天性脊椎裂致双下肢残疾。现任石家庄市裕华区“爱心互动”残健互助协会理事长兼秘书长，河北电台助残栏目——《同一个星空》特邀节目主持人，曾荣获中国青年志愿服务金奖奖章、河北省青年志愿者“扶老助残”之星、河北省自强模范、石家庄市十大杰出志愿者、石家庄市文明公民标兵等荣誉称号。身残志坚　她努力快乐的生活第一次见到玉红的人都很难将这个总是微笑着的女孩子和“残疾”、“厄运”一类概念联系起来。事实上，命运对玉红的捉弄从她一出生就开始了——先天性脊椎裂造成她双腿残疾，完全失去了站立和行走的能力。在玉红的记忆中，童年就是爸爸妈妈一边流着泪一边带她四处求医。最终，当所有医生表示无能为力，当玉红的父母彻底绝望之时，她却自己想出了办法——跪在一只木制的小板凳上，双手握住板凳两端，从屋里挪到屋外！就这样，玉红能“走”了，她就这样迈出了改变命运的第一步。到了上学的年龄，没有一所学校肯收留她。于是，她决心通过努力改变自己似乎已成定局的人生。于是，１９８８年玉红参加了高等教育自学考试中医专业课程的学习。参加自考，对健全人来说也并非一件容易的事情，对于身有重残，从未走进过校门的玉红来说更何其艰难！不要说听课难、考试难，就连出门、上楼都是大问题。而最终，凭借顽强的精神、坚持不懈地努力，以及同学们的鼓励和帮助，玉红１９９３年通过了全部课程的考试，并取得了中医专业高等教育自学考试专科学历！然而，命运对玉红的考验还远没有结束。当满腔热情的玉红希望凭借自己所学的知识在社会上立足时，她遭到了一次次冰冷的拒绝——没有一家医院愿意接收她就业。她苦闷、彷徨、甚至绝望到几乎轻生……但最终，她还是选择了坚强，选择了乐观地生活。通过电视广告她找到了一份推销化妆品的工作，于是开始摇着轮椅，拜访一家家美容院。在经历了数不清的拒绝之后玉红终于开始有了自己的业绩。随后，她的收入在当时一度是同龄人中相当高的。命运关上了门，她却自己打开了一扇窗。她以坚持、乐观，又一次出人意料的回敬了命运的残忍。１９９８年河北电台经济频率《灯火阑珊》节目推出助残专栏“同一个星空”，玉红毛遂自荐成为了特邀主持人。她又一次为自己寻找到一个改变命运的方向。也是从这时候开始，玉红将帮残助残这一公益事业确定为自己的人生目标。８年来，她策划和组织了几十次社会公益活动，２００２年，还创立了河北省第一个助残的公益组织“爱心互动”。这就是宋玉红，她的起点与她的许多残疾同伴没有什么不同，她也和许多优秀的残疾人一样，坚韧，不屈服。如果说，她身上有更多的值得我们敬佩的东西，那就是乐观，积极、健康。是残疾人的骄傲　激励大家向前成为电台的特邀节目主持人后，宋玉红不但手摇轮椅走遍了省、市、区各级残联机构，还不辞劳苦走进一个又一个残疾人的家庭，切身了解和感受各种残疾人在教育、就业、婚恋等方面的境遇和困难。虽然同为残疾人，许多人的状况还是令玉红震惊了。这一方面促使她下定决心将帮残助残作为自己一生为之奋斗的事业，另一方面也启发她，通过自己的行动，组织更多的残疾人走出家门，走向社会，去了解世界，去树立自信，去实现梦想。２００１年的助残日，宋玉红组织了第一次“圆梦之旅”——她摇着轮椅，顶着冷眼和嘲讽，筹得三万元活动经费，并招募到２０余名志愿者，最终帮助２１名从未走出家门的重残人实现了“北京三日游”。这支特殊的旅游团队到了天安门、到了故宫、到了颐和园……在天安门广场他们也终于看到国旗与太阳一同升起的庄严一刻，大家都流下了激动的泪水……２００３年１０月和２００４年５月，她又分别组织了残疾人赴天津看海和残疾青少年去北大和清华的科技游。这两次，玉红充分利用了电台和互联网的优势，使活动成为全国范围残疾朋友和志愿者的真情聚会。来自北京、浙江、山东、山西等地的３７位残疾人实现了他们的出游梦。２００２年，玉红创办了河北省第一个以助残为宗旨的民间组织——“爱心互动”助残志愿者组织，后于２００６年１０月注册正式更名为石家庄市裕华区“爱心互动”残健互助协会。并于２００３年建成了河北省第一个大型助残志愿者网站——“爱心互动”助残志愿者网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｘｈｄ．ｏｒｇ）。从此，河北的残疾人群体开始感受到第一份来自民间组织的实际而直接的关爱。几年来，“爱心互动”向３００余名残疾人捐赠了日常用药，为２０名残疾人进行免费体检，还向６０多名肢残人发放了适合残疾人健身使用的太极柔力球具和教学光盘，并组织成立了河北省首支残疾人太极柔力球队。共为残疾朋友捐赠轮椅１３辆、手摇车１辆。此外，“爱心互动”还为许多残疾朋友解决了实际的生活问题和困难：为特困残疾人丁玉坤募集了７０００余元就医费用，为勤奋好学的特困残疾人杨士生捐赠图书数百册，还先后帮助１０余名残疾朋友走上了工作岗位。是残疾人和健全人的纽带　为社会的和谐发展添砖加瓦让社会更多的了解残疾人的生活状况，给予他们更多的关怀和帮助；让更多的残疾人有勇气和自信去接触健全人，以改善自己的生存状况。宋玉红视此为志愿者的职责，自己的使命。帮残助残是一份伟大的事业，是一项长期、艰苦的工作，绝非组织几次活动就完事大吉，但又必须以一次次持续性、不间断的活动为基石。玉红在自己的实际工作中逐渐积累了经验，想象力、创造力也越来越施展和发挥出来。如何让健全人和残疾人接触零障碍？如何让健全人帮助残疾人时既有爱心更有技巧？玉红除了组织演讲团赴大学和小区巡回演讲外，更发明了“星期天手语”这一独特的形式，让学手语成为年轻人的时尚，让健全人与残疾人快乐轻松的彼此习惯了交流沟通。她所领导的“爱心互动”　残健互助协会自成立以来，已经凝聚助残志愿者近７５０余名，他们中有学生、工人、公务员、军人，甚至还有许多残疾人慕名而来要求成为志愿者。“爱心互动”至今已累计向社会提供志愿服务数十万多小时；策划实施残疾人救助活动三十余次；２０００年，她又和省交通台发起“的哥与残疾人手拉手”活动。并连续四年组织出租车司机和残疾人赴石家庄小壁防护林区植树近千株……玉红和她的志愿者们组织的志愿活动，不但在本省和省会有很广泛的影响力，也日益成为国内志愿者组织的一面旗帜。“爱心互动”的口号是——“来吧！让我们携手！”，而在玉红心中，她希望有越来越多的志愿者能够携起手来，帮助那些生活在我们周围的残疾朋友；她同样期待健全人和残疾人携起手来，共同创造一个更加美好的未来。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）