新华社重庆６月１６日奥运专电（记者刘卫宏　王晓磊）　和风习习，圣火摇曳，重庆拳击运动员李斌高举火炬，健步跑到重庆人民大礼堂前，点燃了圣火盆。北京奥运圣火在重庆的传递活动１６日上午进行，熊熊燃烧的奥运圣火照亮了中国西部唯一的直辖市。重庆人民广场彩旗飘扬，“奥运加油”和“中国加油”的呼喊声此起彼伏。北京奥组委委员田麦久在结束仪式上致辞：“奥运圣火在重庆的传递取得了圆满成功，我们共同经历了‘从雅典到北京’的伟大旅程中最难忘的一天。”当日一早，田麦久从火种灯中点燃火炬后，交给中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来。薄熙来高举火炬，向现场观众展示，然后交给第一棒火炬手、两获世界冠军的九段围棋国手古力。古力高擎火炬开始了奥运火炬在重庆主城的传递活动。北京奥运圣火在重庆主城的传递路线为１７公里，共有２０８名火炬手参加传递。包括６公里的车载距离，整个火炬传递沿途都挤满了观众，夹道欢迎圣火的十多万市民挤成两条蜿蜒的长龙。他们挥舞着国旗和北京奥运会会旗，许多人脸上涂着国旗和五环标志，一大早赶来等候圣火。有数千观众奔跑着追随火炬，形成流动而壮观的“圣火护跑队伍”。重庆是奥运圣火到达的第一个地震灾区，有２００多万人在地震中受灾，但是竭尽全力当好四川抗震救灾的中转基地和救援后方。在起跑仪式上，全场人员为四川地震遇难同胞默哀一分钟。到四川参加抗震救灾的消防战士杜联勇，医务人员肖明朝、杨占宇、廖淑梅等，以及在四川地震中自断一腿战胜“死神”的绵竹市煤矿工人刘刚均，都被重庆“增补”为火炬手。重庆是中国西部唯一的直辖市，火炬传递所在的北部新区，就是重庆直辖后崛起的新城。林立的高楼，宽阔整洁的道路，满眼的鲜花、绿草，让奥运圣火见证了重庆城市面貌的巨变和建设和谐社会的巨大成就。重庆把三峡库区最大的移民城市万州作为火炬传递的第一站，于１５日进行了传递。在这里，奥运圣火见证了三峡库区日新月异的移民新城和三峡移民的美好生活。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。