新华社宁夏中卫６月２９日奥运专电（记者黄会清）在奥运圣火宁夏境内传递的起点——中卫沙坡头，古代著名诗人王维曾写下“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮丽诗句。而今天，“奥运圣火红”揭开了这里新的篇章。当人们将目光聚焦在宁夏第一棒火炬手张贤亮在沙坡头景区广场接过火炬时，他的身后就是高达几十米的巨大沙丘。而沙坡头正是因为治沙成效显著而被联合国授予“全球环保５００佳”单位。张贤亮从世界治沙奇迹的现场拾阶而上，缓缓跑出景区门口，跑上公路，他的左边正是穿越沙漠半个多世纪而畅通无阻的包兰铁路。上世纪５０年代，为保证包兰铁路的通行，宁夏的科技人员和治沙工人在腾格里沙漠前沿的沙坡头创造了用草方格固定沙丘的妙法，铁路两侧巨网般的草方格里长满了沙生植物，有效地阻挡了滚滚流沙，确保世界上第一条沙漠铁路——包兰铁路几十年安然无恙穿越沙漠腹地。宁夏从此找到了芝麻开门的治沙咒语，一条条沙漠公路逐一修通，一片片沙丘布满绿阴，向沙漠进军的号角昂扬吹响，宁夏沙漠化土地已由上世纪８０年代初的１６５万公顷，减少到１１８万公顷。三面环沙、饱受风沙侵害地宁夏，在全国率先实现沙漠化逆转。张贤亮说：“沙坡头作为奥运圣火在宁夏传递的起点最合适不过。这里因治沙而出名，既与绿色奥运理念相吻合，又与科技奥运相辉映。这里因治沙而成为旅游胜地，国家级自然保护区，有羊皮筏子和古老黄河水车，还可以体现人文奥运精神。”第二棒火炬手是回族妇女马志英，她高举火炬顺着沙坡头大道向前奔去，传给第三棒，次第传下……大道两边，绿锁沙漠的治沙成果一览无余。火炬手沙坡头索道站站长姚学涛说：“当年的治沙奇迹如今转化为多重效益。它不仅启发世人治理沙漠，还吸引中外游人旅游观光，今天象征和平、友谊、光明和希望的奥林匹克圣火传到这里，必将为沙坡头点燃新的希望，而沙坡头也将借助奥运圣火将改善环境、共筑美好家园的精神传播出去，为传播奥运精神增添力量。”（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。