她以前从未到过中国，更不会说汉语。她参与过并负责监督工作的大型活动，只有企业的商务会议。３１岁的珍妮弗·麦克拉里是美国佛罗里达州棕榈滩会展中心的餐饮部主管。对于管理多名厨师，并想尽办法让云集于此的、口味各异的各国食客大快朵颐这样的工作，她已经驾轻就熟。但是，上述这一切都在她担任２００８年北京夏季奥运会的餐饮服务主管之后，发生了根本性变化。受雇于北京奥运会餐饮服务商——爱玛客公司的珍妮弗·麦克拉里，将在今夏奥运会期间负责奥运村和新闻中心的餐饮监督工作，为上万名运动员和教练员提供３５０多万份餐点。“２００８年奥运会是爱玛客公司承担的最大一宗奥运餐饮服务订单。”麦克拉里说，“届时我将管理数千名员工。”爱玛客公司总部设在美国费城，之前已为总共１３届奥运会提供过餐饮服务，第一次要追溯到１９６８年的墨西哥奥运会。爱玛客公司将从全球调用２００名经理，与中国餐饮企业共同为北京奥运会服务。“我们将为运动员、教练员和媒体提供每周７天２４小时全天候的餐饮服务。”麦克拉里说。奥运村将设立专门的早餐区，提供薯条和新鲜沙拉。此外，还有提供热点和饮料的特别餐点区。克拉里说，中方将与该公司一道全程参与食品卫生监督工作。“中国对控制食品安全拥有严格的标准限制，比如没戴手套绝对不能进厨房。类似规定是所有参加食品制作的人都需要严格遵守的。”然而，麦克拉里认为后勤保障工作并非她最担忧的问题。她说：“最大的挑战是语言，但我相信那也不会成为最大的问题，作为一个外国人，我觉得自己有责任学习这个国家的语言和文化。”墨西哥《宇宙报》（责任编辑：老满）