本报讯（记者郭爱娣　翟烜）昨天，中央文明办、北京奥组委等单位联合推出了统一的奥运赛场文明加油手势和相应的口号，观众可通过该手势为自己喜爱的运动员助威。设计专家阐释了手势设计的理念和动作要领。赛场文明手势体现了“更快、更高、更强”的奥运精神。整个手势以“鼓掌、双手竖大拇指、双手握拳振臂”为主要元素，动作简单，易记易学易推广，并以中国特有的词汇“加油”为主体口号，动作和呐喊声合二为一、协调流畅。整个手势分四步进行，在手势统一的前提下，口号可灵活多变，既可以是“奥运加油、中国加油”，也可以是“中国加油、姚明加油”、“巴西加油、小罗加油”等，适合给每一个参赛方、每一个参赛运动员助威加油。北京奥组委新闻宣传部部长王惠表示，体育无国界，文明手势的推出可以更好地为各国体育健儿喝彩、助威，“手势虽然只有几个简单的动作，但是缩短了广大民众和北京奥运会的距离，也为我们展示东道主的热情提供了非常好的方式。”奥运期间，北京奥组委将由志愿者部统一协调，在各项比赛前以及比赛间隙，现场播放“奥运加油、中国加油”赛场文明手势宣传片，并安排多名引导员志愿者在比赛现场引导观众加油助威。同时，北京奥组委指定的３０支在各场馆表演的拉拉队及“文明加油手势推广大使”，将带领所有现场观众通过手势为运动员加油。教育部还将通过全国各大、中、小学校对进入奥运赛场观看比赛的８０万学生观众进行培训，普及赛场文明手势。北京奥运会文明观众、拉拉队工作小组负责人介绍，昨天发布的加油手势，是标准的、比较容易推广的手势。奥运拉拉队员们正在练习具有中国和北京特色的长城式、波浪式、边角式等多种加油方式。这位负责人说，比如波浪式加油方式是拉拉队队员一起喊加油口号，但起立和坐下的时间不同，形成波浪的感觉，从听觉到视觉上同时感染运动员。（责任编辑：ｐｅｎｇｒｅｎ）