奥运官网６月１３日１３日上午北京奥运火炬继续在“多彩贵州”黔东南的传递，这是内地传递的第４５站。传递起跑点是被文化部命名为“中国民间艺术之乡”的雷山县郎德上寨，终点是独具苗侗民族建筑特色的黔东南州民族体育场；路线总长１９．３公里，共有２０８名火炬手参加传递。第一棒火炬手是黔东南州第一位参加奥运会的体操运动员、土家族姑娘林丽。最后一棒火炬手是黔东南州委书记廖少华。火炬在凯里的传递结束后，我们连线凯里传递火炬手陈奥，以下是连线内容：奥运官网：传递结束是什么样的感觉？陈奥：因为我是从大山里面来的孩子，我再回去的时候会带着奥运的激情来感染我身边的每一个人，让我们大山的孩子也能了解一下奥运，了解一下奥林匹克精神，这样能让更多的人，更多的少数民族同胞们来感染一下奥运会，特别是我带火炬回去之后，一定会再掀起一场奥运的热潮的。奥运官网：我看到你的名字有一个奥字，是不是和奥运会也有一定的关联？陈奥：对。我是生在１９９２年巴塞罗那奥运会的第一天，就是７月２６日，因为我全家都是奥运会迷，所以我的父母就给我的起了奥运的奥字，就是这个意思。奥运官网：为什么说全家都是奥运迷呢，能不能介绍一下？陈奥：首先全家都热爱体育，而且全家都非常喜欢看奥运会，特别我生下来的那一天，全家都还是在看奥运，连我出生了后来才知道，后来感到非常的遗憾没有到医院门口等，他们都去看奥运了，后来出生了才通知他们回来的。奥运官网：是非常有意思的一个经历。那么你觉得奥运圣火的传递，能给你带来什么样的影响呢？陈奥：通过这次活动让我开拓了视野，也让我更加的了解了奥林匹克更高、更快、更强的精神，我觉得在今后的生活我将更好的学习和发扬这种精神，来感染我身边的每一个人。奥运官网：您是哪个民族的？陈奥：我不是当地的民族，因为我家是从北方迁移过来的，我是满族。奥运官网：你对凯里这个地方熟悉吗？陈奥：第一次到。奥运官网：它给你的印象是什么样的？陈奥：我觉得很干净、很美好，我觉得凯里的人也非常热情，我们到市区的时候看到那么他们非常激动的迎接奥运圣火。奥运官网：你刚才说你是一个体育迷，你自己有没有喜欢的体育明星？陈奥：许多很棒的明星大家都喜欢，像贝克汉姆、姚明，还有易建联大家都喜欢。奥运官网：你自己喜欢什么样的题目项目？陈奥：特别是篮球，其他的也玩过一些。奥运官网：对我们的奥运会还有什么样的祝福？陈奥：希望北京奥运会能够成功、顺利的举办。奥运官网：好的，谢谢你接受我们的采访，再见！（责任编辑：海盗）