本报讯　６月１７日的乌鲁木齐沉浸在一片浓浓的奥运氛围当中，对期盼奥运圣火已久的乌鲁木齐市民来说，圣火的到来让他们无比激动。９时３０分，奥运火炬传递起跑仪式拉开序幕，在火炬传递车队中，打头阵的可口可乐花车乘载着一群青春靓丽的女孩格外引人注目，并成了火炬传递中一道美丽的风景线。这些女孩是来自乌鲁木齐各大院校的可口可乐花车啦啦队队员。这些花车宝贝由多民族构成，尽显新疆维吾尔自治区民族区域自治特色。可口可乐火炬手拉拉·海力是一位美丽的维吾尔族姑娘，这是她第二次担任火炬手，相比较２００２年盐湖城冬季奥运会时的她，现在更是沉稳许多。活动当天她则更多的充当了“助手”的角色。一位独具特色的维吾尔族姑娘用汉语、维语向沿途观众不断地讲解奥运历史，啦啦队员们用最美的笑容，为火炬手们呐喊助威，用激情感染着沿途群众！花车还打出标语“传递圣火，奉献关爱”。在乌鲁木齐市火炬传递的起点、终点和沿途，中粮可口可乐饮料（新疆）有限公司设置的义卖点上悬挂“一方有难，八方支援”、“团结一致，众志成城”等抗震救灾标语。据了解，中粮可口可乐饮料（新疆）有限公司当天售卖每一瓶饮料将捐出一元钱交给新疆慈善总会，转赠给灾区人民用来重建家园，让这一条因为汶川地震而缩短了的传递之路，成为用实际行动温暖灾区的爱心之路。我们有理由相信，灾区人民一定能在全国人民的支持下战胜困难，度过难关！（责任编辑：海盗）