奥运官方网站６月２１日讯　今天上午，１５６名火炬手将高举“祥云”火炬，传承全人类共有的“更快、更高、更强”的奥运梦想，同时也在高原古城——美丽的圣地拉萨传递全国人民对四川地震灾区的爱心。拉萨，这座传说中的日光城、这座被誉为梦开始地方的美丽城市，就在今天将沐浴百年的奥运圣火，共享祥云之光。伴着当地群众的热烈欢呼和呐喊，美丽如画的拉萨，在今天汇聚成了激情和爱心的海洋！就在今天的传递开始之前，奥运官网连线了前方记者王薇，连线实录如下：王薇：圣火传递起跑仪式罗布林卡广场，我现在是在媒体区，现在随着时间越来越临近了，我们看到现场的人也越来越多了，现场人群也分几部分，其中一部分很醒目就是媒体，今天在拉萨传递起跑仪式媒体是非常非常的多，除了当地的媒体，我们知道也有来自港台的媒体，我在现场也可以看到很多外国媒体。可以看到，大家都是扛着长枪长炮占据最好的位置去拍摄现场的场景，现在我们听到将有一个义演，通知各个领队的方队带到指定的位置上。现场因为马上要进行义演了，这些方队刚刚说到有一部分是学生，还有一部分是志愿者，还有来自一些藏族同胞朋友们，身着藏族服装的朋友们，他们手里也是拿着五环的旗帜，还有奥运旗帜，他们现在都列队在两旁，现在人是非常非常多，这个广场的通路是一个狭长的通路，是很细长的长方形的通路，现在把这个通路已经占满了，留出了中间红色的地毯的通道，我们看到奥委会的先前媒体团队也已经到达了现场。（责任编辑：老满）