６月１１日，奥运圣火登上迪庆高原，来到了仿佛“世外桃源”一般的香格里拉。在传递火炬的途中，三星火炬手黄晓军跑得轻盈矫健，他说：“医生的职责就是尽最大努力给病人一个健康的身体。运动是最好的健康方式，我希望大家都能参与到运动中来，在运动中收获健康，体味快乐。三星火炬手黄晓军是北京大学人民医院血液病研究所所长、中国抗癌协会委员、北京市抗癌协会常务理事，在造血干细胞移植技术及各种合并症、各种急慢性白血病的诊断和治疗方面有着丰富的临床经验。如今，他建立的单倍型（半相合）骨髓移植技术体系成功率已达到６０～７０％，与全相合移植成功率相当，挽救了很多人的生命。在治疗白血病的方法中，骨髓移植是迄今为止最为有效的手段，世界各国医生也把兄弟姐妹间的骨髓移植作为治疗白血病患者的最佳途径。但这个方法遇到的最大难题就是移植骨髓和人体产生的排异反应。加上中国实行计划生育政策之后，很多白血病患者没有了理论上最佳的骨髓供者。这就需要我们的医生寻找新的技术予以代替。从１９９０年开始，黄晓军便在努力攻破这个医学难题。１９９８年，他率先在国内成功地进行了非血缘关系造血干细胞移植，从而推动了我国非血缘关系造血干细胞移植工作进展及中华干细胞资料库的建设。２０００年，黄晓军应用单倍型骨髓移植技术作了第一例体外实验，结果，本来已经不治的病人救活了。多年后回忆这次成功的治疗，黄晓军仍然难掩心中的激动之情。单倍型骨髓移植技术具有国际原创性，它使得没有亲缘关系的人之间提供骨髓的成功机率也大大提高，从根本上解决了造血干细胞移植供者来源的问题，这意味着即使是独生子女的家庭，也至少有百分之九十八以上的病人能够找到供者。这项技术，对中国乃至世界造血干细胞移植工作都是一个重大的突破。山东的一位病人曾说：“黄大夫真神，用十几块钱的药就治好了我的病。”一位病人家属也对记者说：“黄大夫总有神来一笔。”而在２０多年的从医生涯中，黄晓军最深的一个体会是：“医生不是神。所谓名医，就是别人有８０％的把握，而我有８１％的把握。”这多出来的１％，是黄晓军对工作的执著，对病人的责任。“只要是我的病人，我就会千方百计地看好他。”担任所长以来，黄晓军调整和改革的中心思想就是打造团队，让每个人都能发挥作用，不放弃治愈病人的任何可能。黄晓军说：“医疗不仅仅是理论和技术，信誉度、敬业精神、形象也很重要。更重要的是培养职业生涯，保证队伍５年、１０年、２０年还能发展。”２００７年，人民医院血液科获得教育部年度创新团队，这在临床团队中是很少见的。“在我们这个岗位上，能尽最大努力帮助病人，就是我们最大的幸福。”这掷地有声的话语，表现出黄晓军和他的团队所坚持的人生准则和职业操守。这位当之无愧的三星“和谐使者”，用自己的努力为更多人带来了美好的生活。“‘香格里拉’在藏语中的意思是‘心中的日月’，代表着藏民心目中理想的生活环境和至高至尚的境界。作为一名为人民服务的医护工作者，能在这个神圣的地方传递奥运圣火，对我来说具有特别的意义。敬畏自然，尊重生命，香格里拉所昭示的真谛正是我们医生的最高准则和追求。”