红枫湖位于贵州清镇、平坝县境内，距安顺７７千米、贵阳３３千米。红枫湖是岛屿最多的高原岩溶湖泊，　湖中有岛屿１００多个，以岩溶地貌和湖光山色为特色，是国家级风景名胜区，被誉为贵州腹地的一颗明珠。红枫湖始建于１９５８年，当时挖水库修电站。湖边有座红枫岭，岭上及湖周多枫香树。深秋时节，枫叶红似火，红叶碧波，风景优美，故名“红枫湖”。红枫湖由北湖、南湖、中湖、后湖四部分组成。北湖以岛闻名。鸟岛、蛇岛、龟岛……北湖沿岸，有西汉的古墓群，有明代的“苗王营垒”。南湖以洞著称。有将军洞、打鱼洞、水下洞和大口同。就说将军洞吧，洞中有湖，水质明净，乘船游程１４００米，这里可一边欣赏千姿百态的钟乳石，一边倾听神奇的古老传说。北湖与南湖之间，有中湖连接。进入中湖，两岸峭壁森严，山势险峻；山上松柏苍劲挺拔。山巅之上一石似亭亭仙姑，一石含笑若罗汉。后湖湾汊众多，纵横交错。看似山穷水尽，忽又柳暗花明，船头一转，山水如画，尽收眼底：附近的村落，归来的打鱼船，手拉手的情侣，舞姿翩翩的苗族姑娘。湖、岛、山、洞巧妙结合，构成一幅绚丽的画卷。北湖的岛、南湖的洞、中湖的山、后湖的湾，到红枫湖游览情趣不同时间不一样。春来观花，夏日望水，秋季看树，冬天赏鸟。泛舟湖中，但见奇峰挺拔，山环水曲，秀色满目。风景区内建有苗寨、侗寨、布依寨，苗家的吊脚楼、侗家的鼓楼及风雨桥、布依族的石板房错落有致，别具特色。您可以品尝到侗家的风味，可以听到侗家姑娘动人的歌声，侗家人的歌声曾飘到了海外，等到了金奖，被很多的海外友人称为百灵鸟。在此还可欣赏到今人叹为观止的民族歌舞，领略至敬酒歌、拦路酒等浓郁的民族风情。清镇县的名胜虽以红枫湖为主，百花湖的风光也令游人流连忘返。　平坝县的名胜古迹则比比皆是。有名胜古迹５处，山水洞融为一体的自然风光６处，民族文化风土人情６种。平林乡飞虎山洞穴。新石器时代遗　址。金银、夏云、肖家、平林等有汉墓，下坝乡棺材洞首次发掘出千年　以前的苗族彩色腊染。始建于明代的天台山古寺，是藏在深山中的一颗　明珠。山间寺宇３９间，依山就势，错落有致。历代文人墨客留下了大量诗词，书法，极为珍贵。改建成的贵州省第一个民族民间戏剧博物馆，　已于１９８９年８月对外开放。交通：红枫湖风景区距贵阳市区仅２５公里，贵黄高速公路穿湖而过，贵阳市内河滨公园有旅游专线车直达，２０多分钟即到。