亚洲惟一获得国际马联授权的马匹兴奋剂化验所。本报记者宋澎摄距奥运会开幕还有不到两个月的时间，志愿者的培训工作成了北京奥运会当前筹备工作中的重点。志愿者的话题我虽然以前说过，但依然觉得有必要再说。因为我认为香港方面的做法也许值得内地其它几个主协办城市借鉴。６月１１日晚上，来自北京的新闻记者被邀请到香港礼顿山社区会堂，去采访香港马术赛义工（志愿者）的培训活动。会场的投影幕布上，两个英语单词格外醒目：Ｗｅｐｒｏｍｏｔｅ……（我们要弘扬……）看了下面几个并列的宾语之后才知道，这是残奥会马术志愿者培训中重要的一个内容———品德培训，主要是告诉志愿者们要发扬的精神，当中重点强调的内容包括平等、关爱。在培训过程中，我们看到，老师带领志愿者先后演练着接待盲人观众、坐轮椅观众需要注意的问题和相关的技能，“要像朋友一样对待他们。”台下接受培训的人有学生，也有社区的成人。香港马术公司行政部总监袁海星介绍说：奥运会马术比赛和残奥会马术比赛期间，香港要使用２４００名志愿者，这些志愿者要担任３０多个不同服务领域里的工作。工作的专业性和特殊性都非常强，所以，培训工作非常重要。香港从两年前开始就对第一批志愿者进行培训，他们计划将整个培训分为三批进行，上一批接受培训的人会成为下一批的教员和示范者。袁海星说，香港有１６０００人申请竞争２４００个名额。而对这２０００多人的培训工作是一项需要细心和耐心的工作。香港对志愿者主要进行以下几方面的培训：一、一般培训，奥运会的基本常识、中西文化和奥林匹克的关系、顾客服务技能知识、情绪控制、认识香港；二、岗位培训，３０多个不同领域分别培训；三、场地培训，带领他们进入场地，熟悉结构功能，以及出现问题后的处理方式。在香港一家公司人力资源及行政部做经理助理的卢懿君小姐是香港马术赛招募的第一批志愿者，２００６年开始接受培训，现在已经是志愿者队伍中的骨干成员。她说：因为天气原因，香港的马术比赛大都安排在清晨和晚上举行，工作要从凌晨三四点干到夜里一两点，很辛苦，而且不能有任何功利想法。卢懿君特别告诉我们，当志愿者不能仅仅知道热情，一定要不断提高自己的服务水平。她讲了这样一件事：去年８月“好运北京”测试赛期间，一位记者问她“如何根据参赛马匹身上的号码判断参赛选手的国籍？”当时没有回答出来让她很窘迫。“志愿者应该具备一定的相关知识。”卢小姐从此开始认真学习有关马术比赛的知识。志愿者没有收入更没有权力，但是，这不应该成为我们可以模糊的借口，因为他们是奥运会工作团队中最为庞大且极为重要的组成部分，也是和奥运会各方来宾接触最多的人群，最能影响人们对于北京奥运会的印象构成。一次全国综合赛事举办时，各地记者都流传着这样的说法：“那次比赛，志愿者说的最多的话就是‘不知道’。”好运北京系列测试赛中，很多志愿者也“喜欢”这样说。假如到了奥运会上，我们的志愿者还经常脱口而出“不知道”、“不好意思”……整个中国恐怕都要为此不好意思了。（本报香港６月１３日电）