本报驻外记者　马小宁　雷达　陶短房　纪双城　青木　本报记者　段聪聪报道　距奥运会开幕还有４０多天，北京能否实现此前做出的“新闻自由”承诺，成为西方媒体关注的焦点之一。北京奥组委主席刘淇给了心存疑问者一个肯定的答复：北京奥组委将对采访要求实行“零拒绝”政策。有关专家大多认为，由于西方与中国对于“新闻自由”的理解并不完全相同，中国想在各方面让西方百分之百满意几乎不可能。再加上西方媒体喜欢追求“坏消息”，届时不排除出现批评中国的浪潮。这无疑会让中国很难受：听之任之会显得软弱可欺，反应过头会让外部接着批你没肚量。因此，如何应对这个麻烦，民众能否坦然承受来自外部对中国的各种挖苦甚至攻讦，爱国主义表达到什么程度，这的确是历届奥运会最不寻常的“场外戏”。西方对北京仍有疑虑法新社报道称，尽管北京一再做出保障外国媒体奥运期间及前后新闻采访自由的承诺，但国外媒体对此“并不十分乐观”。英国《卫报》认为，刘淇重申此前的承诺，是因为国际社会对此的关注和压力越来越大，让中方觉得必须对此有所反应。设在华盛顿的“外交关系理事会”最新一期报告称，中国“部分兑现”了早就做出的相关承诺，当有记者试图测试新闻自由的可信度时，一度遇到阻力，但最终还是完成了采访。不过，报道援引米德尔伯里新闻传播学院专家的话称，外国记者必须谨慎使用其“自由”，因为“一旦中国政府感到这种自由危及自身安全”，或“他们认为此举将鼓励中国自己的媒体也起来要求同样自由”，他们有可能“毫不犹豫地反悔”。报告称，迄今“已有２３０多例”与承诺不符的事件发生，这说明中国目前给予外国传媒的自由度“尚低于自己做出的承诺”。俄塔社驻京记者丘尔金对《环球时报》记者表示，他没感觉到不自由，各种与奥运有关的活动都是对记者开放的，他自己采访过中国政府的部长级高官，也采访过普通老百姓，都没遇到什么问题。唯一的问题就是要采访的记者太多，不能给每个人机会。一名美国驻京记者对《环球时报》记者说，中国有关部门很真诚地在兑现奥运新闻自由方面做了很多努力，但一些外国媒体仍然遇到些问题，如美国的ＮＢＣ等希望在天安门广场、北京的大街小巷直播节目，但至今仍不知道中方的具体安排。美国记者说，向全世界观众介绍奥运会的全部是很有意思的事。他们不想让观众在体育比赛结束后立刻关上电视。观众不仅想看比赛转播，还想通过节目游览一下北京，了解一些赛场外发生的花絮。如果不能做到这一点，媒体会有大麻烦，比如被起诉、会有人要求赔偿等。“所有外国媒体都希望北京奥运会成功，但如果不能自由报道，怎能有成功的奥运会？”更多精彩请点击环球网