百色市百色市是广西壮族自治区最大的市，地处广西西部，百色地区中部，总面积３．６３万平方公里，全地区辖１２个县（市），１８３个乡镇，云贵高原与南岭丘陵的过渡地带，珠江流域西江水系的右江上游，位于东经　１０６°０７′－１０６°５６′，北纬２３°３３′－２４°１８′之间。西部与云南相接，北部与贵州毗邻，东与首府南宁紧连，南与越南接壤，边境线长达３６５公里，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的＂黄金走廊＂，是一片洒满先烈鲜血的热土，是一座英雄的城市。全市总面积３．６２万平方公里，市区面积约２５．６平方公里（１９４９年中华人民共和国刚刚成立的时候，百色城区只有１．２３平方公里）。１９９７年末全市总人口　３１５．２万人，２０００年末总人口３６４．１万人，２００６年末总人口３７８．８万人。有壮、瑶、苗、回、彝、仡佬等七个少数民族，其中壮族约占总人口的８０％，瑶族、苗族、回族、彝族、仡佬族约占总人口的６％。清雍正八年（１７３０年）置百色直隶厅。１９１３年置百色县。　１９８３　年改百色市。　年均降水量　１１１５　毫米，　年均温２２．１℃，１月均温１３．３℃，７月均温　２８．６℃。矿产有煤、锑、锰、铁　、石膏、滑石等　２０多种。可开发水能　１８．９４　万千瓦。林以松、杉、栎、竹为主。野生动物有穿山甲、山瑞、果子狸等。有灵芝、黄精、首乌等药材。物产有八角、茴香、云耳、芒果、扁桃、茶叶、柑橘、龙眼、黄皮、板栗、红碎茶。１９２９年１２月１１日百色起义发生在该市。名胜古迹有百色起义纪念碑、清风楼、人民公园等。百色市政府驻百色镇，沿公路、水路分别距自治区首府南宁市２６６公里和４１０公里，水陆交通便利，是滇、黔、桂三省区边缘区的交通枢纽，百色地委、行署所在地，为桂西北地区政治、经济、文化中心。百色下辖一区十一县，即平果、田东、田阳、田林、德保、靖西、那坡、凌云、乐业、隆林、西林，其中有１０个被列为国家级特困县。为了改变百色贫穷、落后的面貌，勤劳、勇敢的百色人奉献了一代又一代人的努力。中共中央总书记江泽民两次视察百色，他谆谆嘱咐：＂发扬右江革命光荣传统，发奋图强，把百色地区建设好。＂总书记的话给百色各族人民极大的鼓舞和鞭策。从１９９７年１１月起，在百色３．６２万平方公里的土地上，掀起了一场人畜饮水、村村通公路、茅草房改造、村村通电、村村通广播电视和改善办学条件的大会战。历时三年，取得了辉煌成就，缔造了新一代百色精神。