历届奥运会的主火炬台、点火仪式和点火人都是最后揭晓的最高机密。其中，主火炬台造型设计又和点火方式密切相关。北京奥运会主体育场（鸟巢）内的主火炬台是什么样子？在２００８北京奥运进入５０天倒计时阶段，正式开工修建，由此引发各种猜想。现场　主火炬台是巨鸟？据记者多方打听，从几个知情工人口中得知：本次奥运会主场馆鸟巢火炬台的建设任务由首钢集团承担。为了配合鸟巢的设计，火炬台的造型将会被塑造成一只将头微微伸入鸟巢体育场中的巨鸟，而巨鸟的嘴将是火炬最终被点燃的地方。目前，百余名工人和一台８００吨级的重型吊车已经到位，火炬台也已经初现雏形。由来　取意“凤回巢”此前，北京奥运火炬设计团队介绍了当初的设计历程。设计人员从“凤凰涅槃”的故事中汲取了创意灵感，从凤凰中抽象出北京２００８年奥运的火炬造型，用“凤回巢”的理念，将奥运火炬以及相关附件连接成一个完美动人的故事。主创人员四处搜寻有关中国神鸟凤凰的描画，回溯到距今７０００多年前河姆渡文化时期的“双鸟朝阳”雕刻，发现当时凤凰就和太阳、火焰、吉祥联系在一起。借助这些描画，他们不断丰满着故事的架构：北京２００８年奥运会主会场是鸟巢，火炬云游四方，踏遍五洲；在２００８年北京奥运会开幕式上，吉祥的神鸟，火神的使者又来到中国，飞回到鸟巢。凤回巢，一切是那么自然，一切又是那么合乎情理。为此，火炬设计得以通过北京奥组会同意。猜想　如何点燃火炬台此前，一位鸟巢设计者在接受采访时说，当初他们在设计鸟巢时，在鸟巢顶端安装一些设备，用于点燃圣火。而开幕式总导演张艺谋在接受采访时也说，要利用整个体育场，根据鸟巢的特点去构思，要做到“天人合一”。张艺谋无意中透露，“根据开幕式点火方式的创意，我们就对施工中的‘鸟巢’提出了要求，并特别安装了我们的东西。”１、鸟巢碗型看台周围对称悬挂８个小火炬，像长城的烽火般连成一体。开幕式上，通过巨鸟的嘴逐个点燃。８小火炬的火焰汇集到碗口中央，形成一个火焰冲天的巨型火炬；２、鸟巢运动场中央地面的舞台打开，某著名运动员站在舞台上升到半空，点燃主火炬台；３、鸟巢北面有一个疑似物，有人说是转播塔，其实就是真正的火炬台；４、吊一盏天灯在火炬台上方，中国奥运金牌第一人许海峰站在鸟巢高处一枪命中，天灯落入火炬池，点燃圣火。