旅游接待商业服务迎来高峰地产需求增加建筑业机会多交通运输改善科技产业提升体育产业和电信业投资加大现代奥运会并不是一次简单的体育盛会，其对主办国经济增长具有明显的拉动作用。奥运会的成功举办将对相关产业和相关上市公司经济效益的提高和改善带来直接的影响。奥运举办对行业的景气影响，主要是投资拉动和消费服务拉动。从一般规律看，奥运经济对旅游、商业、地产、建筑、交通、体育、科技信息、电信等八大产业领域产生较大影响：旅游业：奥运会的举办将吸引大量国际游客，从各国举办奥运会的情况看，奥运会举办之时，一般可以吸引２０万至３０万国际旅游者，他们主要是海外中上等收入阶层的体育和旅游爱好者。据测算，到２００８年，北京奥运的游客、参赛人员的住宿需求将达到顶点。预计北京星级酒店的数量将达到８００家、客房１３万间，颐和园、故宫、长城等北京特色观光景区也将迎来高峰。直接旅游收入当年将超过４５亿美元。商业：奥运对商业的发展主要表现为购物、消费等方面。２００２年到２００７年间，由奥运会直接投资拉动社会消费品零售额合计为５３９亿元，其中２００５年至２００７年对零售额拉动作用较大，社会消费品零售额将分别达到１３９亿元、１３９亿元和１３３亿元。可以预计北京的商场在奥运期间将迎来消费的高峰。地产业：奥运对北京房地产最大的机遇就是它对北京整个城市规划做了重新改变。随之而来的基础设施投资将使得交通、商业环境等得到极大的改善，房地产市场的价值得到有效的提升。随着城市干道、高速交通干道的投入使用，北京郊区住宅会日益兴旺；而与此同时，奥运基础设施的改造带来大量的拆迁，为未来房地产提供了持续、强劲的需求。从历史经验看，各奥运会举办城市在奥运会之后，地产市场均会出现不同幅度的下滑。但北京房地产走势主要是与经济发展阶段相联系、与供需矛盾相联系，受潜在购买者数量居高不下、总部经济进一步发展、城市基础设施的进一步完善、土地资源的稀缺性等因素共同作用，预计奥运会后北京房地产市场只会稍作调整，下降空间将极为有限，后市仍然乐观。建筑业：是奥运工程建设的主力军，是首先受益的行业。北京市创纪录地对城市基础建设投入１８００亿元，巨大的投资将为建筑业的发展提供巨大的市场需求。据测算，奥运能使北京建筑业总产值在２００３年至２００８年内累计达到５０００亿元，为建筑业提供８万个就业岗位。从另一方面看，奥运场馆建设中的新结构、新技术、新材料的使用，环保标准的提高，为建筑工程技术水平的提高创造了条件，有利于提升建筑业整体水平和综合实力，推进建筑业产业升级的机会，有利于进一步拓展国际市场。交通运输业：交通被誉为城市的血脉。奥运会在短期内聚集的巨大客流使交通运输业客源充足。建设好交通运输基础设施，给游客提供最便捷通畅的交通运输服务，这是每一个主办城市首当其冲要解决的问题。为迎接奥运，北京在城市交通方面的投资将达到９００亿元。从２００４年至２００８年前的４年内，将规划建设一批重点交通项目，其中将建设２４．５公里的机场轨道线。科技产业：“科技奥运”是２００８北京奥运会三大理念之一。这是奥运史上首次明确地把科学技术的作用与举办奥运会相结合。“科技奥运”的一个重要含义是，要用先进适用的科学技术支撑奥运，满足奥运对科学技术的需要。不仅仅是在通讯和电子信息领域，在建筑、清洁能源汽车等领域，北京奥运同样为新兴科技提供着广阔的产业化前景。体育产业：随着奥运临近，全民对体育的关注度空前高涨，与此相对应的是，奥运会将带动体育产业的发展，并带来相当可观的社会效益和经济效益。体育产业的发展带动了许多关联产业，包括第二产业中一系列相关行业，以及第三产业中许多行业的发展，促进了整个产业结构的调整。体育产业的潜在需求非常大，在奥运经济的促进下，已经形成了相当规模的体育服务业专业市场，国内从事健身娱乐业、竞赛表演业、技术培训业的体育企业、体育产业经营性机构２万多家，总投资额已超过２０００亿元，年营业额超过６００亿元。体育产业的产值出现了快速增长的态势。电信业：奥运会要求举办国尤其是举办城市在电信等方面提供一流的硬件和优质的服务，奥运会推动通信产业升级，参加北京奥运会的官员、工作人员可以在奥运期间体验到手机对讲服务，看到奥运快讯、奥运手机电视，享受奥运视频点播、奥运多媒体彩铃和无线宽带上网等特色服务。奥运会的临近将推动通信产业升级，预计整个行业固定资产投资和收入都将较２００７年有明显提高。电信重组将成为强心剂。（作者系中央财经大学应用金融系主任）