昨日，首届理财节“十佳”牛市金手指三剑客股艺交流专题讲座“赢战２００８——中国股市投资攻略”在重庆商报大礼堂举行，左小洪、赖艺蕾、黄小宁等三位专家分别就２００８年股市宏观政策取向、当前证券市场机构动向、投资操作策略和个股实战秘笈等主要问题向到场的８００余名投资者做了透彻中肯的讲解。奥运前夕反弹行情可期重庆东金管理顾问有限公司总经理黄小宁认为，从影响当前宏观经济具体因素看，今年一系列自然灾害造成的经济发展减缓和通货膨胀持续走高是压制证券市场走牛的两大内部原因；而外部原因中，美国经济增长放缓、国际油价持续创下新高都是影响证券市场发展的重要因素。他认为，上述因素进一步不确定性将影响国内Ａ股市场发展，同时也会使６、７月份Ａ股市场变得更加复杂。黄小宁表示，在６、７月份，阶段性政策底部还是会有很强的支撑。市场在奥运前夕还将产生一波中级反弹行情，行情的高点可能将达到４２００点一线。三板块是未来主流热点“目前Ａ股市场是个熊市，影响Ａ股指数的年线依然高高在上压制行情发展。”浙商证券重庆营业部高级证券分析师赖艺蕾说，在这种调整市道中的局部热点将成为投资者应该选择的目标，从近期市场主力资金变动情况分析，银行和地产股成了市场主力减持的主要对象，石油和煤炭股票则成为大机构的增持品种。他认为，计算机、通讯和煤炭开采等是未来应该关注的三大板块，而农业板块等短期已经炒作过头，投资者应该适当回避该类股票。今年股市把握波段操作安信证券重庆营业部总经理助理左小洪，认真做好对上市公司的调查研究就是完善操作策略的最重要的一步，发现一家高成长股票的基础就是上市公司日常运作的规范化和创新化。左小洪认为，在牛市要坚持握股，但在熊市则要分别对待，一些有高成长潜值的股票应该坚信它的长期潜力，一些在今年发展中有不确定性的股票则应该抛掉。特别是在最困难的今年股市，要改变死握的习惯，充分运用波段运作的方式，不断降投资成本，将死钱和死股变成活钱和活股。记者李晶股评专场·现场互动今年股市是困难年不能死捂股票“＂胆小如鼠，小心为妙＂就是我送给大家的需要在今年保持的炒股心态。”昨日重庆东金总经理黄小宁用这八字寄语拉开了重庆首届理财节——赢战２００８中国股市投资策略报告会的帷幕。在近三个小时的报告会中，黄小宁、赖艺蕾、左小洪三位实力分析师面对面与投资者切磋交流。投资者：今年股市行情比较动荡，像我们这种小股民该怎样选股？赖艺蕾：今年股市是困难的一年，也是不好操作的一年。小散户可以采取“跟倒走”的策略，也就是跟倒主力机构走，比较稳妥。个人认为今年煤炭及焦炭、期货、数字电视、通讯、新能源、钢铁行业的潜力比较大。投资者：“大小非”解禁后对２、３月份的市场冲击较大，４、５月稍有缓和，不知６月份是个什么情况？黄小宁：目前Ａ股市场迎来一个限售股解禁平静期，６月份解禁市值首度减少至千亿元以后，７月份又将降至８００亿元的水平。“大小非”规模的逐月减少趋势，成为不少券商看好二季度行情的主要理由。虽然６月份的解禁规模大幅减少，但属于首发配售股份类型的限售股占比较大。特别是中国远洋和中国铁建的解禁规模相对较大，本期将分别上市流通５．３５亿股和４．９亿股。投资者：现在我套得有点多，但又舍不得割肉，不知该怎么办。左小洪：牛熊更替、斗转星移，坚持下去，市场总有一天会好起来。但这是一种望穿秋水的被动等待，过于消极。我建议如果这个股票的基本面没坏，你可以采用５０∶５０的方式，就是在其跌或涨的时候，买卖其中的一半，只要有１％的利差，一周作一次，一个月就可降低４％的成本，整年下来累计量是相当可观的。