“香格里拉”一词，源于藏经中的香巴拉王国，在藏传佛教的发展史上，其一直作为＂净王＂的最高境界而被广泛提及，在现代词汇中它又是“伊甸园、理想国、世外桃源、乌托邦”的代名词。据藏经记载，其隐藏在青藏高原深处的某个隐秘地方，整个王国被双层雪山环抱，由八个成莲花瓣状的区域组成，中央耸立的同环雪山，初称为卡拉巴王宫，宫内居住着香巴拉王国的最高领袖。传说中的香格里拉中是具有最高智慧的圣人，他们身材高大，拥有自然力量，至今仍从人们看不到的地方借助于高度发达的文明通过一种名为“地之肚脐”的隐秘通道与世界进行沟通和联系，并牢牢地控制着世界。事实上长期以来，这条＂地之肚脐＂的神秘通道，一直作为到达香格里拉王国的唯一途径而成为寻找香格里拉的关键。詹姆斯·希尔顿的小说《消失的地平线》记叙了康韦等四位西方人士，在战时从南亚次大陆一个叫巴司库（作者虚构的某国城市名字）的地方，在乘机转移去白沙瓦时，被一个神秘的东方劫机者劫往香格里拉蓝月山谷的神奇经历。在小说中所描写的整个香格里拉　，各种信仰和平共存　，四处遍布着基督教堂、佛教寺庙、道观和儒教祠堂。人们奉行适度的原则，对任何事情都保持一种适度的原则，即使对待欢乐也不例外。香格里拉就是一个自然景色——雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊，财富——那里富含金矿和纯净空气的荟萃地，是美丽、明朗、安然、闲逸、悠远、知足　、宁静　、和谐等一切人类美好理想的归宿。在这里，其实香格里拉已经是成为了一个理想中的国度了，一种和谐、宁静充斥其间。当１９３４年４月英国伦敦麦克米出版公司出版该小说时　，令出版商和作家始料不及地在欧洲引起了轰动，并很快畅销到美、日等国。小说出版后，立刻被独具慧眼的好莱坞制片公司摄制成电影，影片风靡全球，主题歌＂香格里拉＂唱遍全球。后来，香格里拉一词被香港—新加坡企业家郭氏家族买断，成为酒店的商号，进而风靡世界，成为世界酒店品牌的至高象征之一，这从侧面印证了《消失的地平线》在人文学上的伟大意义。《消失的地平线》成了西方人的《桃花源记》，《消失的地平线》伟大的意义在于，为西方的文化价值观念，植入了人间乐土的意境。正如《不列颠文学家辞典》在评述《消失的地平线》时所指出的：它的功绩在于为英语词汇创造了＂世外桃源＂一词——香格里拉。从此，这片想象中的人间乐土就成了＂伊甸园＂、＂世外桃源＂、＂乌托邦＂的代名词。由于小说及后来拍成的电影的广泛影响，香格里拉遂成为公认的世外桃源或隐秘之地。第二次世界大战期间，美国空军首次轰炸东京时，美国总统罗斯福（Ｆｒａｎｋｌｉｎ　Ｄ．　Ｒｏｏｓｅｖｅｌｔ，１８８２－１９４５）曾对外界说，这些飞机是从香格里拉起飞的。罗斯福还将美国总统设在弗吉尼亚州的一个山间别墅命名为香格里拉。后来，艾森豪威尔将之改为戴维营，以纪念他的孙子戴维。就这点在东西方上认识是大致一样的，“世外桃源”、“乌托邦”在中国也同样是如此，那都表现了人们对美好的事物的追求，对一种宁静和谐的向往。香格里拉最先兴起是在西方，首先值得注意的是　：《消失的地平线》是在一战过后，二战待发的时候　，此时的西方经济不是很繁荣，人民普遍处在一种心灵迷漫的状态中，这点可以从希特勒的上台得到社会背景方面的佐证。人们普遍希望富强、繁荣，只是现实中　却还不能够得到这种的满足，这是一种心灵的渴求。也正是《消失的地平线》出现并引起轰动的深层次社会背景。一如当今现实的社会中反腐巨片及清宫秘史的热播中可以看出人们对现实社会的一种渴望与无奈的心情。话题扯远了。