李靖【李靖】（５７１～６４９）唐初军事家。字药师。咸阳三原人。曾任隋马邑郡太守佐官。后归唐，参与平定中原割据势力，南伐萧铣，东讨辅公，功勋显赫。高祖武德八年（６２５），出战突厥，生擒颉利可汗，肃清北境。太宗贞观八年（６３４），授西海道行军大总管，转战千里，平息吐谷浑。十七年（６４３）绘像于凌烟阁。著有《李卫公问对》３卷、《李卫公兵法》等。宋神宗时《李卫公问对》被列入《武经七书》，为中国传统军事学经典之一。班昭【班昭】（４９～约１２０）东汉历史学家。女，字惠姬。咸阳市渭城区人。其兄班固死时，所撰《汉书》尚未完稿。班昭和马续奉和帝之命，分别续补了８表及天文志。因文史兼通，才华出众，深得和帝及邓太后恩宠，常被召入宫中，为皇后诸贵人讲学。其丈夫名曹世叔，故又称班昭为曹大家。著作有《东征赋》、《女诫》等。赵岐【赵岐】（１０８～２０１）东汉学者。初名嘉，字台卿。咸阳市渭城区人。桓帝时，历任京兆尹功曹并州刺史。灵帝时遭党锢之祸，逃往北海卖饼为生。献帝时历任议郎、太仆、太常等职。后又遣派荆州督收租粮，年老病死。通明经学，多才多艺，所画人物被《读画品录》（唐李嗣其著）列为上一品。所著《三辅决录》除记述汉代官僚阶层史实外，保存有十分珍贵的关中地方史资料。另著有《孟子章句》，被后人收入《十三经注疏》。王徵【王徵】（１５７１～１６４４）明代科学家。字良甫，又字葵心。咸阳泾阳人。天启、崇祯年间，任直隶广平府推官、南直隶扬州府推官及山东按察司佥事等职。从政后留心经世致用之学，后以经算教授乡里，致力于传授西方学术，为最早的陕籍天主教徒之一。译著《远西奇器图说》、《西儒耳目资》、《圣经直解》等，对传播西方科学、促进文化交流卓有贡献，被誉为＂南徐（光启）北王＂。另著有《易子解》等。杨良瑶【杨良瑶】（７３６～８０６）唐代外交官。咸阳泾阳人。少时以节义为志行，长大后以忠勇为己任。唐肃宗永泰元年（７６５），奉命说服在慈隰一带叛乱的狼山部落；代宗大历六年（７７１），宣慰安南、广府，不辱使命；德宗兴元元年（７８４），赴回纥求师成功，挽救了唐王朝的危局。贞元元年（７８５）四月，受命出使黑衣大食（西亚一带），成为我国第一位航海抵地中海沿岸的外交使节。回国后受命主持修葺历代唐陵，参与洛阳平叛。王重阳【王重阳】（１１１２～１１７０）道教全真派创始人。始名中孚，字知明，号重阳子。咸阳市秦都区人。幼学儒术，长大后入学府，善于作文，颇喜弓马。年轻时投靠金廷，易名世雄，字德威，以求取功名富贵。因仕途失意，辞官解印，黜妻弃子，隐居终南刘蒋村，沉沦酒坛，自暴自弃。金己卯四年（１１５９）夏望，醉卧于甘河镇，自称遇仙入道，更名王吉吉，号重阳子。从此潜修金丹，佯狂装疯，开始了他的宗教生涯。后来打坐修炼，确立全真宗旨，倡道关中。大定七年（１１６７）东出潼关，于山东宁海（今牟平）筑园传教，度化了马钰、谭外端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通、孙不二七大弟子，号称“全真七子”。先后在文登、宁海、福山、莱州一带成立了５个群众性的“三教会”，制定了全真立教大纲１５条，从此全真道正式为教。著有《重阳全真集》、《教化集》、《立教十五记》等。马融【马融】（７９～１６６）东汉经学家。字季长。咸阳兴平人。博通经籍。安帝时拜郎中，校书东观。桓帝时，官至南郡太守。博学多才，为世通儒。遍读儒家经典，从事教育子弟，常有生徒数百至千余人。坐高堂，施绛纱帐，前授生徒，后列女乐，不拘小节，人称“绛帐授书”。所注书有《孝经》、《论语》、《毛诗》、《周易》、《三礼》、《尚书》等，撰有《三传异同说》。班固【班固】（３２～９２）东汉历史学家。字孟坚。咸阳市渭城区人。少年时博览群书，继承其父班彪遗志修前汉史，以私改国史被告下狱，其弟班超上书力辩，获得释放。后任兰台令史，典校秘书，积思蓄力２０余年，撰成《汉书》百篇，是我国第一部纪传体断代史。章帝时，为玄武门司马，撰集《白虎通义》。著作有《班兰台集》等。马超【马超】（１７６～２２２）三国时名将。字孟起。祖籍咸阳兴平。出生于凉州豪强家庭。东汉末随父马腾起兵，后统领马腾部属。建安十六年（２１１）攻曹操，在潼关为曹操所败，还据凉州。后为杨阜等驱逐，率兵依附张鲁，后又归顺刘备。蜀汉建立，任骠骑将军，封邰乡侯。班超班超【班超】（３２～１０２）东汉时疏通丝绸之路的外交使节。字仲升。咸阳市渭城区人。班固胞弟，年轻时曾为官府钞书，后投笔从戎。明帝永平十六年（７３），随从窦固北击匈奴，奉命率吏士３６人赴西域。攻杀匈奴派驻鄯善、于阗的使者，又废亲附匈奴的疏勒王，巩固了东汉在西域的统治。章帝初，坚守疏勒等地，得到东汉政权援军，反击匈奴。从章帝章和元年（８７）到和帝永元六年（９４），陆续平定莎车、龟兹、焉耆等地叛乱，并击退月氏进攻，保护了西域各族的安全，沟通了中西文化交流的“丝绸之路”。永元三年（９１）任西域都护，被封为定远侯，曾派使节甘英远至条支的西海（今波斯湾）。永元十四年（１０２），病逝于洛阳。牛弘【牛弘】（５４３～６１０）隋初法学家。字里仁。咸阳长武人。少年时好学博闻，宽仁文雅。北周时初任外府记室内史，后为纳言上士。隋初为朝廷秘书监，撰修五礼１００卷。文帝开皇三年（５８３），官拜吏部尚书，制定《开皇律》１２篇５００条。大业六年（６１０），随从隋炀帝巡幸江都，死于广陵。有文集１３卷传世。