——写在北京奥运会倒计时五十天之际５月８日，当年轻的藏族女火炬手次仁旺姆，站在地球之巅，将北京奥运会“祥云”火炬高高举起时，四川北川唯一的奥运火炬手、北川中学的体育教师苟义国，热泪盈眶，难抑心中激情。但是，这位羌族汉子和１３亿中国人民万万没有想到，就在北川周围这片静谧的大山下、青藏高原东部边缘的地层深处，一股可怕的力量，正随着地壳板块的撞击、挤压、凝聚着巨大的毁灭性能量，４天之后，猝然爆发！灾难骤临，神州垂泪，举世震惊。全世界在哀悼地震死难者的同时，也在关注和担忧：这场可怕的地震，会不会影响中国向世界提出的“举办一届高水平、有特色奥运会”的郑重承诺？“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”胡锦涛总书记站在地震废墟旁，发出了气壮山河的誓言！６月１９日，距离北京奥运会开幕还有５０天。即便在今年经历了汶川大地震等各种磨难，中国人民办好北京奥运会的决心始终没有动摇，加紧筹办北京奥运会的步伐一刻也没有停止。奥运东道主面临严峻考验，奥林匹克梦想与灾区人民同在２００８奥运圆梦之年，正是奥运筹备的关键之年、决胜之年，但一系列不期而遇的天灾人祸骤然降临到中国人民的身上。１月份的冰雪灾害使南方损失惨重；３月份“藏独”分子在拉萨制造“打砸抢烧”暴力事件；４月份奥运圣火境外传递多次受到干扰；５月份的汶川地震更是给中国带来了巨大的灾难，给奥运筹备工作带来了巨大的考验。汶川大地震发生时，奥运火炬正在国内传递。一方面是巨大的悲伤和紧急的救援，一方面本应是民众的期盼和节日的喜庆。二者在情感的两极猝然遭遇。但是，生命的价值高于一切。北京奥组委经国际奥委会的同意，作出了奥运火炬传递在全国哀悼日暂停三天的决定，这是奥运火炬传递史上的首次破例，折射出人文关怀的光辉。奥运火焰暂熄三天，但它使各国人民的心中感到了阵阵暖意，赢得了全世界的深深敬意。奥组委文化活动部负责奥运歌曲收集的王平久，得知汶川地震发生后，克制不住内心的悲痛，连夜创作了《生死不离》的歌词，后经在中央电视台上朗读并经成龙录唱后，产生了强烈反响。像王平久这样的奥运会建设者还有许许多多。他们人在北京，心系灾区，用各种方式、尽各自所能表达他们对抗震救灾的支持。但他们深知，做好本职工作，加紧做好奥运会筹备工作，是他们更重要的职责。正是因为有数以万计的奥运工作者含泪奔忙，北京奥运会才能排除万难，一刻也没有停止前行的脚步。任何困难和挑战都阻止不了中国人民办好北京奥运会在突如其来的大灾难面前，党和政府把挽救生命、抗震救灾作为首要任务，充分体现以人为本、执政为民的理念；同时，总揽全局，统筹协调，其他各项工作包括奥运会筹备也在有序进行。奥运会期间，一支主要包括医生、护士、物理治疗师、急救车医护人员、医学院学生在内的３０００余人的医疗服务团队，承担着奥运会医疗服务，任务很重，前期准备工作繁重。地震骤然降临，灾情就是命令，救人就是天职。这些白衣天使心急如焚，纷纷要求去灾区救死扶伤。北京市从各所医院紧急抽调了十余批医疗救援队派往地震灾区，其中包括一批承担奥运会医疗任务的医院。灾区急需大量血浆，北京市拿出了不少血浆支援灾区，而其中相当一部分是为奥运会所储备的。在紧急调送的同时，为了保证奥运会的用血需要，北京市全市总动员，紧急征集义务献血，补充奥运会用血储备。令人感动的是，义务献血的市民排成了长队，血库很快就完成了储备。面对天灾，北京奥运会开幕式创作团队仍艰难地集中精力，克服困难，全力做好本职工作。蔡国强是北京奥运会开闭幕式视觉特效总设计。在他的眼里，中国古代四大发明之一的火药及其所延伸出的焰火，在某种程度上代表了中华灿烂文明。据他透露，经过三年多的科技攻关和一次次的实践，尽管困难无数、挑战巨大，这个团队还是自信能使北京奥运会开幕式上焰火表演成为历届奥运会中富有特色、精彩纷呈的一次。目前，北京和其他协办城市正按照中央要求，加紧推进奥运会各项准备工作，确保在最后５０天克服各种困难、战胜各种挑战，使奥运会顺利举行。中国人在地震中展现的民族精神，是对奥林匹克精神的最好诠释和实践汶川地震发生后，灾区群众坚强不屈，全国人民爱心总动员，神州大地上处处闪烁着人性光辉。谁都不希望灾难发生，但是灾难来临之际，中国人选择了挺起胸膛，坚强面对，从而深深感动了世界。联合国秘书长潘基文在重灾区之一的汶川映秀镇说道：中国人民是充满力量、勇敢无畏、坚韧不拔、富有自助和合作精神的伟大人民！五千年的苦难，我们都挺过来了！一场地震，决难不倒百折不挠的中国人民。地震后中国政府和中国人民的言行让世界感动，更让世界相信：什么样的困难，都阻挡不了中国成功举办奥运会的决心！奥林匹克大家庭与中国站在一起。四川汶川地震发生后，国际奥委会深表关切。国际奥委会主席罗格连续三次向中国国家主席胡锦涛、北京奥组委主席刘淇致函表示慰问。国际奥委会首批捐款１００万美元，洛桑总部在２０日降半旗向遇难者志哀。罗格致函说：在此艰难时刻，国际奥委会坚定地与北京奥组委及中国人民站在一起，奥林匹克运动与灾区人民同在，国际奥委会将一如既往支持中国办好奥运会，相信北京奥运会一定能取得圆满成功。奥运会是全世界人民的奥运会，奥运会是全球四年一次的盛大庆典，奥运会是全球运动员的人生梦想。在中国四川地震后，全世界都期盼着中国人民能克服困难，让奥运圣火如期燃烧，并以各种方式表达对中国办好奥运会的支持。“中国加油！奥运加油！”不仅是全球中华儿女的呐喊，也是全世界人民的共同心声。目前，国际奥委会、各国际单项体育组织都对北京办好奥运会充满信心，国际奥委会的２０５个国家和地区奥委会成员，都表示了参加奥运会的意愿。各国和地区运动员正加紧备战，准备到八月北京一展风采，交流友谊。国际社会的理解、支持和鼓励，无疑让中国更有信心；而办好奥运会，将是中国对这种理解、支持和鼓励的最好回报。在这次地震大灾难中，中国浓墨重彩地在天地山川书写着大写的“人”字：在中华民族数千年历史上，首次为死难的普通民众设立哀悼日，首次为死难百姓降半旗志哀；奥运圣火接力停跑三天，火炬手高擎圣火为灾区人民加油，点燃爱心、传递希望；火炬传递沿途，无数群众在募捐箱前表达爱心……在这场地震灾害考验中，“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，不仅与超越苦难、自强不息的中华民族精神找到了结合点，两者更在“人”的层面上，得到了空前的融合。《奥林匹克宪章》说，奥林匹克主义的宗旨是使体育运动为人的和谐发展服务，以促进建立一个维护人的尊严、和平的社会。中国人民在抗震救灾中所展现的民族精神，正是对这种奥林匹克主义最好的行动诠释，正是对“人文奥运”的一次生动实践。中华民族在追逐奥运的百年梦想和坚定信念中重新获得对生活的信心和希望。在火炬传递丽江站中，第一棒由汶川灾区的羌族女孩张紫兰和１９９６年丽江地震当天出生的纳西族男孩和震生共同完成。和震生的出生与成长，见证了丽江遭受地震灾难并在灾后重生的全过程；而在地震中成为孤儿的张紫兰，高擎奥运火炬，跑向未来。这一刻世界为之动容。张紫兰手中的圣火告诉人们：灾难终将过去，太阳照常升起；奥运即将到来，中国与世界共同拥抱未来！（新华社记者　肖春飞　杨明汪涌）（据新华社北京６月１８日电）