６月３０日，首批录用的城市志愿者代表宣读了《致广大北京奥运会、残奥会城市志愿者的倡议书》。当日，北京奥运会城市志愿者服务站点发布仪式在京举行，向社会正式发布了５００个北京奥运会城市志愿者服务站点。新华社记者罗晓光摄６月３０日，首批城市志愿者代表展示录用通知书。当日，北京奥运会城市志愿者服务站点发布仪式在京举行，向社会正式发布了５００个北京奥运会城市志愿者服务站点。新华社记者罗晓光摄新华社北京６月３０日奥运专电（记者李江涛）北京奥运会城市志愿者服务站点３０日发布，从７月１日起，４０万城市志愿者将陆续在全市５００个站点上岗，为奥运大家庭成员、国内外媒体记者、观众、游客及首都市民提供信息咨询、应急服务、语言翻译等志愿服务。奥运会城市志愿者服务的时间从７月１日至１０月８日，共计１００天。他们每天将服务８小时，特殊时段将２４小时服务。发布仪式上，中共北京市委常委梁伟向北京团市委副书记姜泽廷授北京奥运会、残奥会城市志愿者旗，并向区县代表授区县城市志愿者旗。北京团市委书记、奥组委志愿者部部长刘剑向社会正式发布了５００个北京奥运会城市志愿者服务站点。与会领导为城市志愿者代表发放了录用通知书。据介绍，自２００７年以来，在累计长达１００余天的春节、五一、“好运北京”综合测试赛、十一、国际志愿者日等数次大规模集中服务活动中，共有２０万人次的城市志愿者为数百万公众提供志愿服务。截至目前，北京城市志愿者报名人数已达２０７万。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：高鸿程）