来源：荆楚网－体育周报荆楚网消息（体育周报）北京奥运圣火在重庆万州的传递活动，于１５日１０时４８分结束。北京奥组委执行副主席蒋效愚在结束仪式上说，重庆万州的传递活动取得圆满成功。最后一棒火炬手、从四川抗震救灾前线归来的万州公安消防支队长王林刚，在细雨中跑进结束仪式现场。他高举火炬向现场观众致意，并行了一个标准的军礼，随后用手中的火炬点燃了圣火盆。圣火熊熊燃烧，人们高呼“奥运加油”、“中国加油”。３６００名万州市民，穿着红、黄、蓝等颜色的服装站成６个巨大方阵：“万州喜迎奥运”。万州是三峡库区最大的移民城市，是重庆传递的第一站，火炬传递全程２９．４公里，共有２０８名火炬手参加传递。１６日，北京奥运圣火将在重庆主城区传递，中国围棋第一人古力将担任首棒火炬手。北京奥运圣火１７日将走进中国最西部省份——新疆，并在乌鲁木齐、喀什、石河子和昌吉等四个城市进行为期三天的传递活动。１７日，奥运火炬将在亚洲经济贸易中心——乌鲁木齐进行传递，早晨９时３０分，奥运圣火从乌鲁木齐人民广场出发，１１时５５分在新疆体育中心西广场结束传递，用时２小时０５分，２０８名火炬手参加当天传递，传递路线长达１２．４８公里。１８日，北京奥运火炬将走进中国古丝绸之路重镇——喀什。早晨９时３０分，奥运圣火从喀什市古老的艾提尕尔清真寺前出发，１１时４５分在喀什市人民广场结束传递，用时１小时４５分，２０８名火炬手参加当天传递，传递路线长达６．５公里。１９日，北京奥运火炬将在共和国军垦第一城——石河子、天山北麓明珠——昌吉两个城市进行传递。上午９时３０分至１１时４０分在石河子传递，用时２小时１０分，１０４名火炬手参加传递，传递线路长达６．５公里。下午１５时５５分至１７时在昌吉进行传递，用时１小时，１０４名火炬手参加传递，传递线路长达４．２公里。特约记者肖菲菲（责任编辑：高鸿程）