本报综合消息　昨天，奥运火炬结束在“日光城”拉萨的传递，并进行了奥运史上首次熔火仪式。上午９时，在世界文化遗产罗布林卡公园的广场前，西藏自治区副主席兼拉萨市委书记秦宜智将火炬交给圣火传递第一棒西藏著名登山家贡布，“祥云”　圣火在拉萨的传递正式开始。火炬传递由１５６名火炬手完成。圣火传递起跑仪式上，全场人员默哀一分钟，向在四川地震灾害中遇难的同胞表示哀悼。北京奥组委特使魏传忠认为，拉萨传递活动组织周密、安全有序，传递路线体现了浓厚的西藏特色。随着火炬传递，大家造访了“宝贝园林”罗布林卡，经过了“拉萨之肺”拉鲁湿地，相聚在举世闻名的布达拉宫，向世界展示了雪域高原的独特魅力。熔火仪式现场昨天１０时５７分，在布达拉宫的见证下，成功登顶珠峰的奥运圣火火种与境内外圣火传递的主火种在熔火盆里融为一体。这是奥运史上首次举行的熔火仪式，也是奥运火炬第二次登临世界屋脊。１０时５０分，最后一棒火炬手才旦卓玛接过火炬，跑至熔火台西侧台阶，登上熔火台展示火炬；５月８日曾在珠峰传递火炬的尼玛次仁则手持珠峰火种灯在两位火炬护卫队队员陪同下从珠峰火种展示台跑至熔火台东侧，登上熔火台展示火种灯并点燃熔火火炬。１０时５４分，才旦卓玛将火炬递交给西藏自治区党委书记张庆黎，尼玛次仁则将火炬递交给西藏自治区主席向巴平措。张庆黎和向巴平措各自展示火炬后，共同点燃熔火盆完成历史性的熔火。至此，５月８日成功登顶珠峰的奥运圣火与境内外传递的主火种在布达拉宫广场汇合。花絮昨天，奥运火炬在海拔近３７００米的拉萨市传递。参加当天传递的火炬手，为防止高原反应，想出了不少妙招。据介绍，有的火炬手在睡觉前，床头还挂着氧气瓶。为了能在２１日的传递中有良好表现，不少人到达拉萨后，首先想的不是休息，而是走走跑跑，做适应性训练。此外，北京奥组委考虑到当地海拔高、天气凉的特点，将火炬手服装改为长裤长袖，这与其他各站的短衣也有所不同。