图：李振强驾驭坐骑表演马术。（图片来源：大公报）资料图：曾取得九运会马术障碍个人赛银牌、２００２年中国马术锦标赛冠军的著名马术运动员李振强。　中新社发　陈文＊　摄中新网６月４日电据香港大公报报道，北京奥运马术比赛于今年８月９日在香港举行。中国马术队场地障碍赛主力选手、“农民马王”李振强３日在东莞金伯乐骑术学府表示，他将于８月初赴香港进行赛前训练，其价值１２００万元人民币的参赛宝马Ｊｕｍｐｙ亦将同行，以适应香港的环境和赛场。在此之前，李振强他将赴欧洲参加两次世界级比赛积累实战经验。李振强是继新疆选手刘丽娜获得盛装舞步项目的奥运会资格，以及华天获得三项赛的奥运会资格后，第三位获得北京奥运会马术资格的中国选手，也是中国首位获得马术障碍赛五星级参赛资格的选手。回想当初在比利时争取参赛资格的情形，李振强觉得自己感于挑战高难度。李振强说，对于从事场地障碍赛的中国马术队选手来说，三星级的比赛已经相当难，五星级的比赛更是难上加难。他坦言，自己斗胆参加五星级的比赛，是迫不得已的选择，而这个迫不得已的选择却实现了自己梦寐以求的奥运会目标。接下来，他将争取有限的时间尽快与Ｊｕｍｐｙ熟悉，并参加赛事积累实战经验。谈起其不惜负债数百万元购买的德国马Ｊｕｍｐｙ，李振强显得十分满足。李振强说：“马术是一项人马配合的运动，需要骑手和马匹的高度默契才能完成比赛。尽管Ｊｕｍｐｙ让我负债累累，但我当初仅试骑了半个小时，就觉得Ｊｕｍｐｙ最适合我。”李振强介绍，１９９７年７月３１日出生的Ｊｕｍｐｙ是一匹种公马，身高１７５公分，性格比较强悍，跳得比较高。由于他只有一匹马，没有备用马，如果马在比赛前受伤，整个奥运计划就会泡汤。因此，他需要非常科学地安排马的训练，尽量不让马烦躁。目前，他每天与马沟通一个小时左右，训练基本以平地为主，不做太多跳跃运动，避免马儿赛前受伤。李振强说，能够参加奥运比赛的马都是经历南征北战，很有经验的马，所以场地的变换对Ｊｕｍｐｙ影响不会很大，况且香港的天气与广东相似，最主要的还是骑手的素质和水平，以及与马的默契程度。