据新华社电“中星九号”广播电视直播卫星９日２０时１５分在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接收看奥运会盛况。“中星九号”是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的卫星，装载有２２个Ｋｕ转发器，功率为１０７００瓦，设计寿命１５年，将用于开展我国电视节目直播到户的传输业务。卫星投入使用后，将扩大我国电视广播覆盖率，提高节目收视质量，对我国边远地区群众收看电视意义尤其重要。中国长城工业总公司作为总承包商，于２００５年１１月与中国卫星通信集团公司签署了这次发射的服务合同。用于发射的长征三号乙运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭的第１０７次飞行。今后几天，卫星将由法方控制定点于东经９２．２度赤道上空。小知识所谓广播电视直播卫星，信号可以直接到户，而不必经电视台再转送。新闻背景消除地震影响确保发射成功西昌卫星发射中心努力消除地震造成的影响，确保“中星九号”卫星发射成功。汶川地震发生后，中心立即启动突发事件应急预案，迅速查清发射场设备设施受损情况，对塔架、厂房、燃料库进行了巡查和检修，协助家在灾区科技人员与家人取得了联系。大地震中，西昌卫星发射中心１０名科技人员亲人遇难，４００余名科技人员家人受伤、房屋损坏。全体科技人员化悲痛为力量，把力保卫星按时发射成功，作为对抗震救灾、重建家园的最大支持。用于发射的长征三号乙运载火箭有４０项状态变化，地面设备和测控系统也有诸多改进，为确保发射万无一失，中心科技人员加班加点，以便能够应对各种突发情况。（新华社）（责任编辑：小婧子）