来源：荆楚网－体育周报荆楚网消息（体育周报）６月２日，北京奥运会圣火在荆州开始传递。起跑仪式于上午８点分开始，庆典活动将利用东门城墙带、护城河流域、金凤广场和九龙柱区域，作为三大规模、三个层次背景，融水面、城墙和天空于一体，全景式、多方位最大程度营造视听效果。荆州圣火传递距离为１８．６公里，途经荆州古城东门、屈原路、荆中路、郢都路、南环路、九龙渊公园、东环路、江津路、塔桥路、北京西路、三岔路、荆江大堤、大湾、沿江大道等，终点为沙隆达广场。在起跑仪式上，楚国独有的宫廷乐器编钟将为奥运会圣火的到来奏响欢迎曲。具体分为７个单元：第一单元：８时２０分至８时４７分，起跑点舞台至荆中路精致女人门市部处，全长３．２公里。第二单元：８时４７分至９时１４分，由荆中路精致女人门市部处至南环路第６４号路灯处，全长３．２公里。第三单元：９时１４分至９时４１分，由南环路第６４号路灯处至东环路九龙渊观视台处，全长３．２公里。第四单元：９时５６分至１０时１７分，由东环路九龙渊观视台处至江津西路第５３号路灯处，全长２．６公里。第五单元：１０时１７分至１０时４０分，由江津西路第５３号路灯处至塔桥路城市规划研究院处，全长２．６公里。第六单元：１０时４０分至１０时５８分，由塔桥路城市规划研究院处至荆江大堤第３６号电杆处，全长２公里。第七单元：１０时５８分至１１时１７分，由荆江大堤第３６号电杆处至沙隆达广场结束仪式舞台，全长２公里。荆州区以民风民俗节目展示为主，着重展示三国和荆楚文化；沙市区着重展示沙市人民憧憬奥运、昂扬向上精神风貌及经济社会发展丰硕成果；荆州开发区将以展示“工业兴市”、“满园工程”和“新农村建设”成绩为主。同时，配以“同一个世界，同一个梦想”奥运主题开放式庆典，融仪式、歌、舞、操、乐、民俗表演、冷焰火燃放、信鸽放飞等于一体。（责任编辑：礼拜天）