奥运官网６月４日讯　北京时间今天上午８时，奥运圣火在湖南境内长沙站的传递正式开始。长沙是一座有３０００余年悠久文化历史的古城，早在春秋时期，就是楚国雄踞南方的战略要地之一。汉朝的刘邦立国之后，于公元前２０６年改临江为长沙，并设立汉朝的属国——长沙国，自此之后，长沙开始筑建城墙，并逐渐成为兵家必争之地。今天奥运圣火在长沙传递也将点燃古城人民的奥运热情，传递着长沙人的奥运梦想。以下为奥运官网记者雷鹏在现场发来的报道：　雷鹏：我现在是在湖南圣火传递的结束仪式现场贺龙体育中心，这是一个非常大的体育中心，在体育中心里面有两个大的屏幕，现场虽然很多人在关注奥运圣火传递的结束仪式，但是在奥运圣火还没有到达体育场之前，大家所有的目光都关注着大屏幕。比如有一些熟悉的火炬手，或者是火炬手做一些特殊的动作的时候，大家在现场欢呼一片，一片欢腾的声音。那么在现场我们可以看到奥运圣火盆已经安安稳稳的放在结束仪式的主席台上，再过时间不长奥运圣火将在这里点燃圣火盆，整个长沙的圣火接力仪式将顺利圆满的结束。今天我在采访到结束仪式现场的过程当中，因为我经过了很多店铺，我发现很多店铺里不论是走到哪一家的电视都开着，所有的频道都锁定的是有关于圣火传递的实况，很多人也是坐在电视机旁来进行观看，通过声音我们可以知道，现场已经在准备圣火的到来了。可能预计的时间奥运圣火很快将进入长沙的终点贺龙体育中心，现在长沙贺龙体育中心所有的表演区、安保人员都已经酒味，只等待火炬的最后到来，我们现在看到圣火传递到１７０多棒，应该是时间不长，就会传递到这里。今天的现场有很多湖南大学的学生们，我们也知道今天长沙的最后一棒是湖南大学的校长钟志华来进行传递，那么我想在现场也会点起一场对圣火的狂热的激情。现场的结束仪式马上就要开始了，一会有什么相关的情况我们再继续连线。（奥运官网记者雷鹏发自长沙）（责任编辑：静娅）