鳝鱼段、甲鱼乌鸡汤、红烧牛肉、猪蹄、清蒸鱼、苦瓜、韭菜……２０多道菜肴，摊满一桌。对于７７公斤级的李宏利，这只是一顿再平常不过的例行晚餐。他挑到碗里的，却很有限，“其实我们吃的并不多。”随着举重队挺进大别山，大力士们的餐桌上也多了乡野气息。安徽省安庆市岳西县石关乡的石关基地，海拔８００多米，四面环山，前往县城要开车４０多分钟。这里曾是兵工厂，也曾是重要机密资料保存地，现在被改造成安徽省体委训练基地。举重队兵分两路封闭训练，李宏利在总教练陈文斌的带领下，与３０多名战友体验别样生活。既然身处深山，吃的自然是土菜。光绿叶菜，就有七八种，都是当地农民种的，运动员甚至都叫不出这些菜的名字。于是，每天吃饭时，竞猜菜名，成了大家自娱自乐的一个游戏。鳝鱼、土鸡、活鱼这些荤菜，不用激素、非饲养，每天的菜谱变着花样，保证膳食营养。看看李宏利昨晚吃了什么：２片猪肉、１条鲫鱼、一小碗甲鱼汤、几片绿叶菜、一碗米饭、２小罐酸奶，一小份水果。“已经吃得很饱了，毕竟刚换了环境，一下子胃口好了很多。过几天，得控制一下。”李宏利说。在举重队，人人带一个健康秤，自觉监督自己的体重范围。李宏利每过３到４天称一次，基本上将体重控制在８１公斤内。“目前不用减重，正常吃，挑自己爱吃的就可以。”一般在大赛前一两周内，各级别运动员开始减重，这时，才开始越吃越少，甚至不吃，仅仅依靠维生素片，保持体能。正餐之外，零食也能解解馋。不过，训练馆外的小卖部生意一般。为了避免误服兴奋剂，运动员不会随便乱吃。“如果要买，就买自己熟悉的品牌。”刚到训练基地，吃的菜一下子变得清淡，所以到了晚上会肚子饿，李宏利会吃几块饼干垫垫饥。而这些饼干，包括水果、饮料以及零食，都由运动队统一分发，其中有不少是赞助商提供的，“食品安全很重要，我们对吃，穷讲究。”你以为他们可以吞下一头牛，结果他们的食量像一只猫。体育界，有些项目与吃密切相关。当体育与科学越来越接近，吃，也成了大学问。荣誉榜上，“民以食为天”有着另一种分量。本报记者陶邢莹