新华社北京６月３０日奥运专电　题：激情传递背后的故事新华社记者张铎在每天众多媒体报道盛大的火炬传递新闻的背后，许多人默默地在为传递过程贡献着自己的力量。其中，有这么一支队伍始终在为火炬在内地的传递保驾护航，用自己的工作保障了火炬能够按时、安全、顺利地传遍全中国。这就是火炬接力车队。“蛙跳”式行进北京奥运会内地火炬传递途经全国１１３个城市和地区，历时９７天，每天都要在一个城市传递、甚至有时一天在两个城市传递。为了保证火炬和车队能准时到达每个传递城市，火炬接力车队采取“圣火团队贯穿始终，接力车队‘蛙跳’前进”的方案。圣火团队由火种、核心护卫人员和指挥人员组成，每日火炬传递结束之后，圣火团队轻装转场前往下一个接力城市；而火炬接力车队的工作还远没有结束，他们需要与全部车辆一起转场。由于火炬传递沿途的交通、地理等因素，加之整个火炬接力期长达３个多月，很难由一个车队从始至终完成每一站的传递，所以车队发明了“蛙跳”运行方案。大众汽车集团（中国）奥林匹克市场部总监潘庆解释说，“蛙跳”运行方案就是由车辆和人员配置完全相同的Ａ、Ｂ两个车队轮流负责一个地区的车队运行。这样，在Ａ队运行期间，Ｂ队就可以及时赶到下一个地区待命；Ｂ队运行时，Ａ队也有大概三天的时间转战另一个地区。在人员配置上，每队运行组共有５人，其中３人是分别来自大众汽车（中国）、上海大众和一汽大众的相关协调负责人，另外２人是全程跟随并负责媒体车及圣火护卫车维修保养的技师。车队转场在火炬接力车队中有一些大家伙，就是负责后勤保障的大型物流车。物流车车身长２２．５米、宽２．７米、高４．４米。火炬车队短距离转场是公路运行，但如果两个接力城市之间距离过长，为了节省燃料，也为了火炬接力用车的安全，接力车队的工作人员就需要将核心车队的车辆装载到大型物流车上，统一运输、统一转场。人们常说细节决定成败，物流车的装载也是如此。拿媒体车来说，根据北京奥组委对媒体车的特殊要求，经过专业改装后的大众Ｃｒａｆｔ商务车在物流车中与车壁最窄的距离只有３厘米，要将媒体车运进物流车里难度可想而知。每次装车，都有四位大众汽车的工作人员在前后左右四个位置进行指挥，保证万无一失。车队的一天从５月４日在三亚开始内地传递起，整个火炬接力车队就开始了高速运转。很多时候，他们每天的工作时间都超过了２０个小时。潘庆和其他火炬接力车队的工作人员笑称自己是“火炬未起我先起，火炬休息我开会”。每天８点火炬开始传递，整个车队需要在７点半到达起点集结。这样，整个车队需要在５点起床，半小时洗漱吃早饭之后，需要在一个半小时之内完成车辆检查、电脑测试、车辆清洁、车队列队等所有工作。在一天的火炬传递活动和城市庆典活动结束后要赶紧装车，到达下一站传递城市之后卸下车辆、加油、车辆清洁、车辆检查……等到这一切都料理停当，已经是凌晨时分了。此时，火炬接力车队的工作人员还不能休息，他们要召开每天的例会，总结当天传递情况，布置第二天接力和转场工作。以“点燃激情，传递梦想”为主题的奥运圣火传递还在继续，但是在光鲜的传递背后，还有许多人默默地在履行着自己的职责，尽心尽力为圣火的顺利传递而无私付出。他们也将跟随奥运圣火一道，见证这一段光荣而难忘的时光。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。