本报北京６月１日电　（特派记者　白志标）　为期４天的第２２届中国国际体育博览会今天在北京新国际展览中心落下帷幕，与往年有所不同的是，本届体博会不仅由于是北京奥运会开幕前的最后一届体博会而规模空前，而且博览会上国家体育总局不少下属体育协会开始推销后奥运资源，厂家们也从过去的推销产品增加了推广适于健身的新概念等。展览面积创历届之最由于本届体博会是在北京奥运会举办年进行，因此参展单位的积极性也超过以往任何一届。记者了解到，本届体博会规模空前，共有上千多家企业报名参展，预定面积远远超过馆内展览面积。据悉，为了满足企业的展位需求，组委会还在展馆外搭建２０个户外展篷，面积约为２万多平方米，这就使今年体博会的展览面积达到突破性的１２万平方米，成为历届体博会之最。同时，本届体博会上参展品牌的质量和国际化程度也将是个突破，体博会还将迎来众多重返体博会舞台和刚刚进入中国市场的国际品牌，记者在现场看到除了常见的美国体育品牌外，不少德国、意大利等平时很少见的健身、服装等运动品牌也纷纷设立了展台。另外，作为行业内最高级别的会议，世界体育用品联合会年会也成为本届体博会的重要内容之一。这也是该年会于２００６年首次来到美国和德国之外的第三国中国后第二次落户中国，同时也弥补了２００６年在中国举行的年会没能在体博会现场举办的遗憾。推销后奥运资源在去年的第２１届体博会上，作为新事物的“国家体育总局体育营销资源推介会”首次亮相。而今年，“国家体育总局体育营销资源推介会”再次现身，不过这次的推介会更多是为后奥运时期作打算，来自篮球、棋牌、手曲棒垒等运动管理中心的代表围绕奥运营销，深入探讨体育资源的挖掘和运用，以期让更多的企业有机会参与体育营销，让更多的项目和赛事被分享，同时，也为后奥运时期保持市场活力作深入探讨。如篮管中心代表肖红安强调中国篮协将加大对青年人才的挖掘和培养、注重品牌的公益形象以及加强外部交流的ＣＢＡ联赛新动向；手曲棒垒球运动管理中心主任雷军则指出近年来手曲棒垒球运动管理中心的工作重点在于吸引青少年的关注。另外，体育总局装备中心主任马继龙还详细阐述了中国奥委会２００９年～２０１２年这个周期的无形资产资源，强调中国奥委会将为赞助企业提供代表团成员集体肖像及参与奥林匹克主题活动等方面广泛的回报权益。推广全新健身概念本届体博会还有一个最明显的特点便是不少参展商不再只是单纯地推销健身器材，而是开始向观众介绍和推广全新的健身概念。如记者在体之杰的展区看到，他们来参展的产品既不是健身器械也不是健身路径，而是一个配置完备的健身中心，“社区数字化健身中心”。这是一套将网络技术、健身终端、场地、餐饮结合在一起的“全面健身公共服务系统”。据介绍，这个数字健身中心的所有健身设备都能联网，不仅让以往枯燥的健身变成游戏，而且通过“体质健康在线”服务系统，让所有使用者对自己的身体状况一目了然。记者看到，现场有许多参观者都来咨询个人如何让这样的数字健身中心概念在自己身上实现。“每天都会有许多人来咨询，我们的咨询员嗓子都哑了，大家关注的焦点集中在如何参与到这种数字健身中心的程序、细节等。”体之杰的负责人介绍道。