四个小时视频直播“鸟巢”整体卸载３５个环节中最后４个步骤，见证历史时刻……［详细内容］　［评论］　李兴刚：鸟巢钢结构卸载，意味着真正从设计图纸变成自主矗立在大地上的巨型建筑，具有里程碑式意义……［详细内容］　［评论］国家体育场为第２９届奥运会的主会场，位于北京奥林匹克公园内，建筑面积２５．８　万平米。［详细内容］　国家体育场的设计方案，是由瑞士赫尔佐格和德梅隆设计事务所、ＡＲＵＰ工程顾问公司及中国建筑设计研究院设计联合体共同设计出来的。［详细内容］＞＞　聚焦鸟巢　＜＜　＞＞　奥运主会场＜＜　鸟巢钢结构卸载·最新动态鸟巢钢结构卸载·专家访谈鸟巢钢结构卸载·精彩图片鸟巢钢结构卸载·最新视频封顶的奥林匹克公园站，位于奥林匹克中心区内．．北京奥运会的筹办将给国内外的投资者带来巨大商机。国内外的投资者都十分关注奥运会筹办情况，初步估算未来几年北京筹办奥运所形成的投资市场将在１５，０００亿元左右．．国家体育场“鸟巢”的“减肥”，是在经济理性指导下运作国家公益项目的一个成功范例。它不仅折射出作为投资主体应有的经济理性，而且也是一个摆脱“政治主导经济”模式的范本。奥运会３１个体育场馆，将有７００多万个观众席位。根据奥委会的规则，２０％的票将销往国外，也就是在一个月内将有１４０万外国人和５６０万国人来到北京观看奥运盛事。