本报讯（记者白冰）今天晚上１１点，随着最后一班地铁列车的开动，有着３８年历史的地铁纸质车票也将结束它的历史使命。市交通委宣布，从明天地铁运营线路的首班车开始，将开启地铁电子车票的智能交通新时代。此次启用自动售检票系统的地铁线路包括１号线、２号线、１３号线、八通线、５号线等所有在运营线路，即将于７月上旬通车的１０号线、８号线（奥运支线）、机场线也会在开通试运营之日起同步启用自动售检票系统。启用自动售检票系统后，北京地铁的票制、票价维持不变，乘坐目前在运营的１号线、２号线、１３号线、八通线、５号线和即将通车的１０号线、８号线（奥运支线），全路网仍为每人次２元。因机场线作为服务航空旅客的专用轨道交通线路，不纳入现有地铁路网的票价范围，乘坐机场线时，须支付机场线专线乘车费用。系统开通后一旦出现故障，如果是一台闸机不能通过，工作人员会引导乘客使用并排的其他闸机，如果是一排闸机中有几台同时出现故障，地铁工作人员将开启应急通道，引导乘客直接出站。因为单程电子票卡是循环使用的，因此如果乘客在乘车过程中遗失票卡，或者弯折、污损票卡，在出站时无法正常使用，在出站时，使用单程票卡的乘客将要补交３元成本费，持有一卡通的乘客要补交２元车票之后，换购出站票卡出站。自动售检票明启用地铁提醒五项注意经过６日晚的乘客体验，已经有将近１８万北京市民提前感受了地铁自动售检票系统的方便、快捷。但同时，由于部分乘客对电子单程票使用不当，也出现了一些问题：１．在自助机器使用过程中，发现部分乘客不停地拍打机器，地铁公司提示市民，最好在购票过程中使用硬币，不要拍打机器２．单程票本站当日有效。不要在次日使用单程票３．进站过程中，在闸机上方有绿色箭头的，才表示可以使用，红色箭头标志不可使用。刷卡后，闸机开启的５到１０秒内，必须通过，否则闸机关闭４．出站时，单程票卡需要回收，乘客要迅速通过，不需要等票卡出来。此外，市地铁运营公司介绍，因为很多乘客想收藏单程票卡，在出站过程中，不插入单程票卡，造成了试用当天有很多不完整的记录。地铁公司介绍，如果乘客进站时刷卡，出站时一定要再次刷卡，如果想收藏单程票卡，地铁公司日后会出售纪念收藏卡５．平时习惯使用左手的乘客，在刷卡过程中，须右手刷卡穿越３８年时光隧道　地铁纸票成＂绝版＂从明天开始，北京地铁将全部使用自动售检票系统（简称ＡＦＣ系统）。使用了３８年的地铁纸质车票将正式退出。但在地铁票的收藏家手里，它们的历史使命才刚刚开始，在一张张花花绿绿的车票中，无不记录着北京地铁一步步壮大的历史。今天记者专门找到地铁玩票圈子里的＂知名人物＂李元明，听他讲述地铁车票蕴含的地铁发展历程。李元明在首钢工作，玩票的老人儿中几乎没有人不认识他的，他的地铁车票品种全、品相好，有不少玩票人眼中的＂孤品票＂。在老李的收藏夹里，一张蓝色的参观券是使用年代最早的地铁票。１９６９年１０月１日，北京地下铁道一期工程建成通车试运行，我国第一条地下铁路诞生。当时修地铁是出于战备考虑，不用于老百姓日常出行，因此地铁开通后仅接待集体参观，而参观地铁需要单位开具介绍信，然后根据参观人数发放参观券，免费参观，票上还印有最高指示。上世纪７０年代乘坐地铁是件奢侈的事根据北京地铁大事记，１９７１年１月１５日，地铁公主坟至北京站路段开始试运营，凭证件买票，票价１角。我第一次坐地铁是在１５岁的时候，当看到地铁里的各种现代化的设施，眼睛都看不过来了。当时我父亲的工资才３０来块钱，还要养活一大家人。李元明回想起当年乘坐地铁的事。＂当时１毛钱足够买一大筐西红柿，坐地铁是件奢侈的事。＂老李也就是打那个时候起，对与地铁沾边的东西有了兴趣。１９９１年北京地铁再次涨价，调至５角。上世纪８０－９０年代地铁票价从１角涨到３元。１角的地铁票价持续到１９８７年底。１９８７年底，环线地铁建成通车后，一线、环线开始独立运行。一线及环线两线地铁票分别调价为２角，连续乘坐一线及环线两条线的票价定为３角。１９９１年北京地铁再次涨价，调至５角。之后５年，到１９９６年，北京地铁再次涨价，票价调至２元，任意换乘。随着北京地铁＂复八线＂于２０００年与原一线相连并贯通试运营，地铁票价涨至３元。１９９７年试验使用的带条码的车票，上世纪１９９７年试验使用带条码的车票。在老李的车票册中，有一张车票和其他的车票明显不同，白底黑字，红色的地铁标志，两头印有条形码。老李四处打听才弄明白这张票的历史，１９９７年，地铁在五棵松站进行了３天的自动检票机使用试验。当时的闸机＂个头儿＂远远大于现在的闸机，有可转动的拦截杆，乘客进站需要把车票放到红外线处，扫描条码。这张特殊的地铁票仅出售了三天，存世量还不到３００张。地铁纸票成绝版民间兴起收藏热随着北京纸质地铁车票退出历史舞台，民间掀起了车票的收藏热，越来越多的人加入到地铁车票的收藏行列。现在２００５年的第一张文化票已经炒到了１５０元，而去年在王府井发行的奥运倒计时文化票炒到了１８０元。老李对记者说，他无意出售自己多年的收藏，多余的车票也仅仅在票友圈子里换票。现在一些珍贵的车票都是“有价无市”，真正玩票的人是不会把自己心爱的收藏随意拿来买卖的。老李收藏地铁票花去积蓄１０多万老李玩地铁票收藏的年头可不短了，２０多年来，他为了买车票，花了１０多万元，这对于一个普通的工人家庭来说，确实不是一个小数目。而他所有的业余时间几乎都“给”了地铁票，为了买到一张好号，一等等几个小时是常事。“玩票最开心的是找到自己没有的票种，买到喜欢的票号，在这个逐渐累积的过程中能够获得好多的快乐，也能交到很多好朋友。”老李这样描述自己这２０多年的玩票经历。老李和票友在看票，在玩地铁票的票友圈子里，互相帮助才能买到好票，互相交流才能知道老票背后的故事。摄／记者付丁许晶