记者上午从北京地铁公司了解到，地铁２号线（环线）发车间隔下周将进行调整，运营高峰时段的最小发车间隔可从现在的３分半钟缩短到２分半钟，乘客等车时间将减少３０％。技术人员介绍，地铁２号线信号系统更新工作已经完成。信号系统对地铁来说就好比是人的大脑，起着总协调的作用。此次安装的新信号系统以无线通信为基础，能够优化列车行车安排，提高行车效率。６月１４日凌晨，地铁公司利用新信号系统自动运行模式，对２号线进行了２分半钟最小运营间隔的试验，试验取得成功。下周，２号线最小运营间隔将可从现有的３分半钟缩短到２分半钟，到时乘客等车时间将减少３０％，地铁行车的安全系数更高，２号线运力可提高５０％。此前，２号线信号系统经过了国际安全检验，达到了欧洲最高安全等级——四级。这就意味着列车在行进中遇到任何不安全因素，系统都将首先让列车停车，保障乘客安全。另据了解，按照计划，奥运会前２号线列车将全部更换为新车。２号线轨道将全部更换为无缝钢轨，乘客乘坐不会再有咯噔、咯噔的感觉，噪音也会降低，乘客乘车将更加舒适。列车走走停停现象　奥运前会消除最近有不少市民致电本报反映，地铁２号线列车经常走走停停，北京地铁公司上午回答记者问询时称，这个问题将在奥运前得到解决。据介绍，乘客遇到列车刹车或走走停停的现象是由于地铁列车在行进过程中出现地面信号和车载信号不匹配所导致的。而出现信号不匹配的状况是由于新的信号系统还处在磨合期，个别车辆、个别路段的信号系统还需要调整，随着各方面的不断改进，信号系统近期将趋于稳定，列车走走停停的现象奥运前最终会消除。据工程技术人员统计，４月１２日，２号线一天出现３０个系统不安全指令，但到５月１２日，一天的不安全指令不超过１０个，最近几天都不到５个。（记者许晶）