北京的老百姓关心时事，高谈阔论，是出了名的，到过北京的人都领教过。曹大佛就是其中的一位。因为奥运的关系，我与他保持着密切的联系。曹大佛是一个体育迷，喜欢摔跤、武术、１００米短跑、１１０米栏等项目，平时热爱爬山、郊游等户外运动。１９９３年中国申奥失败后，他生了一肚子气，“凭什么不让占世界人口四分之一的中国办奥运会？”２００１年他得知中国第二次申奥，决定自费到国外游说国际奥委会委员，第一站选择到萨马兰奇的故乡——西班牙，还未上路就得知中国申奥已经成功了，于是他立即更改行程，到国外宣传北京奥运会，并以东道主身份邀请各国朋友到北京参与奥运。为了宣传奥运，曹大佛已坚持了整整７年，先后共花费家资３００多万元，走遍了１１１个国家或地区。从南极到北极，从太平洋岛国到神秘的百慕大群岛，足迹遍及五大洲，每到一地，就不顾劳累联系当地的奥委会和体育官员、大学及华人社团，向他们宣传北京奥运，赠送福娃，讲中国的改革开放、民俗文化。他所到之处，有时受到元首级的欢迎，颇为风光；有时也受到冷遇，有一次在匈牙利还与藏独分子发生了肢体冲突，至今腿上还有疤痕。如果您有机会在奥运期间来北京，说不定在人群拥挤之处，就能看到他的身影。（责任编辑：王炎冰）