抗震救灾英雄达嘎展示火炬抗震救灾英雄达嘎展示火炬奥运官方网站６月２３日讯　晴朗的天气，清新的空气，碧波连天，雪山倒映，蓝天、白云、绿草、羊群、湖泊、花朵构成一幅绝妙的秀丽画卷。这就是今天北京奥运火炬接力的地方——青海省青海湖。上午１０点５７分，青海省首批赴四川抗震救灾医疗救援队副队长达嘎在“中国最美湖泊”传出了北京奥运火炬接力青海湖站的第一棒，奥运火炬接力青海第二站正式开始。１６２名火炬手在如诗如画的青海湖畔，传递“更快、更高、更强的”奥林匹克梦想，传递激情和爱心。起跑仪式于早上１０点５０分在青海湖环湖东路１０９国道２１０３．８公里处进行。清晨８时，已有不少民众聚集在起跑仪式现场，为奥运火炬接力加油助威，为汶川雄起鼓劲呐喊。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟。青海省委常委、省委宣传部部长曲青山，青海省副省长吉狄马加，北京奥组委火炬接力中心常务执行副主任张明出席起跑仪式。起跑仪式由海南州委书记旦科主持，海南州州长更藏加代表海南州全体人民致词。仪式上，生活礼仪点燃火炬后，把火炬传给了张明，张明接过火炬后传给了青海省委常委、省委宣传部部长曲青山，曲青山展示火炬后传给了抗震救灾英雄达嘎。起跑仪式后，热情好客能歌善舞的青海人民还为大家奉献了一场精彩的演出。上午１０点５７分，随着青海省首批赴四川抗震救灾医疗救援队副队长达嘎高擎象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，跑下起跑仪式主席台，北京奥运火炬接力开始了“中国最美湖泊”青海湖站的传递。１６２名火炬手齐聚我国第一大内陆湖泊，开始了在美丽如画的青海湖畔６．０公里的奥运圣火接力。一路上传递光荣和梦想，传递激情和爱心。浩瀚缥缈波澜壮阔的青海湖成了欢乐和激情的海洋。达嘎，男，蒙古族，５５岁，担任青海大学附属医院副院长，心胸血管外科主任、教授、硕士生导师，是青海省优秀专家。作为青海省首批赴四川抗震救灾医疗救援队副队长，自５月１５日飞赴灾区参加抗震救灾的日日夜夜里，他不畏余震塌方，不顾个人安危，带领医疗队员深入重灾区青川县关庄镇、雅安市、汉源县、名山县、天原县、荥经县，全身心救治受伤群众，在余震不断的险情中完成疑难重大手术１０余例，他带领的医疗队共完成重大手术３６例，救治伤病员１１１８人次。作为一名共产党员，他冲锋在前、吃苦在前、照顾他人、勇挑重担，为队员们树立了良好的榜样，圆满完成了医疗救援任务。青藏高原人特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献、特别能团结的精神在他身上得到了充分体现。青海湖位于青藏高原的东北部，藏语称“措温波”，是我国第一大内陆湖泊，也是我国最大的咸水湖。它浩瀚缥缈，波澜壮阔，是大自然赐与青海高原的一面巨大的宝镜。湖面面积４２３６．６平方千米，海拔３１９７米，周长３６０千米，东西最长１０６千米，南北最宽６３千米，平均水深１９．１５米，最深处３２．９米。青海湖被列入《国际重要湿地名录》、《水禽栖息地重要湿地公约》，正在申报联合国《世界自然文化遗产名录》，是国家重点风景名胜区。２００５年１０月被《中国国家地理》推选为中国最美的五大湖之首，全国旅游景区质量等级评定委员会评为４Ａ级国家级旅游景区，２００４年１１月中国社会科学院西部发展研究中心和中国西部大开发活动组织委员会把青海湖国家级风景名胜区评为西部最具魅力的旅游风景名胜区，２００６年４月被环球游报推选为中国最值得外国人去的５０个地方之一。青海湖已成为国家旅游名片，华夏避暑天堂。青海湖像一个巨大的翡翠镶嵌在高山与草原之间，青海湖以神奇的高原风光，浩瀚粗犷的自然景色享誉国内外。蓝天、白云、绿草、牛羊、炊烟、牧帐、湖泊、花朵构成一幅绝妙的秀丽画卷。春夏，百花争艳，百鸟喧鸣；严冬，湖面冰封，白雪皑皑；晴日，碧空白云，水天一色；阴天，云海苍茫，惊涛拍岸。旅游景点遍布环湖，它名副其实地成为“国家级旅游”公园，被藏民族誉为圣湖。青海湖有丰富的鸟类资源，尤为水禽多而闻名于世。湖内盛产湟鱼（学名裸鲤鱼），是青海省主要水产资源。此湖中有５个岛屿，即：鸟岛、海心山、沙岛、三块石和二郎剑。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　文并图　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）