历经５００多公里，从贵州顺利抵万州昨日１５∶５０经过主城本报讯（记者　杨三洲）昨日，２００８年北京奥运会火炬传递贵州境内的传递顺利结束。下午，本报记者跟随重庆境内奥运火种运行团队，与火炬护卫车队经历５００多公里后，一起安全抵达重庆境内传递的第一站万州站。１２∶１３　进入重庆辖区昨日上午结束贵州遵义的传递后，奥运火种团马不停蹄地在遵义宾馆进行了午餐。经过简单的休整后，为了早点抵达万州，奥运团队决定将原定离开遵义的时间（下午１３∶００）提前一个小时。１１∶４５，火种灯在２０多名护卫队员的护送下，迅速进入上午９∶５０就已经抵达遵义等候多时的重庆护卫队车辆。六盏火种灯安全进入护卫车辆后，所有工作人员各就各位。１２∶１３，前往遵义迎接火种灯的车队和奥运运行团车队正式进入重庆。１９∶２８　安全抵达万州在严密的安保下，由３０多辆车组成的火种灯护卫车队离开贵州急速前往重庆。由于重庆和贵州方面的工作衔接得尤其出色，一路上火种灯护卫队通行无阻。进入重庆辖区后，同样有着众多热心的市民在路边舞动着五星红旗，向车队挥手致意迎接火种。１５∶５０，奥运火种护卫队顺利抵达重庆主城区。为了早些抵达万州，护卫队经过重庆主城后没有做任何的停留便驶向目的地万州。１９∶２８，火种灯经历长达７个多小时共５００多公里的旅程后，安全抵达万州。（责任编辑：胡聪）