新华社拉萨６月２０日奥运专电（记者逯寒青　胡星）从一个昔日的放羊娃，成长为夺得亚洲冠军的优秀运动员。普布次仁，这位奥运圣火内地传递拉萨站的火炬手说：“从今以后，我们要以奥运火炬精神引领西藏体育不断走向新的辉煌。西藏，高寒缺氧，在这里从事竞技体育，是对生命极限的挑战。从１９７５年到１９８８年，作为一名标枪运动员，普布次仁用一个个优异的运动成绩证明，西藏并非竞技体育的发展禁地，只要勇敢地挑战极限，突破自我，西藏就能在中国，乃至世界竞技体育舞台，找到自己的位置。出生在西藏林芝地区一个普通农民家庭的普布次仁，儿时经常与羊群为伴。扔石子驱赶远处的羊群，是放羊娃们的日常习惯。但普布次仁却好几次在扔石子时，不慎将羊打死。这让四邻八乡的人们都知道普布次仁有着非同寻常的臂力。１９７４年，为备战第三届全国运动会，西藏自治区体委到林芝选拔运动员，当时只是个中学生的普布次仁，在投掷手榴弹和铅球的测试比赛中都取得了全县第一名，这样的好苗子一下就被体委选中了。１９７５年９月，刚练标枪几个月的普布次仁，就在第三届全运会上取得了标枪第六名的成绩，他也是西藏代表队唯一获得名次的运动员。此后，普布次仁被选入国家队，代表祖国征战１３年。在１９７９年的第四届全运会和１９８３年的第五届全运会上，普布次仁两次获得标枪亚军。１９８５年的亚洲田径锦标赛上，他获得了标枪冠军，成为第一个获得亚洲冠军的藏族运动员。普布次仁还先后代表中国队参加了两届亚运会，并多次前往欧洲、非洲和澳大利亚参加国际比赛。普布次仁是入选国家队的第一个西藏运动员，也是西藏第一个国家级运动健将。今年已年过五旬的普布次仁，现在是西藏体育学校的副校长。他说，自己的一生都与体育结缘，其中最为自豪的就是作为一名藏族人，能够代表祖国征战田径赛场，并为中国赢得荣誉。今天能够捧起奥运火炬，传递奥运精神，更感觉自己有维护民族团结、维护祖国统一、维护奥运会顺利举行的责任。祝福北京！祝福祖国！此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。