新华社北京６月１８日奥运专电题：中国奥运军团呼之欲出　新华社记者王镜宇　苏海萍　赵仁伟　中国哪些运动员将亮相北京奥运会？刘翔、姚明谁会更闪亮？哪些奥运冠军将无缘北京？在北京奥运会开幕倒计时５０天即将到来之际，让我们去看看即将揭开神秘面纱的中国奥运军团。史上最大奥运军团呼之欲出随着各个项目的奥运选拔赛接近尾声，中国军团的面貌已经越来越清晰。４年前的雅典奥运会，中国代表团有４０７名运动员参赛，是历届奥运会参赛人数最多的一次。在北京奥运会上，这个数字将被大大超越。迄今为止，中国已经有５００多名运动员获得北京奥运会参赛资格。国家体育总局副局长崔大林估计，最终参赛的中国运动员将有５５０人至５７０人，参赛人数和参赛项目都将创造新的纪录。６月１７日，奥运夺牌“六大王牌军”之一的中国乒乓球队正式公布北京奥运会参赛名单，成为最早确定奥运阵容的队伍之一。不久之后，中国乒乓球男女队将赴厦门、正定进行封闭集训，进行最后冲刺。此外，中国跳水队、中国射击队等“王牌军”也将在国内进行封闭集训。　还有一部分队伍在抓紧时间通过比赛练兵。从６月２０日开始，拥有赵蕊蕊、冯坤的中国女排将征战２００８年世界女排大奖赛。对于缺席了２００７年世界杯女排赛的中国队来说，这是了解强敌的最后机会。备受关注的中国男篮最近也在外籍主教练尤纳斯的率领下进行热身赛，内线大将易建联、王治郅均已归队，独缺姚明。　王牌对王牌在雅典奥运会上，刘翔和姚明是中国军团中最吸引眼球的明星。４年之后，他们的巨星地位依旧稳固，其名气和国际影响力远远超过其他中国运动员。作为当代中国最富有的两位体育明星，他们俩在前不久的抗震救灾捐款中的表现也最为活跃。　在备战北京奥运会的过程中，刘翔遇到了点小麻烦。因为大腿的小伤和连续的抢跑，他在最近两站国际比赛中均未能取得佳绩，自己保持的世界纪录也被古巴的“神奇小子”罗伯斯打破。一夜之间，原来在国人看来十拿九稳的１１０米栏金牌悬念陡增。大个子姚明的麻烦来得更早，由于在ＮＢＡ常规赛中再次受伤，这位明星中锋连季后赛都没能参加，至今仍在康复之中。相信在５０天之后，志在卫冕的刘翔和伤愈复出的姚明肯定都会全力以赴，继续在奥运赛场拼表现、拼人气，上演一场王牌对王牌的好戏。　目前，刘翔正在国内进行最后备战，按照计划奥运会前不会再参加任何比赛；姚明预计将于６月下旬回国与中国男篮会合。除了刘翔和姚明之外，中国奥运军团中还有很多处于运动生涯巅峰期的明星。跳水名将郭晶晶即将第四次参加奥运会，成功卫冕是她的目标。乒乓球名将王皓在雅典奥运会男单决赛中惜败于柳承敏，这次他携着强劲的势头卷土重来，直指金牌。世界排名第一的羽毛球名将林丹在雅典奥运会上折戟沉沙，北京奥运会是他一雪前耻的绝好机会。此外，朱启南、杜丽、陈中等雅典奥运会冠军也将以夺冠热门的身份出现在北京奥运会的赛场上。　失意阵线联盟几家欢乐几家愁。在竞争激烈的运动场上，胜利的光环来得快，褪得也快。随着各个项目的奥运选拔接近尾声，一大批雅典奥运会冠军无缘北京奥运会已成定局。　“失意阵线联盟”的领衔者当数跳水名将田亮。４年之前，“亮晶晶”在雅典奥运会上风光无限。如今，郭晶晶依然继续着自己的奥运梦想，而田亮在违反队规被开除出国家队之后苦苦支撑到２００７年，终于黯然退役，如今已经娶妻生女远离水池。　失意的跳水冠军并不止田亮一个。当年与他携手摘金的杨景辉早早因伤退役，劳丽诗、李婷、胡佳、彭勃等人也在今年渐渐淡出国家队，几乎肯定无缘北京奥运会。　今年８月，在鸟巢的田径场上，我们不会再看到雅典奥运会上一鸣惊人的女子一万米跑金牌得主邢慧娜。自２００４年之后，邢慧娜一直为伤病所困扰，无法正常训练，卫冕之梦提前破碎。著名的女大力士唐功红因为伤病困扰，早早退出奥运参赛阵容的竞争。跆拳道奥运冠军罗微状态下滑，自己所在的级别未被中国队选为奥运参赛级别，只能上升到更高级别担任队友陈中的替补。举重名将张国政在今年４月份的全国锦标赛上一败涂地，奥运前途未卜……　体育竞技就是这么残酷，后人总是在前人的基础上延续辉煌。（完）