来源：中国新闻网去年七月十日，全国人大常委会委员长吴邦国在北京人民大会堂会见瓦努阿图共和国总统卡尔科特·马塔斯凯莱凯莱。　中新社资料图廖文静摄中新网６月１２日电据中国驻瓦努阿图使馆消息，６月１１日，中国驻瓦努阿图使馆临时代办丛武赴瓦国家乒乓球队训练现场，看望正在积极备战北京奥运会的瓦国乒乓球运动员。瓦乒协主席莫梓炜、中国援瓦乒乓球教练孙洪义介绍了队员们的备战情况。近年来，在几任中国援瓦乒乓球教练的系统指导下，瓦乒乓球运动取得了较快发展，国家乒乓球队在南太地区已名列前茅。瓦女选手普里西拉·托米（ＰｒｉｓｃｉｌｌａＴｏｍｍｙ）曾在去年的南太平洋运动会上夺取女子团体和单打冠军以及双打亚军，在瓦引起轰动。该选手已获得北京奥运会乒乓球项目唯一一张女子“外卡”，将代表瓦参加奥运会乒乓球角逐，这是瓦历史上首次参加奥运会乒乓球项目比赛，托米本人也被指定为瓦体育代表团开幕式入场旗手。包括乒乓球队在内的瓦奥运选手们正积极投入训练，力争在北京奥运会上实现突破。丛武代办观摩了队员们的训练，表示乒乓球项目在瓦得到了莫主席等当地华人热情支持，同时也得到了中国援外教练的长期悉心指导，乒乓球运动水平取得长足发展。希望队员们刻苦训练，在北京奥运会上取得佳绩。丛武代办并向队员们赠送了北京奥运会纪念品。（责任编辑：海盗）