６月１２日，在２００８年国际田联大奖赛捷克俄斯特拉法站的男子１１０米栏比赛中，２１岁古巴小将罗伯斯跑出１２秒８７的成绩，打破了中国选手刘翔２００６年７月１１日在瑞士洛桑创造的１２秒８８的世界纪录。中新网６月１９日电　据外电报道，古巴新科１１０米栏世界纪录保持者罗伯斯周三表示，自己仍然认为雅典奥运冠军刘翔最有可能在北京奥运会上夺得金牌。６月１２日，罗伯斯以１２秒８７的成绩刷新了此前由刘翔保持的１１０米栏世界纪录。他表示１１０米栏是一项非常复杂的比赛，“我相信，至少有五名选手有实力能夺得金牌，”罗伯斯说，他仍然最看好刘翔举杯冠军相，“刘翔经验丰富并有着夺冠的经历，很显然，他最有希望。“四年前刘翔在雅典奥运会赢得金牌时，我还在家里看比赛。那时候我就对自己说，‘如果我有机会能参加北京奥运，我确定这个家伙将会是我的劲敌’，”这位２１岁的古巴小将说。对于北京奥运的前景，罗伯斯分析说，刘翔和美国顶尖的三位选手都将是自己冲击金牌路上的劲敌。他认为，自己的世界纪录可能给刘翔造成压力，因为他肩负着中国在田径项目上夺金的最大希望。“世界纪录被打破显示你的对手有一个很好的状态，刘翔也会意识到这一点，并做出一些改变，”罗伯斯说。曾经一度天下无敌的刘翔今年１１０米栏排名仅仅位列第四，落后于罗伯斯、美国选手奥利弗和特拉梅尔。“刘翔在北京奥运会上对手的状态都很好，不光是我，那些美国选手现在也都状态不错，”罗伯斯说。（责任编辑：小婧子）