传递那时候，我把自己彻底忘了“现在回忆起来，大脑里一片空白。我忘了自己在点燃火炬后做了什么动作，眼里、心里只有火炬、火炬……”传递结束后，第１４５棒火炬手、山西日报报业集团广告总公司常务副总经理来惠平努力地回忆着自己在传递火炬时的瞬间，却什么也想不起来。在传递之前，来惠平设计了一些富有创意动作：与前棒火炬手击掌后，左手抚在心脏位置，表示对祖国的无限忠诚，然后亲吻“祥云”，向火炬表达自己的炙热的奥运情结。传递结束后，他第一时间给收看直播的亲友打电话问自己当时都干了些什么。得知自己按照计划做了相关的动作后，他长长地舒了口气。“现在感觉很累很累。”传递结束后，来惠平说。作为一名火炬手，来惠平深深地知道，传递火炬是一种荣耀，也是一种责任——在传递圣火的同时，其实也是在展示山西这方水土的风采。“如果自己有个闪失，那将愧对这无比高尚的荣誉。”于是，他便一遍遍地操练着在传递过程一些需要注意的事项：持火炬的手臂应当弯曲为多少度角、传递时的奔跑速度、自己脸上的表情等。“一切的一切，都为了那一刻。”关切接到过上百个问候祝贺的电话传递结束后，来惠平打开自己的手机。不到两个小时的时间里，手机收到了３０多条问候和祝贺的短信，还有十多个未接来电。“当我被确定为火炬手后，就已经接到数百个问候的短信和电话。大家的关切，让我觉得温暖，同时也觉得责任重大。”荣耀让我们握一下你握过火炬的手传递结束后，现场的群众向来惠平发出热烈的欢呼：“火炬手，好样的！”更多的群众把手伸出来要求与他握手。一位青年大声说：“您的手握过火炬，让我们和您握一下手吧。”这句话，让来惠平顿时热泪盈眶。他郑重地伸出手，紧紧地握住这名青年的手。传递结束时，火炬手们来到传递的终点——云冈石窟。此时，来惠平仍是观众“追逐”的对象，许多人找他合影留念后，提出要摸一下火炬。在征得安保人员同意后，来惠平让大家亲身感受了“祥云”。“奥运是全世界全人类的，每个人都有权利分享奥运带来的快乐。”激励那是一种让人无限勃发的激情尽管火炬传递已经结束，但来惠平的心情仍然无法平静。他告诉记者，传递现场万众欢呼的场面一直在他眼前浮现，“中国加油、北京加油”的呼喊声仍然在他耳边萦绕。“那是一种让人无限勃发的激情。火炬传递是短暂的，但火种在我心中永远不会熄灭。”来惠平说，这次经历让他更深地感受到了祖国的力量，体会到了奥林匹克精神的内涵。对祖国的热爱，对更高更快更强的奥运精神的追求，将激励他在今后的工作中向更高的目标进发。采写：本报特派记者　郭斌　摄影：本报特派记者　马立明