８日晚上结束的２００８年瑞士女排精英赛上，中国女排四胜一负获得亚军。昨天中午，中国女排返回北京。回归“雅典阵形”本次精英赛，中国女排在多数场次中的主力阵容都是主攻手王一梅、杨昊，副攻手赵蕊蕊、薛明，接应二传周苏红，主二传冯坤以及自由人张娴。其中，王一梅是全队重要火力点之一，其在每场比赛中的进攻得分与总得分均居于全队之首。赵蕊蕊与薛明这对“双塔”组合效果不错，两者在精英赛每场比赛得分均在全队第二、三位之间。此外，接应周苏红这一进攻点上，双背飞、交叉等各种战术也再度亮相。仔细看看，如今中国女排的主力阵容和２００３年、２００４年时差别不大，王一梅顶替了王丽娜，薛明换下了刘亚男，刘亚男成为接应位置上的超级替补。同四年前相比，王一梅的强势和赵蕊蕊的回归，以及接应位置的力量补充让中国队变得更加全面，网上高度也比雅典奥运会时大有提高，值得让人高兴。辽宁三将锁定奥运资格目前中国女排共有王一梅、杨昊和刘亚男三名辽宁选手，每个人都在队中扮演着不可或缺的角色。辽宁女排向来盛产主攻。目前王一梅、杨昊已经包办了中国女排的主力席位。虽然大主攻王一梅如今是中国队的得分王，但陈忠和对王一梅的期望更切。苦心栽培三年，陈忠和期待大梅能够成为北京奥运会赛场上的超级利器。杨昊特点突出、经验丰富，虽然本次大赛她没有发挥出最佳水平，但在小主攻位置上，目前队中还真没人能够超越她。虽然不再司职副攻手，但老将刘亚男凭借过硬的个人能力和丰富经验已经在接应位置上完全进入角色。给周苏红找个合格替补，这是陈忠和一直以来的愿望，如今刘亚男完成了这个设想。北京奥运赛场，她将是陈忠和排兵布阵，丰富战术的重要棋子。　本报记者王乐乐（责任编辑：王炎冰）