中国首位进入太空的航天员杨利伟杨利伟，汉族，辽宁绥中县人，中共党员，大学文化。１９６５年６月出生，１９８３年６月入伍，１９８８年９月入党。现为中国人民解放军航天员大队航天员，大校军衔。杨利伟１９８７年毕业于空军第八飞行学院，历任空军航空兵某师飞行员、中队长，曾飞过歼击机、强击机等机型，安全飞行１３５０小时，被评为一级飞行员，１９９６年起参加航天员选拔，１９９８年１月正式成为我国首批航天员。经过５年多的训练，他完成了基础理论、航天环境适应性、专业技术等８大类几十个科目的训练任务，以优异的成绩通过航天员专业技术综合考核，光荣地被选拔为我国首次载人航天飞行首飞梯队成员。２００３年１０月１５日９分５０秒，杨利伟乘坐我国自行研制的“神舟”五号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空后，准确进入预定轨道。这是中国首次进行载人航天飞行。经过２１小时２３分、６０万公里的安全飞行后，他于１６日６时２３分在内蒙古主着陆场成功着陆返回。１９９２年、１９９４年两次荣立三等功。２００３年１１月７日，中共中央、国务院、中央军委授予杨利伟“航天英雄”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”。２００５年８月１９日，俄罗斯联邦航天署授予杨利伟一枚“加加林勋章”，以表彰他在载人航天飞行方面取得的成就和为中俄两国航天合作方面所做的努力。杨利伟的妻子是一名现役军人，他们育有一个男孩。（责任编辑：久黑必白）