来源：北国网－辽沈晚报经过长达一年的“烹制”，旨在解决外国奥运观众点菜难题的《中文菜单英文译法》终于正式“出炉”，即将被送各国来华外宾的餐桌前。三星级以上饭店从６月１２日起就可前往市旅游局饭店餐饮管理处领取　《中文菜单英文译法》。《中文菜单英文译法》向饭店做重点推荐使用，但并不会强制执行。新版《中文菜单英文译法》中的大部分中文菜名，以主料、烹饪方法、形状或口感、人名或地名等几种为主来翻译。其中具有中国餐饮特色的传统食品，使用汉语拼音命名，如饺子Ｊｉａｏｚｉ，包子Ｂａｏｚｉ，馒头Ｍａｎｔｏｕ。具有中国特色且被外国人接受的菜名，使用地方语言拼写或音译拼写，如豆腐Ｔｏ－ｆｕ。中文菜肴名称难以体现其做法及主配料的，使用汉语拼音，并在其后标注英文注释。如锅贴Ｇｕｏｔｉｅ（Ｐａｎ－ｆｒｉｅｄ　Ｄｕｍｐｌｉｎｇ）。　据《竞报》民间译法“童子鸡”：ＣｈｉｃｋｅｎＷｉｔｈｏｕｔＳｅｘｕａｌＬｉｆｅ（还没有性生活的鸡）夫妻肺片：Ｈｕｓｂａｎｄａｎｄｗｉｆｅ’ｓｌｕｎｇｓｌｉｃｅ（丈夫和妻子的肺切片）红烧狮子头：ＲｅｄＢｕｒｎｅｄＬｉｏｎＨｅａｄ（烧红了的狮子头）麻婆豆腐：Ｂｅａｎｃｕｒｄ－ｍａｄｅｂｙａｐｏｃｋ－ｍａｒｋｅｄｗｏｍａｎ（满脸雀斑的女人制作的豆腐）新版译法清蒸童子鸡：ＳｔｅａｍｅｄＰｕｌｌｅｔ（清蒸小母鸡）夫妻肺片：ＢｅｅｆａｎｄＯｘＴｒｉｐｅｉｎＣｈｉｌｉＳａｕｃｅ（泡在辣椒酱里的牛肉和牛内脏）红烧狮子头：ＢｒａｉｓｅｄＰｏｒｋＢａｌｌｓｉｎＳｏｙＳａｕｃｅ（用棕色调料炖烂的肉丸）麻婆豆腐：ＭａｐｏＴｏｆｕ（拼音）菜名童子鸡夫妻肺片红烧狮子头麻婆豆腐（责任编辑：海盗）