中新社北京六月十八日电　（记者杜燕）二ＯＯ八年八月八日是北京奥运会开幕的日子，也是农历七月初八的好日子，新人在这天登记结婚料将“爆棚”。北京市民政部门十八日表示，已做好充足准备，满足包括外国人、华侨和港澳台居民在内婚姻当事人的结婚登记愿望。北京市民政部门相关负责人表示，北京全市婚姻登记处将采取提前现场预约、拓展网上预约、当日现场登记等三种方式迎接可能到来的八月八日结婚潮。从二ＯＯ八年六月二十日至八月五日，北京市十八个区县婚姻登记机关开通提前现场预约窗口；从七月七日至八月五日，开通并拓展结婚登记网上预约服务。负责人表示，根据《中华人民共和国婚姻法》和《婚姻登记条例》的规定，结婚登记男女双方至少有一方的户口在北京市；男方年满二十二周岁，女方年满二十周岁。内地居民男女双方须持户口本、身份证、三张大二寸近期半身免冠合影照片到北京市民政局婚姻登记处提出申请，领取结婚登记预约单，并于八月八日当天办理结婚登记，领取结婚证；外国人和华侨须提交本人的护照和无配偶证明；港澳台居民须提交本人的通行证、身份证和无配偶证明。北京市民政部门特别提示，奥运会开幕当天，结婚登记人数或将众多，加之天气炎热，建议当事人采取提前现场预约的方式，顺利办理结婚登记。如预约成功后，因故不能按时到场的当事人，须提前两日取消预约；网上预约未成功的当事人，可采取提前现场预约方式。完（责任编辑：礼拜天）