从一名初中毕业生，到专业领域内知名技术专家、多次全国五一劳动奖章和全国劳动模范获得者，山西柴油机工业公司高级工程师邢建忠创立了山西柴油机工业公司乃至整个兵器工业系统“自学成才、岗位奉献”的神话。如今，年近花甲的邢建忠，又有一个新的身份和荣誉——奥运火炬手，而且他还有一个特殊的使命：亲手将圣火送出山西。瘦老头加强锻炼得知自己被确定为奥运火炬手时，５８岁的邢建忠已经大大激动过一回；得知自己将担任大同境内的最后一棒时，他扶了扶厚厚的眼镜片：肩上的责任更重了！这不是我一个人的光荣与梦想，这是整个公司、整个大同、整个兵器工业人的光荣与梦想！在部队时，邢建忠是篮球健将，但后来繁忙的工作，使他无暇将更多的时间眷顾钟爱的运动。自打今年３月被确定为奥运火炬手后，工作繁忙的邢建忠即使再忙，也要抽出时间加强锻炼。每天早晨６点４５分，他会准时出现在厂区运动厂上同，跑上几千米，然后在单杠上“忽悠”一阵子－－“多年在电脑前工作，得了肩周炎，眼睛也不好。如今要举圣火火炬了，我得好好练练臂力啊！”年届花甲的他，希望自己能圆满完成奥运火炬手的光荣任务：代表大同向北京、向全世界问好！初中生变身专家邢建忠的父亲是新中国派往前苏联的第一批实习生，曾直接参与中国第一台大功率高速柴油机的制造。邢建忠从小便对兵工事业有了别样感触。１９７４年，从部队复员的他回到山西柴油机厂当了一名镗工，后开始从事计量工作。１９８３年，厂里斥巨资从意大利引进一台三坐标测量机，（一种集光、机、电、计算机以及自动控制于一体的高效新型监测仪器），仅有初中学历的邢建忠被选中担任该仪器操作员。最初，意方的培训老师曾质问厂领导：“为什么把这么贵重的仪器交到一名初中毕业生的手里？这台机器必将成为‘聋子的耳朵——摆设’！”。而４年之后，在北京召开的一次学术交流会上，邢建忠的相关专业论文已引起普遍关注，并破例得到超额的半个多小时发言时间。从此业内无人不知：大同有个邢建忠。若按学历排队，他排最后；但就设备的应用水平来讲，他在前头！此后，邢建忠不断钻研，开发出一系列国内外首创应用电子功能库，引起前来参观的意大利厂方代表连声赞叹。在对方要求下，在送给意方的绘图样件上，邢建忠签上了“中国大同——邢建忠”的字样。们自制的各种异形测头，检测各种零部件数万个无一差错，并为国家避免了数百万元经济损失。鉴于他在测量机技术应用和技术传播方面做出的杰出贡献，邢建忠被评聘为兵器工业集团公司“关键技能带头人”和“国防科工委５１１高级技能人才”，中国唯一世界级测量机合资制造企业海克斯康测量技术（青岛）公司并授予他“杰出测量机应用贡献者”特别荣誉称号。　首席记者　冯迪