来源：中国新闻网模特展示俄罗斯奥运队制服点击查看其它图片中新６月９日电　由俄罗斯奥运队正式制造商为２００８年奥运会俄罗斯代表队打造的新制服８日在圣彼得堡首次亮相。俄罗斯奥委会主席列昂尼德·特卡乔夫和俄罗斯储蓄银行行长格尔曼·格列夫都参观了奥运制服。奥运服装发布会是在圣彼得堡国际经济论坛框架内举办的。俄罗斯奥运队正式制造商ＢｏｓｃｏｄｉＣｉｌｉｅｇｅ集团总裁米哈伊尔·库斯尼洛维奇在奥运制服发布会上说：＂在距离奥运会开幕两个月前，我们决定展示我国运动员参加北京奥运会和得奖时穿的制服。＂他透露，每套运动服都用７２个物件制成，全套价值１０万卢布以上。俄新网消息，２００８年奥运制服与历届奥运制服都有所不同。底色还保留红白对称的主色调，只是装饰部分有所变化。以往的运动服都是用植物作装饰，而这次则采用了俄罗斯民间童话故事中的火鸟。这个图案类似凤凰，而图形则是８字形，分别是中国民间的吉祥物和吉祥数字。２００８年的奥运制服保留俄罗斯队惯用的吉祥物－－切布拉什卡。诚然，如果说在雅典奥运会上切布拉什卡为棕色，都灵奥运会为白色，但这次则为红色。库斯尼洛维奇解释说：＂红色在中国象征着绝对的成功。＂他说：＂希望我们的奥运队在北京奥运会上取得最圆满的成功，把我们的奥运队打扮成最漂亮的奥运队。＂（责任编辑：海盗）