毛泽东与毛岸青、邵华合影　中新社发６月２４日傍晚，毛泽东儿媳、中国摄影家协会主席邵华因乳腺癌扩散，在北京３０１医院去世，终年６９岁。此前，邵华已因病入院两年。其夫毛岸青，是毛泽东和烈士杨开慧的第二个儿子，一年多前，８４岁的毛岸青走完了自己的人生之路。人们为邵华送上了这样的挽联，“伟大的女性，平凡的妻子”。亲朋反应２４日１９时３０分许，毛泽东的堂侄毛岸平收到一条来自北京的短信息，获知邵华将军已逝世。毛岸平随即将邵华将军逝世的消息通知了韶山管理局局长罗宏书。韶山管理局初步决定，局长罗宏书和办公室主任将与毛岸平一起，在近日来京悼念邵华。毛岸平回忆，在毛泽东的子女中，毛岸青邵华夫妇是回韶山次数最多的。在身体好的时候，邵华几乎每年都会回韶山一两次。１９７７年，毛岸青与邵华从韶山回北京后，写下了激情满怀的散文《我们爱韶山的红杜鹃》，思乡之情跃然纸上。近两年来，由于身体原因，邵华再也没有回过韶山。今年４月１７日，毛岸平在北京参加李讷小孩婚礼的时候，曾想去探望邵华。但是，邵华病情严重，毛岸平没有见上。谈起这些，毛岸平的声音哽咽了起来。“邵华不仅是毛主席的好儿媳，更是韶山人民的好儿媳。”多次接待过邵华的韶山村党总支书记毛雨时说，邵华为人朴实，一点架子也没有，而且非常关心家乡的发展，韶山人民永远不会忘记她。听闻噩耗，韶山村民或到毛泽东铜像广场默哀、鞠躬，或佩戴起毛泽东像章表达心中缅怀之情。所在单位网站置顶发讣告中国摄影家协会网站昨天在置顶位置发布“邵华主席病逝”消息。标题采用黑色粗体字，文中介绍，邵华病逝当晚，该协会分党组全体成员、正副秘书长前往邵华家中，向其家属表示慰问。昨天，记者致电中国摄影家协会，工作人员表示，相关负责人一直在参加邵华后事处理的会议，开完会后，才能做进一步安排。该工作人员透露，昨天，摄影家协会已经收到了很多单位发来的唁电，表示沉痛哀悼。此外，各省摄影家协会表示希望来京吊唁。友人追忆她曾在飞机上探出身拍摄在邵华逝世不久，邵华的友人向记者透露，爱好摄影的邵华在摄影上非常投入。在张家界天子山创作时，为了选择最佳拍摄角度，邵华乘坐没有安全护栏的、供检修索道工人乘坐的四面透空的索道检修车，先自下而上，再自上而下拍摄，旁观者都十分惊讶，替她的安全捏一把冷汗。１９９８年，在哈尔滨创作时，邵华作出一个惊人的决定，乘坐“直—９”直升机升空航拍，在劝说无效的情况下，工作人员卸下直升机舱门，用军用背包带将她拦腰绑在舱门口。冒着危险，顶着迎面呼啸的狂风，邵华从机舱门口探出身去拍摄了五大莲池、火山口全貌……