本报堪培拉６月８日电　（记者李渊）奥运会迫近，澳大利亚奥运代表队选拔运动员的工作也接近尾声。马上运动项目的选拔赛６月６日至１０日在墨尔本举行，乒乓球选手名单也将公布。澳大利亚奥运选手选拔工作从去年１０月开始陆续进行。最早进行选拔的项目是帆船，接着就是游泳、射箭、垒球和射击，其他项目从５月下旬开始。澳大利亚此刻正值冬季。为了适应比赛时的天气条件，不少项目的运动员已经到国外进行适应性训练。对已经入选的运动员来说，奥运会前频密的比赛是他们为奥运热身的主要方式。６月６日，铁人三项世界锦标赛在加拿大温哥华举行。乒乓球的奥运赛前比赛则更多。乒乓球选手苗苗将第三次参加奥运会，这位华裔姑娘说，在距离奥运会两个月的这段时间里，她还有无数场比赛要参加，大一点的比赛有澳大利亚公开赛和大洋洲锦标赛等，至于小的比赛基本每周都有。她很喜欢比赛兼作训练的方式。至于对北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）期望，她的目标就是发挥自己最好的水平。上届奥运会上，澳大利亚代表队有不俗的成绩，共获得４９枚奖牌，位居奖牌榜第四位。２００８年北京奥运会，澳大利亚队仍然信心十足，他们计划派出一个大约５００名运动员的队伍，参加２６个项目的比赛，目标是取得前五名。（责任编辑：老满）