新华社华盛顿６月２６日奥运专电（记者梁金雄）　美国网球协会２６日公布了美国参加北京奥运会的９名选手名单。他们中包括前奥运会冠军威廉姆斯姐妹和达文波特以及男子双打布赖恩兄弟。美国男单头号球星罗迪克以备战美网为由谢绝了本国协会的邀请。美国此次派出的女选手有４位，威廉姆斯姐妹和达文波特在参加单打比赛的同时，还要参加双打比赛。与达文波特搭档双打的是刚从南非移民到美国的现世界双打头号球手胡贝尔。入选美国男队的队员分别是布莱克、奎尔雷、罗比和布赖恩兄弟，其中前三位参加单打比赛，然后布赖恩兄弟和布莱克／奎尔雷参加双打比赛。北京奥运会网球比赛将于８月１０日至１７日举行。网球在现代奥运会首届比赛时就是正式比赛项目，直至１９２４年。那之后网球与奥运会分离了６４年，１９８８年重返奥运会大家庭。网球是奥运会史上第一个让职业选手参赛的项目。美国网球队自１９８８年以来共夺得１５枚奖牌。美国网球协会官员阿伦说，每位入选球手深知代表国家队参加奥运会的意义，他们都曾代表美国参加过戴维斯杯或联合会杯团体赛。他们将在北京奥运会上成为美国的大使。（完）２００８／０６／２７　１５：５３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：王炎冰）