湘潭火炬手汪涵交接摆出“Ｖ”字造型奥运官网６月５日讯　法国作家罗曼·罗兰曾经说过：“爱是生命的火焰，没有它，一切变成黑夜。”而就在今天，由爱陪伴的奥运圣火确实成为了真正点亮生命，点亮世界的火种。成为了真正意义上的浪漫之火。“我们发现了一件很有意思的事情，奥运圣火在湖南站的传递中两次在不同的两站见证了爱情，一站是在昨天长沙站的传递中，而另一站则是在今天的湘潭。”奥运官网记者雷鹏从前方发回报道时说。的确，就在湖南站的传递中，有两对饱含了爱情的火炬手颇为引人注目：他们一对是著名的主持人汪涵和女友杨乐乐，另一对则是步步高商业连锁股份有限公司董事长王填和夫人步步高投资集团董事长张海霞女士。“非常有意思的是，他们都是其中一人在长沙传递圣火，而另一个人在湘潭传递。”在今天的传递中，汪涵担任第２２棒火炬手。依旧是他那副标志性的黑框眼镜，依旧是那标志性的阳光般的笑容，但不同的是他在传递中显得比平时节目中出现时更加兴奋。传递中汪涵步履轻盈，高擎火炬，在结束传递后，他还用火炬和下一棒火炬手摆出了一个象征胜利的“Ｖ”字造型。“之前乐乐参加选拔时，还瞒着没告诉我。”对于这对“火炬情侣”分跑两地，汪涵却觉得比跑同一个城市更有意义：“她在省会跑，我在主席家乡跑，这样不是更好吗？”就在昨天，身为媒体人的杨乐乐昨天在长沙参加了传递，而今天，她又出现在了湘潭站直播的现场。这对“情侣火炬手”也为圣火传递增添了一抹浪漫。而湖南站的另一对爱情火炬手步步高商业连锁股份有限公司董事长王填和夫人步步高投资集团董事长张海霞女士，同样分别出现在了长沙和湘潭站，完全就是汪涵和杨乐乐的传递翻版。而比他们更幸运的是，两天前的６月３日恰好是两人结婚１６周年的纪念日。就在昨天，奥运官网专访了今天的火炬手张海霞。采访中，张海霞表示圣火传递是爱的传递，对她个人而言代表了十几年的婚姻爱的传递，对四川地震灾区人民来说代表了全国人民关爱的传递。谈到她将和爱人捐赠出一把火炬时，张海霞表示这样做主要是想为灾区募集救灾资金，传递奥运精神。爱情，也许是这个世界上最为宝贵的财富之一，是正在享受其中的人力量的源泉，更是一切美好事物的升华。今天奥运圣火能够伴着爱情一路同行，更让我们增添了一份对于奥林匹克精神的理解。（责任编辑：海盗）