古代辽阳区境多有变化。历代王朝或地方割据政权，于此或设郡县，或置府道，或立国邦，但其辖境均记载不详。明、清以来，区境逐渐缩小；１９３７年辟地建立鞍山市；１９４９年８月，再将辽阳县原七岭子区划归鞍山市；１９５０年４月，辽中县小北河区划归辽东省辽阳县；１９５２年１１月，将辽西省辽中县大坨子村所属在新开浑河东岸的孤家子电划归辽东省辽阳县；１９５４年９月刘二堡镇（包括孟甲、王家、西地等村）划归鞍山市；１９５６年７月将弓长岭矿区、刘二堡镇及首山、马伊屯、黎起、喇叭、山东、胜利、祁尔台、立开堡等村，从鞍山市划归辽阳县。至今，区境再无变动。至１９８８年，辽阳市共辖辽阳、灯塔两个县和白塔、文圣、宏伟、弓长岭、太子河五个区；辖境总面积４７３１平方公里，由西至东极端直线全长９２．３公里，由南至北极端直线全长１００．３公里。全市边界线总长４７１．８公里。其中与沈阳市苏家屯区接界６３．６公里；与本溪市接界６７．４公里；与本溪县接界２７．３公里；与凤城县接界８．７公里；与岫岩县接界４４．２公里；与海城市接界６１．５公里；与鞍山市接界９１．７公里；与台安县接界５．４公里；与辽中县接界１０２公里。位置辽阳市的地理坐标为东经１２２°３５′０４″－１２３°４１′００″；北纬４０°４２′１９″－４１°３６′３２″。东西跨经度１°０５′５６″：南北纵占纬度０°５４′１３″。全市辖境总面积４７３１平方公里，由西至东极端直线全长９２．３公里，由南至北极端直线全长１００．３公里。辽阳市自然位置优越，市境东南部位于千山山脉西麓低山丘陵地带；东北部位于龙岗山脉尾部丘陵地带；西部位于下辽河平原东侧边缘地带，约占全境一半以上地区。全境处在浑河、太子河于市境东部出本溪地区自辽阳鸡冠山乡瓦峪西沟附近入境，由东向西经小北河镇附近转为西南流向，经穆家镇大台村附近出境，沿西南流向至唐马寨镇三界泡村附近出境，入海城市和台安县界；以浑河为界，隔水与辽中县、台安县相望。辽阳市处于以沈阳市为中心的辽宁省中部腹地发达城市群的南侧。以长大铁路和沈大高速公路为主要交通干线，北往７０公里，紧依全国机器制造中心、辽宁省会沈阳市，　并经长春市、哈尔滨市与全国最大的石油基地大庆油田输油管道和铁路相通，以辽溪铁路、辽溪公路为交通纽带，东去７９公里，与煤铁之城本溪市紧邻；南去２６公里，与全国最大的钢铁工业基地鞍山毗连，又南去１２５公里，即达海湾港口营口市，距全国最大的海运口岸和沿海开放城市大连３００公里；西与辽河油田腹地盘锦市有铁路、公路相通；并通过沈阳航空港和大连港口，可与全国及世界各地相联系。１９８８年国务院批准辽阳市为辽东半岛对外开放的城市之一。