本报武汉５月３１日电　奥运圣火今天在被称作白云和黄鹤故乡的武汉传递。天公作美，武汉是多云天气。耀目“祥云”与白云辉映黄鹤楼，被公认脾气火爆的武汉人则以火爆激情点燃了这座李白诗中的“江城”。清晨８点，在象征城市历史与“传奇”的标志性建筑黄鹤楼前，国际奥委会执行委员会委员，中国奥林匹克事业的推动者和见证者何振梁先生将火炬授予湖北省委书记罗清泉，并由他转交湖北火炬传递的“首棒”——湖北籍体操运动员、奥运冠军杨威。奥运火炬（奥运火炬博客，奥运火炬新闻，奥运火炬说吧）由此途经湖山相映的武昌市区，转而跨越武汉长江二桥，直抵在武汉人看来可与“上海外滩”相媲美的汉口江滩，并在那里交由此次武汉传递的最后一棒——奥运体操冠军李小双，点燃圣火盆。因传说中的火神祝融始终被楚地奉为祖先，所以武汉人“毫不客气”地称此次圣火的到来为“圣火回家”。也许正因为这个原因，武汉人在这个周六将激情点燃，使传递过程呈现空前的火爆场景。现场甚至出现了数万人狂奔追“圣火”的失控场面，经数组警备人员设置缓冲地带才得以阻隔；而在接近传递终点江滩的部分路段，许多热情市民冲出了护栏，使火炬手不得不改为车载行进。另据悉，武汉传递中共有８位湖北籍奥运冠军参加了火炬传递，包括陈静、乔红、李小双、郑李辉、肖海亮、杨威、李婷、胡佳等，尽显湖北体育强省的实力与特色。三位从四川汶川救灾一线归来的勇士也参加到火炬传递的行列，而其中的一名特警孟帆在完成传递任务后将重新回到救灾前线。明天，奥运圣火将在宜昌进行传递。（本报记者　李魏　赵笛　本报特约记者　王宵茜）（责任编辑：老满）