本报讯　昨日，历时７年拍摄、首部记录北京２００８年奥运会筹办历程的大型纪实电影《筑梦２００８》终于在全国范围内开始公映，据悉，该片投入数字及胶片拷贝达３００个。“看了不会后悔，不看一定后悔。”在影院负责票务工作的小莉对今天打来电话咨询《筑梦２００８》的观众都给出了这样一句回答，据她介绍，由于纪录片一般给人的印象大都娱乐性不足，所以看过该片的观众大都对其曲折感人的情节出乎意料。３０多岁的王女士是一名广告设计师，她起初来看《筑梦２００８》完全出于工作需要：“我听说片子里有首次公开的‘鸟巢’设计过程，觉得值得参考一下。”但看过影片之后却令她非常惊喜，“除了奥运场馆的建设，其他的内容也非常难得一见，比如小运动员在场馆里真实的训练场面，那种艰苦和辛酸一般人根本想象不到。”王女士说，她来北京恰好１０年，身边的变化之大却像过了５０年：“从这部拍了７年的电影的各种细节中，也能看到北京和在北京生活的人们巨变的影子。”“刘翔是我的偶像，本来就为了看他。”１９岁的汪媛媛最初来看这部电影的动机也很简单，“但看到后来哭了好几次，尤其是看小体操运动员训练，那么点小孩练得却一点不比刘翔轻松。”和她一起来看电影的另一位女孩也眼圈泛红：“我是坚持到最后看见工人们安装‘鸟巢’的镜头才哭出来的，音乐一响起来让人触景生情，突然觉得举办奥运会真不容易，很多人都付出了心血。”杜玉英是个老北京，片中“鸟巢”拆迁户高大妈含泪离开“一砖一瓦建起来的老房子”让她深有感触：“我也是个拆迁户，一开始她哭着搬走，等奥运会要来了她又笑着当了志愿者，奥运会能准备得这么顺利，有北京人很大的支持，我觉得挺自豪。”《筑梦２００８》的首场放映在蓝岛紫光影院，该影院负责业务的孙女士说，这是今年给她印象最深的一部纪录片：“片子看下来，要说好看绝对不比故事片差。但同时它又特别真实，比如国内外专家对‘鸟巢’方案产生的分歧，其实和老百姓最开始对‘鸟巢’的各种看法很像。”她认为，尽管现在暑期商业大片是观影热点，但在北京奥运会临近之际，观看这样一部既能让人笑出来，又能鼓舞人心的奥运题材电影，绝对会得到意料之外的收获。