近日，中国游泳协会开出了可能是有史以来最严厉的一张罚单。由于游泳运动员欧阳鲲鹏在今年５月１日的赛外检查中，尿检呈阳性，中国游泳协会决定给予欧阳鲲鹏终身禁赛的处罚，其主管教练冯上豹给予终身取消教练员资格的处罚。２５岁的欧阳鲲鹏是中国目前最好的男子仰泳选手，他之前在男子１００米和２００米仰泳上都达到了奥运Ａ标，也是中国游泳队唯一一个达到仰泳Ａ标的男选手。由于其他仰泳选手的水平和欧阳鲲鹏差距不小，他的禁赛对于中国游泳队在男子接力等项目上的奥运备战影响相当大。根据国际泳联资料，上一次对欧阳鲲鹏的赛外检查是在今年的１月２１日，当时他尿检呈阴性。游泳中心回应：绝不姑息游泳中心办公室主任兰京昨天在接受本报记者采访时表示，关于欧阳鲲鹏尿检呈阳性的原因是误服还是其他原因，目前还不太清楚，但可以确定的是他药检确实呈阳性，中国游泳协会也正是由此而作出处罚决定。按照《世界反兴奋剂条例》规定的标准，首次违反反兴奋剂规则给予禁赛两年的处罚；第二次违规则终身禁赛。由于欧阳鲲鹏是第一次被查出尿检呈阳性，因此终身禁赛的处罚似乎显得过重。但是，《条例》在处罚方面也提供了“从警告直至终身禁赛”的灵活性。中国泳协对欧阳鲲鹏的处罚显然是采取了最严厉的标准，这也显示了游泳中心打击兴奋剂的决心。“欧阳鲲鹏是撞在了枪口上。”兰京说，“一方面，现在正是奥运之前的关键时期；另一方面，他也是中国国家游泳队近八年来唯一的一例药检呈阳性。”尽管欧阳鲲鹏的禁赛会对中国游泳队的成绩产生一定的影响，但兰京坚决地表示：“我们宁可不要成绩，也要清白。”游泳队请外教积极备战尽管出了这样谁也不愿发生的事情，中国游泳队的备战却没有受到太多的影响。昨天在训练局游泳馆，记者见到了一些正在紧张训练的队员们。而在游泳池边进行指导的是前澳大利亚国家游泳队总教练奥托。奥托在去年下半年接受邀请在山东队担任外教，大约一个星期前他刚刚来到国家队帮助队员们提高。总教练张亚东透露说：“奥托在技术细节方面掌握得很好，这次来主要是抓队员们的出发转身技术，再强化一下。争取在这剩下的时间里让队员们每天都有所进步。”除了奥托之外，游泳长距离之王哈克特的恩师，目前正在指导我国自由泳名将张琳的澳大利亚著名教练丹尼斯也将于下周前来国家游泳队指导训练。关键时刻聘请外教，游泳队表现出了积极的备战姿态。“为了备战奥运，我们想尽了一切办法，尽了最大努力提供条件。”兰京说。