中新网６月１９日电　北京奥运会开战在即，有“世界第一运动”之称的足球无疑是最吸引人眼球的项目之一，中国男女足在奥运会上能交出什么样的答卷，细节起到很大影响。《瞭望》新闻周刊撰文进行了一番分析。《瞭望》新闻周刊文章分析到，国足主场迎战卡塔尔的比赛中，多名国奥小将登场亮相，不过令人伤心的细节是，郜林犯规招来的点球居然成为整个战局的转捩点，几名国奥球员完全踢“疯了”，频频发生的接传失误直接帮助卡塔尔队全取三分。这场球到处是失败的细节：从来没打过左后卫的刘健居然在下半场顶替孙祥司职左后卫，郜林的失误也极其无谓而“愚蠢”；更恐怖的细节是，杜伊居然在输球之后出现诡异的微笑。当一个主教练已经完全漠视甚至嘲笑自己的球员，还能指望这样的队伍创造奇迹吗？回归国奥队的杜伊能否厘清“细节”这团乱麻让国奥队实现四强目标？《瞭望》紧接着分析了女足的情况，称女足的情况则让人欣慰得多。一个细节足以解释女足取得亚洲杯佳绩的原委：半决赛１球落后日本时，毕妍不停地为队友鼓掌加油，最终果然３球实现逆转；回国之后，商瑞华下令全体球员放假期间不许熬夜观看欧洲杯，他担心这会影响球员体能和状态——商瑞华一直高度重视队员的体能分配与临场的心理调适，最终让全队焕发出了自多曼斯基执教以来的强大能量。而禁看欧洲杯这一细节充分说明半决赛成功拖垮日本、决赛堪与朝鲜周旋的充沛体能绝不是一日之功。细节解决好了，女足自然生机勃勃，我们有理由期待这支队伍在奥运赛场上铿锵绽放。（责任编辑：小婧子）