５月３１日，２００８年国际乒联巡回赛韩国公开赛进行了男子单打１６进８的比赛。在一场焦点之战中，王励勤苦战五局不敌德国选手奥恰洛夫。王励勤的糟糕表现让中国乒乓球男队主教练刘国梁有些“忍无可忍”，刘国梁赛后表示：“以王励勤现在的状态和心态，根本不能奢谈什么奥运冠军。“奥恰洛夫是欧洲最有实力的年轻球员之一，也是德国队重点培养对象之一，和他比赛一旦被缠住就会比较难打。”刘国梁说，“就实力而言，王励勤比奥恰洛夫强，但王励勤在比赛中有些发紧，没有打出自己的特点。如果今后总是背着思想包袱，王励勤将会面临更大困难。”刘国梁随后表示，“我始终要求队员在比赛中释放自己，但王励勤总是憋着。”刘国梁认为，一般情况下只有在奥运会、世乒赛这样的大赛上才会出现心理波动，但在连续输球之后，王励勤逐渐失去了自信，所以在公开赛中也出现了这种情况。“这主要是因为王励勤对自己要求过高，始终没有把心态调整好。”刘国梁说。刘国梁坦言，“心理关”对王励勤来说是很难过的，“王励勤现在的问题是总想拿冠军，他应该摆正自己的位置，如果调整不好自己的竞技状态和心态，别说拿奥运冠军，就是公开赛冠军也很难拿到。”刘国梁表示，自己曾经找王励勤谈过，让他把位置摆正，但他没有做到。同样是老将，王楠的表现则受到了教练组的表扬。在女单八强争夺战中，王楠再次与新加坡选手李佳薇相遇，王楠最终顶住压力，以４∶３力克对手。本报记者　黄岩（责任编辑：老满）