新华社南宁６月６日奥运专电（记者向志强）“我的很多学生在自治区、国家的各种比赛中拿过冠军，这次火炬传递中也有一名火炬手是我曾经带过的学生，但我还有一个最大的愿望，那就是为国家培养一名奥运会冠军。我愿用毕生精力为国家培养和输送更多优秀体育人才。”北京２００８年奥运会火炬手、广西防城港市上思县业余体校校长刘海东说。在国家体育后备人才培养体系中，处于最基层的业余体校发挥着最基础又极其关键的作用。作为一所有着３０年历史的基层体校和一名有着１０多年经验的基层体育工作者，刘海东和他所在的业余体校一直在最基层的岗位上为国家培养和输送优秀体育人才。近５年来，这个学校的学生参加广西各项赛事共获得５３枚金牌、３７枚银牌和４６枚铜牌，在全国各类青少年比赛中也取得了１３金２４银１１铜的好成绩，先后为广西队、国家队输送了数十名优秀运动员。刘海东个人也连续获得广西第九届、第十届运动会特别贡献奖。刘海东说，这么多年来发掘和培养优秀体育苗子是他和他的同事们始终不变的目标，“因为他们有可能就是明天的奥运冠军”。　学校还一直坚持“体教结合”的培养方针，给予学生接受优良体育训练的同时，还将他们送到重点学校学习文化课。近几年来，除了培养了很多优秀运动员外，学校还向北京体育大学、武汉体育学院等重点高等院校输送了数十名体育专业大学生。在刘海东看来，奥运会不仅是运动员和观众的盛会，也是体育工作者们的盛会。“这里面也有教练员的功劳，”他说，“看到自己培养的运动员出现在奥运会的赛场上，是每一个教练员最兴奋的事情。”“作为一名基层体育工作者，能成为火炬手，是对我和我的同行们工作的一种肯定，也表明国家非常重视基层体育后备人才的培养。”刘海东说，近几年来国家进一步加大了对基层体育后备人才培养的支持力度，建立健全了相关制度，体校基础设施不断改善，教练员的工资待遇也得到很大提高。