结束现场礼仪小姐礼仪小姐着民族服饰迎圣火　摄影／雷鹏起跑现场的少数民族旗手　摄影／雷鹏起跑现场的少数民族旗手　摄影／雷鹏起跑现场的少数民族旗手　摄影／雷鹏奥运官网６月７日讯　今天，奥运圣火在广西壮族自治区首府，素有“绿城”之称的南宁继续接力。南宁位于广西的西南部，与越南社会主义共和国毗邻。这是一座历史悠久的边陲古城，古称邕州，是红豆的故乡，具有深厚的文化积淀。元朝泰定元年（公元１３１４年），中央政府将邕州路改为南宁路，取其南疆安宁之意，“南宁”由此得名。１９５８年广西壮族自治区成立，南宁市成为自治区首府至今。南宁，历史悠久、风光旖旎、充满诗情画意的南国名城，可谓是“半城绿树半城楼”，有花园城市的盛誉。官网记者雷鹏从南宁发来的现场报道。雷鹏：因为我们知道广西壮族自治区是目前圣火经过的第一个少数民族自治区，因此在这里也赋予了浓厚的民族特色，在起跑仪式的现场我们也可以看到很多少数民族朋友的身影，很多少数民族的朋友们身着自己民族的服装，作为旗手出现在现场，并且我们的礼仪人员也是身着民族服装，因为我对情况不是很熟悉，我不知道这个礼仪人员穿的是哪个民族的服装，不过他们一身蓝色的装扮是非常的漂亮，手里还拿着非常漂亮的绣球，很好看。另外在现场，在我们附近我还看到了一个特殊的群体，就是各国的留学生，一个非常明显的标记就是非洲的留学生，刚才有一个非洲留学生还站起来领喊中国加油这样的口号，他喊中国，然后所有的人一起喊加油，所以气氛也是非常的热烈。另外还可以看到南宁是打通中国和东盟非常重要的桥梁，因此在这里我们可以看到很多东盟的国家的留学生，刚才就看到了一个东盟越南的留学生，他也是因为长的非常漂亮，也是受到大家的关注，不仅有采访的，有拍照，而且也很友好。那么我在跟他交谈的过程中，我也发现他的汉语讲的非常好，他表示能够参加北京奥运圣火的起跑仪式，能够在这样一个时刻自己也感到的非常的光荣。今天的起跑仪式就设在民族广场，应该也是比较符合这样一个民族特色。奥运官网：谢谢。（奥运官网记者雷鹏发自南宁）（责任编辑：老满）