吴忠红宝宾馆火炬接力团队到达吴忠市明天传递的终点——盛元广场奥运官方网站６月２９日讯　今日上午，北京会奥运火炬接力中卫站圆满结束。下午，北京奥运火炬接力团队通过公路转场至宁夏的第二个传递城市——吴忠市，入住吴忠红宝宾馆。明天奥运火炬接力将在吴忠市上演。吴忠市是一座古老而新兴的城市，这里山川相济，景色秀丽，素有“塞北江南”美誉。古老的黄河穿境而过，浓郁的回乡风情、悠久的古灵州历史、雄浑的大漠风光造就了一个多姿多彩、多种文化交相辉映的塞上菁华之地。吴忠被誉为东方的千塔之城，是驰名中外的“中国回族之乡”，它位居黄河上游，地处宁夏平原腹地，辖利通区、青铜峡市、盐池县、同心县、红寺堡开发区５个县市区。国土面积２．０４万平方公里。全市总人口１３０．８万人，其中回族６５．６万人，占总人口的５０．２％，是我国主要的回族聚居区之一，也是全国地级市中回族人口比例最高的市。这里自古就是丝绸之路的重要组成部分，包兰、宝中、大古、太中银铁路和古王、石中、盐中高速公路穿境而过，１０９　、２１１国道构成了四通八达的陆路交通网络，吴忠距宁夏首府银川６０公里，距国家级航空港——银川河东机场４０公里。吴忠自古就是各少数民族聚集的地方，多少年来各族人民携手开发了这块美丽富饶的土地。各族先民不仅造就了这块富饶的土地，也把各民族的传统技艺世代传承，为吴忠赢得了美食之城、商贸之城、天下大集的美誉。回族具有善于经商的优良传统，加之古代河运发达和受丝绸之路的拉动，这里自古以来就是“水旱码头”。新中国成立后，铁路、公路发展较快，使商脉得以延续，各类批发市场、零售市场较发达。其中，吴忠同心县是全国乃至世界羊绒集散地，占全国交易量的４０％；涝河桥清真牛羊肉交易市场是国家级特色基地。另外，年粮食交易量达７０万吨。餐饮业发达，吴忠名小吃甲西北，清真餐馆１８００多家。吴忠市盘踞于黄河流域的菁华地带，得益于黄河自流灌溉之利，盛产水稻、小麦、玉米等，是宁夏粮食、鲜奶、畜产品、果品和水产品的重要产地，是全国商品粮基地、全国奶牛养殖基地、“中国甘草之乡”、“中国滩羊之乡”。明天火炬接力吴忠站的起点设在吴忠中学。吴忠中学创建于１９４７年，是宁夏回族自治区确立的首批省级重点中学。２００５年９月被自治区教育厅确定为全区首批八所一级示范学校之一。火炬接力路线随后途经明珠公园、四棋梁子拱北、新月广场等景点，最终抵达盛元广场。火炬接力路线全程５．６公里，火炬手共１９３名。（奥运官方网站ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ　记者　缪礼东　文并摄　）　（责任编辑：高鸿程）