老陈醋山西自古醋业发达，以醋闻名。酿醋历史至迟在春秋时已开始，到了清代已形成了闻名全国的山西陈醋和太原特醋。它以高粱为原料，特曲发酵，经夏晒冬冰一年时间，醋的浓度、香度提高，才成为陈醋。山西陈醋以清徐老陈醋最为有名，太原特醋以益源庆醋坊最为有名。山西醋有味烈、香绵、味长、不霉变、不沉淀的特点和消炎解毒、软化血管、降低血脂、美容美发、预防感冒、防癌等功效。清徐葡萄太原市清徐县是国内著名的葡萄产区之一，素有“葡萄之乡”的美称，已有１０００多年的栽培历史。产地主要分布在县城西北一带的山区，这里的土质、气候、水源都适宜葡萄的生长，生产的葡萄品质优良，味美香甜，色泽鲜艳，含糖量高。现有５０多个品种，其中以白瓶儿、紫龙眼和黑鸡心葡萄产量最高，品质最好。晋祠稻米晋祠稻米，产于太原晋祠镇一带。那里土地肥沃，水源充足，水温适宜，含有明矾等矿物质，适合水稻生长，并形成晋祠水稻性甘而微寒的特性。其外观颗粒大而稍长，晶莹透明，米色微褐，做出饭来颗粒分明，香气扑鼻。吃到嘴里，味香甜，有韧性，软而不黏，容易消化。在古代，晋祠大米作为贡品盛名久远，如今太原人仍视为珍品互相馈赠。汉波贡枣红枣具有补中益气、养胃健脾、养血壮神、润心肺、生津液、悦颜色、解药毒、调和百药的作用，很早就作为山西特产果品，上贡宫廷。民间有“一日食三枣，青春永不老”的赞誉。产于太原的汉波贡枣，精选黄河流域纯天然、无污染的红枣生态种植基地的鲜枣为原料，秉承传统与创新结合，采用现代先进食品加工技术，最大限度地保留了红枣丰富的钙、铁、锌等多种营养成分和微量元素。食之香甜圆润，味道鲜美，成为深受现代人喜爱的休闲保健果品。曾先后获得“全国最畅销优质品牌”、“中国优质产品”称号及联合国世界包装组织“世界之星”包装大奖。　２００７年２月，“汉波”商标喜获中国驰名商标殊荣。沙金红杏清徐沙金红杏有１２００余年的栽培历史，原系仁义村叫沙家地的实生杏，因其果实艳丽，呈金红色，故得名沙金红。２０世纪末沙金红杏的栽培数量约占全县杏树的８９％。沙金红杏长势强旺，树体高大开张，树形为圆头形或半圆形，成年树一般高５至７米。沙金红杏的营养价值和药用价值很高，富含胡萝卜素、维生素、果糖、果酸及蛋白质、钙、磷等，鲜食有助于消化，增加人体钙质和软化血管。杏仁有润肺、止咳、滑肠等作用。（来源：太原市政府网）