搜狐体育讯　６月３日上午８时，奥运火炬从湖北转场湖南岳阳后，正式开始了北京奥运圣火在湖南境内的传递活动。热情的岳阳市民以空前的热情迎接了奥运圣火的到来。岳阳市火炬传递的起跑仪式设在了闻名遐尔的岳阳楼，数百名学子齐声朗诵《岳阳楼记》，以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古名句表达湖南人民与灾区同胞万众一心、共度难关的决心。岳阳火炬传递的结束仪式则设在汨罗江畔的岳阳国际龙舟竞渡中心，对伟大爱国诗人屈原的缅怀更激发了群众的爱国热情。黄小勇等１４名三星“和谐使者”参加了岳阳站的火炬传递。作为岳阳站第３３棒火炬手，黄小勇感到十分荣幸与骄傲。黄小勇的儿子黄舸７岁时被确诊患有先天性进行性肌营养不良，医学界上同类患者的最长生命纪录仅为１８岁。为了给儿子治病，黄小勇变卖了家里的饭馆，花光了所有积蓄。２０００年，父子俩的遭遇被电视台报道后，得到了来自全国甚至国外同胞的援助。黄小勇把所有帮助过他们的好心人的资料都记在一个厚厚的笔记本上，希望有机会能报答他们。在黄舸的提议下，２００３年８月，父子俩为了给帮助他们的好心人道声“谢谢”，踏上了感恩之旅。他们用了四年的时间，行程一万七千多公里，到达全国８７座城市，寻访到了３０多位恩人。父子俩用感恩行动回报社会，一声声真诚的“谢谢”让人们为之动容。２００６年，黄舸获评“感动中国十大人物”，父子俩的感人故事感动了无数中国人。２００６年１０月３０日，黄舸在北京度过了１８岁的生日，父子俩用坚强的毅力和感恩的心创造了医学上的奇迹。汶川地震发生后，为了向灾区人民奉献爱心，黄小勇带着儿子黄舸一直忙碌着。他们是湖南省大型赈灾义演晚会的嘉宾，也是出现在长沙外国语学院、长沙特殊学校、长沙铁道学院的特殊宣讲员。父子俩的感恩精神不仅感动了与黄舸同龄的健康少年，更感化了特殊学校里的问题孩子。他们深深理解了“受人之恩、涌泉相报”，关爱他人、奉献社会的道理，纷纷为灾区同胞献上自己的爱心。黄小勇还计划在６月份举行一次义卖活动，把社会各界送给黄舸的纪念品拍卖，所得款项全部捐给灾区。“家里的经济条件不好，希望这种方式能表达黄舸支援灾区的一点心意。”黄小勇说，这个想法是黄舸提议的，作为一个小男子汉，黄舸希望像父亲那样，为社会尽自己的一份责任。完成了自己神圣的火炬传递任务后，黄小勇激动地对记者说：“感谢社会各界对我们父子的关心和救助。今后我将本着永不言弃的奥运精神，鼓励黄舸坚强地生活。我们还要把许许多多好心人对我们的关爱，传递给那些需要帮助的家庭，让感恩之旅延续下去。”在三星“和谐使者”纷纷尽己之力帮助灾区同胞的同时，作为植根于中国本土的企业，三星也在通过各种方式支援灾区人民重建家园。截至５月２１日为止，中国三星已向地震灾区捐助３４５０万元人民币，以及价值１００万元的赈灾物资。与此同时，在四川工作的三星员工已经着手开展灾区电子产品检查和维修以及灾区重建等活动。三星表示：“‘做中国人民喜爱的企业，贡献于中国社会的企业’是三星的目标和信念。在救助灾区和重建灾区的过程中，三星将与灾区的同胞们同舟共济、携手共度。”抗震救灾是湖南火炬传递的三大主题之一。相信在社会各界众志成城、奉献关爱的行动中，灾区人民一定能度过难关，与全国人民共同迎接北京奥运的到来。