凭借在重庆拍摄的电影《疯狂的石头》中的本色表演，青岛籍演员黄渤一夜之间成为炙手可热的新星，也让别具韵味的青岛话回荡于全国各大影院，其不少经典对白更成为风靡一时的流行语。今天，又一次来到“福地”重庆的黄渤再次成为聚光灯下的焦点。这一次，他的身份是北京奥运会火炬接力重庆万州站第７４棒火炬手。“他乡遇故知”是人生四大喜事之一，能在重庆见到家乡媒体的记者，刚刚参加完传递的黄渤在深感意外的同时流露出惊喜，不由自主地向本报记者打开了“话匣子”。记者：谈谈自己是如何当选火炬手的吧，为什么把你安排在万州参加传递？黄渤：是火炬接力供应商大众公司推举我成为火炬手的，从心底里讲，我最希望能够在家乡传递。但当时他们给我的几个选项中没有青岛，所以我就说，在哪里传都可以。最终把我安排在万州，应该也是考虑到我与重庆的深厚渊源吧。不能在家乡传递，当然会感到遗憾，在青岛的沿海一线吹着海风，听着青岛话传递圣火的感觉是任何地方都无法比拟的。记者：与家乡朋友分享一下你参加传递时的心情吧。黄渤：借用一下我在去年青岛春晚所朗诵的那首《喝啤酒》来表达，就是：当“祥云”火炬举起来的时候，我的心情是无比得爽。我今天凌晨才到万州，只匆匆睡了两三个小时的觉就上了火炬手投放车。由于比较激动和亢奋，我居然一点儿也没感觉到累。第７４棒是在万州体育场外传递，虽然下着雨，但沿途仍然聚集着大量热情的市民，让我十分感动。这里还是一个交朋友的地方，在车上我和几位当地火炬手互留了电话，晚上他们要请我吃烤鱼和火锅。记者：在《疯狂的石头》里你自诩百米速度达１２秒６，在片尾口咬面包以６０迈的速度末路狂奔的镜头也令人印象深刻，今天跑这几十米，是不是感觉特不过瘾？黄渤：嘿，那都是电影里随口说说，实际上至今我都没测过自己百米究竟能跑多快。来万州前我还以为每名火炬手能跑２００米呢。今天才知道由于程序简化，一个人最多跑４０多米，是感觉有些不够过瘾，但我觉得跑多少米并不重要，重要的是我参与了奥运精神的传递，这必将令我终生难忘。记者：今天凌晨才赶到这里，是不是由于档期比较紧张的缘故，向岛城影迷介绍一下，最近在忙些什么？黄渤：也不是特别紧张，最近主要在排一个叫《疯狂的疯狂》的舞台剧，这将是我第一次参加正式的话剧演出。奥运会后，由宁浩执导、我所参演的影片《疯狂的赛车》将在全国公映。《疯狂的疯狂》与《疯狂的赛车》相辅相成，前者相当于是后者的前传和后传。这部舞台剧由宁财神编剧、宁浩执导，《疯狂的石头》中的“道哥”刘桦也会参演，将于７月份在京沪等地首轮登陆，我正在与片方沟通，希望把这部剧搬到青岛去演出。记者：汶川大地震发生后，作为演艺界人士，你主要通过怎样的方式参与了赈灾？黄渤：汶川大地震牵动着每个中国人的心，除了捐款外，我还录了一些抗震救灾的歌曲。现在，我正在牵头搞一项名为“笑容会回来”的行动，希望把一些喜剧演员召集起来，与心理专家一同深入四川为灾区的小朋友进行心理抚慰，让他们重拾对生活的信心。参演了《武林外传》的闫妮、姚晨等人已明确表示要加入其中，我想等真正弄明白灾区需要什么的时候再去那里，不能过去添乱，更不能把这件事当成一种噱头。特派记者韩光亮孙飞特约记者王静（本报重庆６月１５日电）（责任编辑：高鸿程）