大同盆景盆景艺术是利用花、草、树、木、土、砂、矿、石为材料，通过精雕细刻等艺术加工，再现大自然的风貌，给人以高等艺术，美化自然之观感。盆景艺术起源于晋代。在六朝梁代萧于显所著《南齐书》中，曾出现“刻山石”之记载。隋唐时期，广为应用，明清时期，最为盛行。盆景艺术分为树桩盆景和山水盆景两个大类。树桩盆景是选取姿态美、株叶小、寿命长、易造型的植物，经过剪修、整枝、吊扎、嫁接等办法，控制其生长发育，把它培养成具有艺术价值之优美造型，再配以典雅古朴的花盆和几架，摆设在书屋、客厅之内，尤显雅室生辉；山水盆景是选取土、砂、矿、石等材料，经过雕琢、腐蚀等办法，在古朴典雅的盆皿之中，安置楼阁、点缀亭榭、设计溪桥、种植花草，构成一幅优美的山水风景画面。大同盆景艺术，很早以前就在民间广为流行。自从１９８６年８月在市展览馆大厅举办了“盆景花卉百花展”以后）使得广大盆景艺术作者创作水平逐步提高，作品越来越精。皇后之乡来到大同游览的人，除了大饱人文景观和自然景观之眼福而外，您一定还会发现，大同旅游区的人长得很漂亮。姑娘们赛如桃花美，小伙子浓眉大眼脸膛红，孩子们聪明伶俐挺可爱，老年人精神健壮又还童。尤其是大同、浑源。应县籍贯的人，普遍五官端正，齿白唇红，线条美好，体态赢人。不但人材漂亮，而且穿着打扮也很入时。特别是青年女子，描眉涂唇、披肩烫发、载金项链、耳环；男青年也不甘示弱，港式发型好似明星，时髦服装不断更新；中老年人越来越显年轻，仍然不减当年风韵。大同妇女人长得漂亮，再加上注重穿着打扮，就更加显得艳丽夺目，所以赢得了历代封建帝王的垂青。据史书记载，此区域内出过二十五个皇后、九个皇妃：北魏名将于栗碑家族中，曾有一个皇后；娄昭君为北齐文宣帝皇太后；娄昭君所生两个女儿为东魏皇后；北周卫国公独孤信七女为隋文帝文献皇后；长女为周明敬皇后；四女为周元贞皇后；晋王李克用之妻刘氏、妾曹氏系应州人，先为王妃，李存励继位后册封为皇太后、皇太妃；后晋皇帝石敬塘之皇后李氏系应州人；后晋未帝石重贵之生母安氏系大同人，册封皇太妃；后唐未帝李从可皇后刘氏乃浑源州人；后汉皇帝刘知远皇后李氏（人称李三娘）系应州人；宋朝名臣郭崇乃应州人，次子郭允恭之女为宋仁宗赵侦皇后；据《契丹国志·后妃传》记载：“兴宗皇后应州人，法天皇后弟，枢密楚王萧孝穆之女也。”又据《辽史·后妃传》记载：“肃祖昭烈皇后萧氏、豁祖庄敬皇后萧氏、玄祖简献皇后萧氏、德祖宣简皇后萧氏、太宗靖安皇后萧氏、世宗怀节皇后萧氏、穆宗皇后萧氏、景宗睿知皇后萧氏、圣宗仁德皇后萧氏、圣宗钦哀皇后萧氏、兴宗仁豁皇后萧氏、兴宗贵妃萧氏、道宗宣豁皇后萧氏、道宗惠妃萧氏、天柞皇后萧氏、天柞德妃萧氏。天柞文妃萧氏、天柞元妃萧氏”。明朝正德皇帝纳妃李凤姐。大同女子美丽，男子仪容也很漂亮。北周卫国公独孤信，仪容俊美，善于骑射，少年之时爱好修饰，服装打扮与众不同，军中称他为独孤郎，所生三个女儿皆为皇后，史称他“美容仪，善骑射。”宋朝著名宰相毕士安，有安邦济世之才，人材也很漂亮。（宋史·毕士安传》记载：“士安端方沉雅，有清识醒籍，美风采，善谈吐／古代中状元者，必须要木貌双全，否则不会中选。金朝天辅年间，边贯道状元及氓长子元勋于天会十年中进士；金朝天会二年，浑源县刘伪状元及第，子汲亦举进士，曾孙从益亦举进士，刘氏一门，四世第进士者凡八人；古代封建皇帝为自己的女儿选驸马，定要才、貌双全，二者缺一不可。北魏名将乙琅，善十骑射，手格猛虎，尚太武女上谷公主；其子乾归，有气于，顺习书疏，尤好兵法，尚景穆女安乐公主；其孙乙缓，尚孝戍女淮阳公主。据《宋史·列传》记载：‘，折德房，世居云中，！为大族……。五年，拜永安军节度使。”又据（保德州志，人ｈ】Ｔｚ载：。浙太君，宋永安节度使镇府”）浙德戾女，代））喇；史杨业妻／由丘、可以肯定，杨家将是云中大族折德康之夕）６，杨四：。在辽国）ＡｔＨ为驸马；ｔｋ六。”被宋王朝招为郡马诸如此类，不胜枚举。总之，大同籍内皇后、皇妃如此之多，真不愧称为“皇后之乡”。正如明朝学者谢肇浙在他的《五杂阻·卷四》中，对大同妇女作出正确评价：“九边如大同，其繁华富庶不下江南，而妇女之美丽，什物之精好，皆边塞之所无有。市款既久，未经兵火故也。谚称：蓟镇城墙、宣府教场、大同婆娘为三绝／很多人对大同美人津津乐道，作为茶余饭后之话题，但对于皇后之乡追根溯源，至今还是个谜，本人愿意在此抛砖引玉，以求得到指正。为什么大同会有这么多美人呢？追根溯源，有以下三个因素：一、自古以来，大同是众多民族杂居地带，早在北魏时期，朝廷就鼓励鲜卑族与汉族通婚，从人口进化论来讲，定会产生优良人种。二、古城大同，乃北魏京都、辽金陪都、明清重镇，是各：，类人材苔革之地。特别是北魏时期，从天兴元年春正月至、正平元年三月，北魏王朝先后五次强制迁徙各族人口于平丸开辟了铁作、木作、纺织、酿酒、商业等作坊，各类优秀·对互通婚姻繁衍后代，子孙定会漂亮。三、根据事伯赞先生主编的（中国史纲要）中所述：魏、ｌ　’可者鹏阳晚（良多大臣都不愿意随无但是又拗不己’￥繁娜：盂罗寡倪且贡窒这样路途奔波大麻烦，便称病不朝。魏孝文帝知道这些人好逸恶劳，成不了大事，便恩准归田，宫女们多配给浑源县和应县的边防将士。边防将士英姿勃勃，宫中侍女貌若天仙，英雄配美人，繁衍后代当然漂亮。由于美男靓女遗传因素，所以浑源县和应县多出美人。