与世界１１０米栏冠军刘翔一样，他也有着１米８８的身高，训练专项同为跨栏；与刘翔所不同的是，他还是一名在校生，今年只有１４岁。卢建平，大同市体育运动学校学生——此次奥运圣火山西传递火炬手中年纪最小的一名。２７日，奥运圣火“祥云”在大同进行在山西的最后一站传递，卢建平是２０８名火炬手之一。见到卢建平时，他刚结束一上午的跳高和跳远训练。面对采访，卢建平话不多，更多时候，他会对记者报以一脸腼腆的笑容。通过大同体校校长柴守吉介绍，记者得知，虽然仅有１４岁，但是卢建平“人小志大”。他曾在省内外的多次比赛中获得过荣誉，还曾取得山西省田径比赛的全能冠军，他的全能成绩在全省乃至全国同年龄段都是相当出色的。“之所以选择卢建平做火炬手，是因为他极有培养前途，是奥运后备人才的希望之星。”柴守吉说。“我的目标是参加奥运会。”虽然年纪不大，卢建平却给自己制定了明确的目标。从小就喜欢运动、擅长跑步的他，特别崇拜刘翔。他期待着，通过自己的努力，有一天也能够像刘翔一样，站在奥运会的最高领奖台上。“对于一名专业运动员来说，传递奥运圣火有着另外一层含义：它将激励我今后更好地训练，提高成绩。”卢建平说。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：王炎冰）