本报山西平遥６月２５日电（特派记者汪丹）今天上午，晴空万里，阳光明媚。随着１９８４年奥运会女子手球比赛铜牌得主、奥运圣火山西运城站传递第一棒火炬手张卫红接过“祥云”火炬，奥运圣火开始在山西境内的传递。在起跑仪式现场运城市南风广场上，矗立着写有“山西与灾区人民心连心”、“传递圣火　奉献关爱”等标语的充气棒。７时３０分开始，运城市在此举行了“关帝雄风”百人锣鼓、“武苑雄风”百人武术大刀、“同一个世界　同一个梦想”２００人团体操等丰富多彩的文体表演。上午８时整，奥运火炬传递起跑仪式在山西省运城市南风广场举行。在场全体人员起立向汶川大地震遇难同胞、遇难烈士默哀１分钟。接着，山西省省委副书记薛延忠将火炬交给第一棒火炬手张卫红。随着张卫红的起跑，现场气氛被带向了高潮。运城站火炬传递中，１０４名火炬手高举火炬，经运城市南风广场、河东东街、周西路、盐湖大道等路段，传递路线长约１０公里。９时４５分左右，随着奥运圣火运城站传递的最后一棒火炬手、雅典残奥会田径项目铜牌获得者张应斌行至运城市盐湖大道的终点，奥运圣火运城站传递结束。１５时许，北京奥运圣火从运城市转场来到世界遗产平遥古城所在地平遥县。在简短的迎接圣火仪式后，“祥云”火炬在古城平遥的传递正式开始。上千名观众高举北京奥运会的会徽旗和国旗。“平遥加油，北京加油”、“万众一心，众志成城”的口号声不绝于耳，欢呼声一浪高过一浪。平遥县县委书记李定武说：“今天，平遥古城终于迎来了庄严神圣、激动人心的圣火传递时刻，５０万古城人民无不感到团结鼓舞和无限自豪。”１５时１３分，山西省委常委、常务副省长申联彬将火炬交给了平遥站第一棒火炬手——前女子摔跤世界冠军王朝丽。１６时０９分，太和门瓮城，奥运圣火传递平遥站火炬手、晋中市市长张璞高举“祥云”，拾级而上，奥运圣火从这里登上了平遥古城的东城墙。这是北京奥运圣火内地传递第一次登上中国的古城墙。在古城墙上传递的９５０米，是平遥站最有特色的一段火炬传递路线。一直以来致力于保护平遥古城的美国人杰夫·摩根，高举火炬，健步从古城墙上跑下，激动之情溢于言表。他说，他感到莫大的荣耀，作为一名美国人能在中国传递奥运火炬，显示了奥林匹克团结、友谊、和平、进步的精神。１６时３３分，平遥站最后一棒火炬手平遥县县长王建忠从火炬手通道跑向主席台，与平遥古城环城地带规划设计师、法国人戈健共同点燃了迎薰门广场的圣火盆，北京奥运火炬接力平遥古城传递仪式全部结束。