６月１９日，北京奥运火炬在“共和国军垦第一城”新疆石河子传递，航空模型世界锦标赛冠军韩新平起跑第一棒。　中新社发　周兆军　摄中新网６月１９日电　今天上午十一时许，随着最后一棒火炬手、“三八红旗手”、石河子绿洲医院临床科护士长高玲玲高擎“祥云”火炬抵达设在石河子市休憩广场的终点，北京奥运火炬在石河子市的传递顺利落下帷幕。今天上午九十四十分，航空模型世界锦标赛冠军韩新平从新疆生产建设兵团党委书记、政委聂卫国手中接过火炬，起跑“共和国军垦第一城”石河子火炬传递第一棒。火炬从世纪公园出发后，沿途经过浓缩新疆生产建设兵团历史的“军垦博物馆”、纪念著名诗人艾青的“艾青博物馆”，于十一时许抵达设在休憩广场的终点，１０４位火炬手完成了全程约８公里的传递。今天石河子天气不错，天气非常阴凉气温不高，很适于火炬传递活动。今天数以万计的市民涌上街头，夹道欢迎北京奥运会火炬来到自己的家乡，很多市民在昨天彻夜未眠来到传递沿途，等候一睹“祥云”真容，奥运火炬让“塞外明珠：沸腾起来。在起跑仪式上，还有１０６名轮滑手和１５０人太极扇进行了表演。热情的石河子市民在传递道路两旁，挂出了支持奥运、声援地震灾区的各色横幅标语，为奥运会加油，为受灾群众鼓劲。在夹道欢迎奥运火炬的人群中，五星红旗和奥运五环旗、北京奥运会会旗交相辉映，“奥运加油”、“中国加油”、“四川加油”、“石河子加油”的呐喊声和欢呼声，响彻传递沿途。石河子是一座由军人选址、军人设计、军人建造的军垦新城。１９７６年，经国务院批准，设立石河子市。上世纪５０年代末，著名诗人艾青被划为“右派分子”，在石河子生活了近十六年。在这里，他以包含深情的笔墨写下了著名的诗篇《年轻的城》。（责任编辑：小婧子）