特约记者　杨恒　昨天，北京奥运会圣火来到香格里拉，５位代表我省４０００余人体育彩票销售队伍的火炬手英姿飒爽，手执“祥云”完成了他们的荣耀之旅。第３４棒火炬手何国梅，曾在２００４年因诚信兑奖获得国家级诚信网点金牌，并对体彩玩法有深入的研究，销售业绩突出，分别在２００５年、２００６年、２００７年被评为优秀销售网点；第３５棒火炬手左成能２００１年开始从事体育彩票销售工作，任劳任怨共计销售体育彩票近７００万元，并在云南省组织的体彩销售员“金手指”比赛中获得优异的成绩，他以单腿跪地的方式接过圣火，成为传递途中一道亮丽的风景线。第３６棒火炬手何志勇是一名优秀的体彩业主，他经营的体育彩票销售点形象好、服务好，提倡彩民“理性投注”，多次获得国家级、省级、市级优秀体彩网点的称号，他在火炬传递途中高呼“四川加油”，声援汶川地震灾区的救灾工作。第３７棒火炬手陈诚也是一名热心体育事业的业主，他所经营的体育彩票销售网点，从一开始到现在，历年都是昆明地区优秀的销售网点，他一路高呼“中国加油、体彩加油”，以良好的精神风貌，充分展现了体彩人喜迎奥运的热情。第３９棒火炬手杨美芳，于２００７年因拾金不昧获得了云南省诚信网点的称号，在销售工作中她热情大方、专业认真的态度得到了彩民的认可，她所经营的网点也获得了不错的口碑。奥运会圣火６月９日来到云南，经由昆明、丽江，昨天飘进历史上著名的“茶马古道”、“丝绸之路”的必经之路——“雪域高原”香格里拉，集中展示了生态云南、开放云南、文化云南、发展云南四大名片。奥运圣火在云南的传递穿越了历史空间，向世界宣传和展示了中华文明的魅力，充分体现出“人文奥运”的理念，在奥运圣火云南站的传递结束后，这５名火炬手还将把奥运火炬和体育彩票的“公开、公平、公正”的发行宗旨及“体育彩票与奥运同行，体育彩票与奥运共赢”的精神，传递到各个州市的体育彩票销售网点。