王戈华报道火炬手的火炬手“这将是我生命中最为重要和神圣的２００米，作为一名记者，特别体育记者，我没有想过自己会以这种方式参与奥运会，火炬手对我是一种荣誉更是一种激励，我唯有在自己的岗位追求更高、更快、更强才能对得起这份荣誉。”陕西日报记者、火炬手王戈华如是说。生命需要升华１９７５年９月出生的王戈华，毕业于上海体育学院体育新闻系，１９９８年开始参加工作，一直从事体育报道工作。在陕西体育圈，王戈华可是一位名人，两届全运会、三届城运会以及大运会、中运会、特奥会、农运会等等几乎所有国内大型运动会的报道经历，在陕西体育记者圈那是无人能及。长期奔波在各种类型体育活动的现场，王戈华撰写出了一篇篇优秀的体育新闻稿件，自２００１年我省开始评选体育好新闻以来，王戈华年年都会获得一等奖。不过王戈华说，在他从业过程中，最让他自豪的经历并不是一次次获奖，而是２００６年夏天作为西安电子科技大学登山队随队记者赴西藏攀登６２０６米的启孜峰，将陕西日报的旗帜带上了峰顶。另外，２００７年从西安徒步走向延安的全民健身活动，也给王戈华留下了深刻的印象，王戈华说，他的生命在西安通往延安的３７０公里道路上得到了升华。这样的升华才是生活的原动力。圣火激励生活“我曾经认真地思考过，奥运会火炬传递，究竟传递的是什么？所有空泛的豪言壮语大家都会说，但并不一定真实，奥运会火炬传递的神圣需要用心去感受，文化层次不同，社会阅历不同，工作岗位不同，我想大家的理解都会有所不同。”王戈华说：“就我而言，这次能够非常荣幸的成为一名火炬手，我首先觉得这是我个人价值的一次体现，其次是我生命又一次升华的一个契机。”“作为一名体育记者，我原来的梦想是能够采访一次奥运会，所以一直以来我对于２００８年北京奥运会就非常期待，”王戈华接着说，“现在这个梦想不仅就要实现了，而且我还有额外奖励——成为了一名火炬手，对此，我不想掩饰自己的兴奋，但我要说的是，这次奥运会火炬传递对于我个人是激励和鞭策，我想我对生活的理解会在我传递奥运会圣火的那一天有变化，至于这种变化是什么，我现在感受不到。”本报记者　王战荣　实习生　张慧　方楠