北京时间６月２３日消息　加拿大跳水奥运选拔赛落下帷幕，哈特利、埃布尔分列女子三米板冠亚军，麦克米克获得男子十米台的冠军，她们三人出色的发挥确保了北京奥运会的参赛资格。名将哈特利参加了悉尼和雅典奥运会，并且与海曼斯合作获得了雅典奥运会女子双人十米台的季军。目前跳板积分排名第五的哈特利将开始她的第三次奥运之旅，最终的目标当然希望比雅典奥运会的成绩要好。“２０００年，我还是个１８岁的小姑娘，当时能够入选奥运阵容，我非常激动。”哈特利表示。“我想这一次我的压力会很大，我希望能在北京奥运会上有出色的发挥，因为这将是我参加的最后一届奥运会。”选拔赛预赛，哈特利以３７７．４０分排名第一。埃布尔以３３３．７５居于次席，莫兰落后埃布尔１０分左右排名第三。决赛中，哈特利占有绝对优势，以总分７５１．９５分夺冠，埃布尔最终以６７９．４５获得亚军。她们二人获得了奥运会入场券。“在竞争中我感觉自己发挥得不是最好。”哈特利表示。“不知道为什么，我还是有点紧张。我想在奥运会前我还有时间去弥补改进自己的不足。”首次入选奥运阵容的埃布尔异常兴奋：“我没有什么可输的，向哈特利这样的老将学习来提高自己，我的目标是２０１２年。”随着他们三人的入围，加拿大跳水奥运阵容也随之出炉，其他队员还包括德斯帕蒂（Ａｌｅｘａｎｄｒｅ　Ｄｅｓｐａｔｉｅ）、马洛（Ｍａｒｉｅ－ＥｖｅＭａｒｌｅａｕ）、菲莉安（Ｒｏｓｅｌｉｎｅ　Ｆｉｌｉｏｎ）、贝妮菲托（Ｍｅａｇｈａｎ　Ｂｅｎｆｅｉｔｏ）、米兰达（ＡｒｔｕｒｏＭｉｒａｎｄａ）、海曼斯（Ｅｍｉｌｉｅ　Ｈｅｙｍａｎｓ）和罗斯（Ｒｅｕｂｅｎ　Ｒｏｓｓ）。罗斯是唯一获得三米板和十米台两个项目参赛资格的选手。（责任编辑：周涵）