本报６月３日讯“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”６月３日上午，天下名楼——岳阳楼上空《岳阳楼记》朗诵声回旋，充满湖湘文化特色的奥运火炬接力湖南传递活动起跑仪式在这里隆重举行。省委副书记梅克保、副省长甘霖、郭开朗、刘力伟、省武警总队政委赵富栋出席了今天的起跑仪式和火炬传递的结束仪式。甘霖在起跑仪式上致辞，并作为岳阳站的最后一棒火炬手在汨罗点燃了圣火盆。刘力伟在结束仪式上致辞。６月３日上午８时３０分　岳阳楼起跑：２９响礼炮齐鸣这是北京奥运会圣火首次三湘大地之旅。清晨，岳阳楼上五星红旗和奥运五环旗迎风飘扬，市民早早地来到岳阳楼及其传递路线等候，只为观看这一举国欢庆的盛典。上午８时３０分，起跑仪式正式开始，２９响礼炮齐鸣，寓意第２９届北京奥运会。同时，全体与会人员起立，集体向四川地震灾区遇难人民默哀一分钟。湖南省人民政府副省长甘霖致辞，对参加奥运火炬接力湖南传递活动的所有来宾表示欢迎。６月３日上午　岳阳市２０５名火炬手参与传递包括著名科学家袁隆平、奥运冠军龚智超、抗震救灾英雄王永林、普通农民张洪亮等在内的２０５名火炬手参与了６月３日岳阳站的传递。在圣火途经的路段，自发而来的群众不仅带来了国旗，北京奥运会会旗，国际奥委会会旗，为奥运会加油助威。同时，人们还打出了“抗震救灾，众志成城”的标语，齐喊着“四川加油，中国加油”，在圣火传递之时，也把声声祝福，通过电视镜头传送给灾区同胞。６月３日下午汨罗龙舟与圣火遥相辉映下午，圣火来到汨罗江畔进行传递，恰逢汨罗当地端午文化节，装扮一新的龙舟在江中与岸上的圣火遥相辉映，屈子忧国忧民的爱国情怀与奥林匹克圣火庄严神圣的光环，共同沐浴着这里的人们。下午，随着奥组委圣火护卫队员庄严地将圣火收入火种灯，汨罗江畔圣火盆徐徐熄灭，岳阳站火炬传递圆满结束。随后，圣火运行团队护送着火种灯，３日傍晚顺利抵达长沙枫林宾馆。