带有２０００个签名的条幅王平久（右一）眼含热泪的接过条幅奥运官网６月２日讯　昨天，应北京奥组委邀请来到北京的四川地震灾区北川中学的孩子们离开前将一份特殊的礼物送给了北京奥组委，一幅带有北川中学全体师生及长虹服务团队约２０００个签名的“同一个世界，同一个梦想”条幅。这幅横幅是在昨天上午才制作完成的。昨天上午，四川绵阳的北川中学也同样举行了一场庆祝儿童节的活动，活动现场北川中学的全体师生都在这个巨型条幅上郑重签下了自己的名字。条幅制作完成后，苟义国老师就立即赶赴机场，把礼物带到北京，带给奥组委，表达对北京奥组委此次圆梦之旅的感谢和２００８年奥运会的祝福。据了解，这个横幅原定是要在四川火炬传递时赠送给奥组委的，但奥组委对他们的关心、牵挂，让他们在条幅制作完成后，一致决定把礼物在第一时间送到。同时，还有一封代表北川中学全体师生对于奥运美好祝福的信也同时送到。把这些特殊的礼物送达到北京奥组委的苟义国老师还有一个特别的身份：四川绵阳的火炬手，他说他可能也是唯一一位在地震废墟中幸存的火炬手。北京奥组委文化活动部文化活动处处长王平久代表奥组委接受了这份特殊的礼物。眼含泪花的他和每一位灾区老师都热烈拥抱，为在地震中遭遇伤痛的人们带去了奥组委的一份关爱。他激动的说，虽然北京奥组委曾经接到过上万上亿的签名，但这个条幅太不同了，这个条幅太沉，从这里我们看到了北川中学的希望和未来。他坚信，这份礼物会留在亿万中国人心里，会留在奥林匹克的历史上。北京奥组委文化活动部的一位工作人员李虹艳也说，看着横幅一点点展开心里非常难过，北川的师生们在这个时候还没有忘记对奥运的祝福，作为一名奥运会筹办的工作人员，能做的也只有加倍努力的工作，来回报地震中的遇难者，以及进行家园重建的灾区同胞们。（张宇）（责任编辑：静娅）