尤森·博尔特上周末纽约大奖赛中惊天一跑，创下９秒７２新男子百米世界纪录。北京时间今天凌晨，本报记者独家专访前百米世界纪录保持者、牙买加人鲍威尔，了解他这一周来的心路变化。口气有些酸世界男飞人——这曾经是属于鲍威尔专称。看着曾经属于自己的诸多光环换到别人头上，鲍威尔的口气有些酸。上周六，美洲大陆另一端，鲍威尔正悠闲躺在自家床上看电视。突然，电话铃声响了起来，“天！博尔特破纪录了！”上网、搜索，９秒７２，国际田联官方网站上那一行鲜红数字刺目惊心。两天后，鲍威尔向博尔特发去祝贺，表示自己为博尔特感到高兴，但同时，他也表示将夺回这个本属于自己的荣誉。新纪录会是多少？记者旁敲侧击，鲍威尔倒也毫不谦虚：“新世界纪录将是９秒６，而那个能做到的人，只有我。新纪录，对我而言只是什么时候创造而已！”“冷落”是好事“博尔特打破我的世界纪录，这对我是一种帮助。”语气酸酸的，带着几分幸灾乐祸意味，鲍威尔说，自从博尔特一跑而红后，自己在牙买加国内所受的压力和媒体关注都减少了许多。“他是新焦点，人们终于‘放’过我，让我能安静片刻了。”而这样的“冷落”，让鲍威尔感觉自己能更专注于跑步本身。鲍威尔告诉记者，自己将在奥运会前一个月，通过经纪人联系，选择靠近北京的一处训练基地进行最后训练。对于鲍威尔来说，对手是谁他并不在意。“博尔特，盖伊或是其他人，不管是谁，对我都一样。我相信，我可以跑得更快。”特派记者厉苒苒（本报尤金今日电）（责任编辑：王炎冰）