正当中国举国翘首企盼、精心准备北京奥运会的时候，“５·１２”汶川大地震突然降临。这场灾难夺走了数万人生命，使数十万人受伤，造成的物质损失更是难以计数。大灾之后能否办好奥运大赛？中国在抗震救灾中的表现已经给出了答案：任何灾难都压不垮１３亿人举办高水平、有特色奥运会的坚定信念。这种信念来源于坚定自信的中国政府。地震发生后，中国政府以迅速、高效的方式展开抗震救灾工作：全力救治生命，安置受灾群众，开展卫生防疫；还在第一时间公开信息，开放国际救援队进入灾区，设立哀悼日祭奠遇难平民……这种对生命珍视、对人民负责、对世界开放的态度，让世界看到了以人为本、充满自信的中国。在这样的国家，有这样的政府，就没有什么困难能阻止我们成功举办奥运会。这种信念来源于坚强团结的中国人民。地震发生后，广大民众纷纷捐款捐物，大量志愿者自发奔赴灾区，更有无数人为了生产灾区急需的帐篷、药品等物资加班加点，为医治灾区伤员昼夜操劳……全国各族人民与灾区民众同舟共济、共赴时艰，中华民族在灾难面前迸发出强大的凝聚力，这一切构成了中国成功举办奥运会的坚强社会基础。这种信念来源于坚实强大的综合国力。抗震救灾的快速与高效，也要归功于中国改革开放３０年所积累的日益强大的经济实力。３０年来，中国的国内生产总值翻了三番，跃升至世界第四位。改革开放和持续快速发展，不仅为中国抗灾救灾提供了有力的资源保障，而且为中国在大灾之后成功举办奥运会奠定了可靠的物质基础。这种信念来源于对奥运梦想的执着追求。２００１年北京申奥成功，中国作出了将北京奥运会“办成一届令人难忘的盛会”的庄严承诺。”７年来，中国一直践行着承诺，不论遇到多大的困难，这一承诺都不会改变。震灾中一位被截肢的女孩这样说道：“我要用自己的坚强和乐观支持北京、支持奥运，即便我去不了现场，我也会用我们的心去关注奥运会、关注北京。”灾难让人痛苦，但灾难更让人坚强，灾难无法阻挡中国人实现奥运梦想。人们不会忘记，１９８５年，正在筹办世界杯足球赛的墨西哥突遇里氏８．１级大地震，损失惨重。然而，墨西哥政府和人民凭借乐观、坚强与团结，最终在８个月后举办了一届空前精彩的世界杯大赛。遭受地震灾害的墨西哥人民，以他们的热情、努力和真诚深深感动了世界。这一次灾难降临于正在筹办北京奥运会的中国，中国政府和人民在天灾面前所表现出的坚韧、团结和勇气同样让世界感动。目前，国际奥委会、各竞赛项目组织、以及作为奥运会参与者的２０５个国家和地区奥委会，对北京奥运会表达了充分信心；许多国家的领导人也表示，相信北京奥运会一定能取得圆满成功。国际社会的支持、鼓励让中国更有信心，而办好奥运会将是中国对这种支持和鼓励的最好回报。（新华社北京５月２９日电）