２００７年１１月的一天，北京市委书记、北京奥组委主席刘淇接到一封来信。信的内容大致如下：北京外国语大学曾积极参与我国两次申奥的翻译工作，希望在北京奥运会召开之际，成立奥运会多语言服务中心，继续为奥运服务。看完信后，刘淇立即做出重要批示，尽快安排会议讨论。致信者之一就是北京外国语大学的校长郝平。１９７８年是中国恢复高考的第二年，郝平顺利地考上了北京大学历史系。留校工作１０年后，他又去美国夏威夷大学继续攻读历史学硕士。回到北大的郝平，取得北京大学国际关系学院法学博士学位后，开始接任北京大学的外事工作。２００５年，时任北京大学副校长的他调任北京外国语大学（以下简称“北外”）任校长。非通用语种（除英语外的其他语种）志愿者紧缺的问题一直困扰着历届奥运会主办方，我国也不例外。我国学习非通用语种的人并不多，会说一口流利的外语，并能了解不同国家和地区风俗习惯的志愿者更是少之又少。为了解决这个难题，在北外校领导的大力推动下，在北外全体师生的热情支持下，北京奥运会多语言服务中心应运而生。中心就坐落在北外东院西侧，几乎涵盖所有奥运大家庭成员的４４种语言服务、１０个语种２４小时翻译热线、可根据需要随时出动的多语种应急团队……这些措施很好地解决了非通用语言志愿者紧缺的问题。“好运北京”测试赛期间，一件事让郝平难以忘怀：那天比赛夺冠的是一名坦桑尼亚选手，可他只会说母语斯瓦西里语，而场馆中又无人会说这门使用人口不多的语言。情急之下，一名北外的学生志愿者向学校求助，北外得知情况后，立即派一名斯瓦西里语专业的学生赶到比赛场馆，帮助奥组委成功地完成了赛后新闻发布会。“这只是测试赛中的个案，到正式比赛的时候，临时抱佛脚是不行的。北外拥有全国高校中最齐全的语种和对国际礼仪、外事接待等最了解的师资力量，利用我们的优势，可以为奥运贡献力量。”据郝平校长介绍，除成立多语言服务中心之外，北外还做了许多与奥运相关的工作。“福娃英语”节目、《中国文化读本》、开设国际传媒管理课程……北外为奥运倾注了太多的心血。作为北外奥运会志愿者报名的组织者之一，郝平同时也报名参加了奥运会志愿者。“现在还没被批准，不过我已经做好了准备，只要能为奥运会做点贡献，哪怕去奥运会场馆值班都行！”正如给刘淇的那封信所洋溢出的情感一样，他的激情依旧未变。