来源：新华社新华社记者陈鹏“雪山金凤凰”、著名藏族歌唱家宗庸卓玛９日在昆明举起了奥运火炬，这一天，４５岁的她不是用歌声，而是用她的风采化身为一只动人的“雪山金凤凰”。“太骄傲了，传递奥运火炬是一辈子的骄傲，也是我们云南藏族同胞的骄傲，”宗庸卓玛说。　宗庸卓玛从小热爱体育，在上海音乐学院上学的时候疯狂迷恋排球，“那时候女排很辉煌，凡是有中国女排比赛我每场必看，还让班里男同学先去占位。女排得了五连冠那天高兴坏了，我们几个女孩从淮海路一直走到外滩，脚都磨出了水泡”！　对女排的挚爱让宗庸卓玛后来见到孙晋芳的时候仍难以抑制内心的激动。“我大学毕业刚好２４岁，当上了全国人大代表，当时孙晋芳也是全国人大代表。在见到她之前我还是挺自信的，觉得我这么高的个子，在女孩当中当然是鹤立鸡群，不料，见到一个个子更高的，气质那么棒，当别人告诉我她就是孙晋芳，我赶紧上前问候她，心里油然而生敬意！”她说。　后来全国八运会在上海举办，宗庸卓玛幸运成为八运会主题歌的演唱者，她当时唱了《凤凰永生》，有千名小演员扮成凤凰给她伴舞，宗庸卓玛首次尝到了为体育而自豪、因体育而荣耀的滋味。此后她还在各种运动会上奉献过高亢清澈的歌声，其中多次在全国民族运动会上演唱《雪山女神》——这位从云南迪庆走出来的藏族歌唱家以自己独特的方式与体育紧紧连在了一起。这次能幸运当选火炬手，宗庸卓玛认为是自己与体育之缘的延续，得知喜讯的亲朋好友们纷纷给她打电话、发短信表示祝福，尤其是她的藏族同胞们更为她的当选而自豪不已。宗庸卓玛说，“我知道我不仅仅代表云南的歌唱演员，还代表着云南广大的藏族同胞。这是一名歌唱演员的荣耀，更是我们藏族人民的骄傲。”为此她真是豁出去了。３年前宗庸卓玛在西藏拍一个ＭＴＶ时不小心摔伤，造成椎间盘突出并诱发骨质增生，两三年都不敢运动。“但这一次，我对自己说，无论如何都要跑好这一棒！”为此宗庸卓玛早在３个月前就开始积极恢复锻炼——以慢走为主，小跑为辅，逐渐上量，她要手擎着“祥云”火炬再续体育缘！　（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）