来源：中国新闻网６月１８日，北京奥运火炬在新疆维吾尔族人口最密集的城市喀什传递，当地维族青年表演粗犷豪放的民族舞蹈，喜迎奥运火炬的到来。中新社发周兆军　摄６月１９日下午，北京奥运火炬在新疆昌吉传递，当地少数民族少女载歌载舞喜迎奥运圣火。　中新社发　周兆军　摄中新社乌鲁木齐六月二十日电（记者　汪金生周兆军）六月十七日至十九日，北京奥运火炬在新疆境内四座城市传递。十九日下午，随着最后一棒火炬手、昌吉歌舞剧团副团长马柯湘点燃圣火盆，奥运火炬在新疆维吾尔自治区境内的传递宣告结束，二十一日，奥运火炬将在西藏拉萨传递。三天以来，奥运圣火在天山内北传递，掀起了新疆二千多万各族民众迎接奥运的热情，正如新疆体育局党族书记李光明所言，奥运火炬在新疆四座城市传递，从不同的侧面代表了新疆维吾尔自治区多种文化，体现了新疆丰富多彩和多样性，见证了新疆各族人民团结一心迎接奥运的诚挚情感。十七日，奥运火炬率先在新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐展开传递。当天，二十余万各族民众一大早就自发来到街头，为中国加油，为奥运助威。乌鲁木齐作为新疆的政治、经济和文化的中心，奥运火炬传递线路充分代表了乌鲁木齐的历史和文化，也体现了乌鲁木齐正成为中亚地区最具经济活力的城市之一。新疆南部的喀什，是新疆最具民族特色的城市之一。由于乌鲁木齐距离喀什空中距离一千多公里，圣火盆无法及时在两地间转运，火炬运行团队破例准备了两个圣火盆。奥运火炬在喀什传递期间，当地准备了独具西域特色的民族乐舞，通过奥运火炬传递，把这座中国历史文化名城推向外界，把新疆的区域文化，民族文化和浓郁的新疆特色展现给全国乃至全世界。十九日上午，奥运火炬来到了中华人民共和国唯一的军垦城市——石河子。五十多年前，几百万新疆兵团军垦战士，用他们的双手在戈壁上建设起一座绿洲名城，现在已成为联合国确定的人类最宜居环境的代表城市之一。同时，石河子是新疆生产建设兵团农八师师部所在地，奥运火炬在这里的传递也代表了新疆兵团。作为新疆不多的几个民族自治州之一，昌吉回族自治州州府昌吉市是奥运火炬新疆境内传递的最后一站，十九日下午，一百零四名奥运火炬手在这里进行传递。值得一提的是，昌吉是新疆十五个地州市经济发展、社会进步比较快的城市之一，具有很强的代表性。新疆是中国多民族聚居区域，奥运火炬在新疆境内的传递充分考虑到这一因素，少数民族运动员包括了维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、回族、锡伯族等，占到火炬手总数的近一半，充分凸显民族区域自治特色。正如新疆维吾尔自治区主席努尔·白克力所言，“奥运火炬心手相传，奥运精神心口相颂。各族奥运火炬手传递着新疆各族人民与伟大祖国同呼吸、共命运、心连心的共同心声。”（责任编辑：海盗）