５月１８日，日本国际救援队一行二十余人到达中国四川北川地震现场——北川中学，利用国际先进的探测仪器与中国两支救援队分别挖掘废墟，救援受难学生。经过共同探测，在沉入地下的楼层内发现有三个生物体存在，但挖掘极为危险和困难，生者生命渺茫。当日，日本救援人员至少在此挖出一具尸体，中国救援人员至少在此挖出七具尸体。图为日本救援队成员在休息时依然思考救援问题。中新社发邹宪　摄５月２５日下午５时４５分，俄罗斯米格—２６大型运输机飞抵绵阳机场，支援唐家山堰塞湖排险工作。　中新社发　赵振清　摄中新网６月１０日电　最新一期香港《亚洲周刊》刊发评论文章说，中国地震震出国际权力新格局。北京让韩国总统李明博慰问灾区，俄罗斯新总统访华等，“患难见真情”，显示中国与俄日韩等国的外交亲密度上升。以下是该文摘要：四川地区大地震，尽管造成了巨大的伤亡和损失，但北京的举措得宜。它一方面使得中国大陆人民及全球华人在共同的人道感情下趋于凝聚并增强了向心力；而另一方面则是中国已不再讳言忌灾，坦然让世界各国参与救灾工作，借着让别国参与自己的灾难，而形成患难友情，不但化解了某些国家“妖魔化”中国的惯性攻势，也创造出了人道外交的一种新的模式。四川地震是中国融入国际社会的重要里程碑，中国因四川地震而加分！这次大地震变起肘腋，在第一时间北京即决定了开放处理的原则，不但最高阶层立即全面统筹救灾，总理温家宝也在数小时后以现场总指挥的身份飞抵灾区。这种开放负责态度，不但在中国从未曾见，纵使放在全球救难史上也算创下范例。这次北京的反应与动员，对全球可说是次极佳的示范，当自己振作有为，所谓“一方有难，八方救援”的正面作用即会快速扩散，全球华人会出现群众运动式的人道关怀潮，已可作为证明。而最可圈可点的，乃是这次北京对外国救援队的开放态度了。我们不能排除有些国家确实在开始时有一种奇怪的期待心理，希望在中国婉拒外援上做文章，但北京由稍早前反奥运风潮时海内外华人所表现的义愤，已更有自信，遂决定开放外援。不但胡锦涛与布什直接通了话，也陆续同意日本、法国、韩国、俄国及新加坡等国救援组织入境。中国这次开放外国救灾，最具有正面政治意义的，乃是一方面同意俄、日、韩等国的救援队；也应韩国总统李明博之要求，安排他至灾区做慰问之旅。由上述这些救灾互动，我们已可肯定，中俄、中韩及中日之间的外交亲密度必将因四川地震而更为增进。国际关系在许多地方和人际关系极为接近。在人际关系里，任何人如果家庭有难，并不会随便向人伸出求援之手，也不会来者不拒的接受别人的介入援助。我们只会让至亲好友介入，让他们看到自己家里的惨状并不会心生芥蒂。而国际上亦然，一个国家只有在“自己人”的前提下，才会让别国介入自己的灾难。因此，四川地震救灾，中国和上述国家的互动遂显得格外不寻常。最近，中国和俄日韩皆高度互动。有俄国新总统梅德韦杰夫的访问北京，中国国家主席胡锦涛的出访日本，以及韩国总统李明博的北京之行。在这些关系里，中俄利益高度重迭，特别是自“上海合作组织”成立以来，战略及经济关系更增，双方也曾在中亚举行过反恐救灾演习。这次俄国参与救灾，可说是双方关系的深化。其次在东北亚的日韩方面，由于隔阂尚多，仍有待改善。胡锦涛访日已伸出橄榄枝，这次地震日本主动要求援助，北京当然乐于同意。我们认为，中日双方这次互动及最后日本的自行节制，对欧美应有极大示范作用。人道援助不能是趾高气扬的外交宣传活动，而应该是善意与尊重结合。北京这次同意李明博至灾区慰问，是视李明博为“自己人”的一种表露。北京对他释出“自己人”的善意，我们相信将有助于他重组中间型的新内阁，放弃“新冷战”的亲美路线。这也就是说，当中日中韩因震灾而接近，对东北亚的安定将有极大帮助，中国的这一轮人道外交，实在值得肯定！