据新华社南宁６月７日电　奥运圣火６月７日和８日依次在广西南宁和百色传递，在时间上恰好与今年高考遭遇，也与中国传统节日端午节相逢。当圣火遭遇高考时，广西会怎么做？为确保奥运火炬传递顺利进行，同时为参加高考的考生提供良好的考试环境，广西组委会和有关部门采取了一系列应对措施。在火炬传递时间上，南宁圣火传递起跑时间从原计划的７日上午８时３０分推迟至９时３０分，传递时间由原计划的一天缩短为半天，尽可能减少对高考的影响，为高考“让路”。在火炬传递路线上，修改了南宁原有的火炬传递路线，新的路线图尽量避开高考考点。此外，在不影响运行车队的前提下，在交通管制路段对持准考证的考生给予放行；如遇紧急情况，考生可向警察求助，申请优先通行。每一条措施，都是站在考生的立场上，采取人性化的方式，以最大努力为考生创造方便，争取将火炬传递对高考的影响降至最低。２００８年北京奥运会的三大理念之一是“人文奥运”。人文奥运是什么？毫无疑问，人文奥运核心价值之一就在于以人为本，在于体现人文关怀。类似“传递圣火，奉献关爱”的标语在桂林、南宁、百色随处可见。广西采取的行动正是对高考考生的关爱，是对他们辛勤备考的尊重，充分彰显了人文奥运的精神。（责任编辑：曹立峤）