６月８日，中国传统节日端午节。在这个追逝与祈福的节日里，革命老区百色四处悬挂着“为中国祈福，为四川祈福”的横幅。火炬传递沿途的街道楼宇、奔跑汽车、如荫绿树，随处可见五星红旗迎风飞扬，百色各族群众用最特别的方式度过了这个令人难忘的节日。８日上午９时３８分，邓小平同志当年资助过的希望小学的学生、现任平果县希望小学校长周标亮作为第一名火炬手高擎“祥云”火炬从平果县文化公园起跑，北京奥运火炬接力广西第三站———百色站传递正式开始。在短短的传递过程中，壮族火炬手周标亮一直幸福地微笑着，她说：“能成为奥运火炬手，我和我的学生们都十分惊喜，因为奥运会离我们竟然如此之近，这将是我一生最珍贵的记忆之一。”百色市地处广西西部，这是一片洒满革命先辈热血的地方，当年邓小平同志在这里领导了百色起义并建立中国工农红军第七军。平果县隶属百色市，被誉为“南国铝都”。平果县人口９０％以上都是壮族，火炬接力沿途的群众大都穿着民族服装，他们唱着即兴发挥的壮族歌曲，为奥运圣火加油助威。奥运火炬接力从文化公园出发后，途径城龙路口、铝城大道、平果铝大桥等，最终抵达平果铝厂区门前。传递路线全程约为７公里。８日下午１６时，奥运圣火转场至百色城区内传递。９２岁的老红军牟一琳坐在轮椅上，在百色起义纪念馆前举起了“祥云”火炬。老人由于耳背，用文字传达心声：“当火炬手，高兴，感觉很光荣，我们祖国万岁！”１６时３０分，随着最后一名火炬手王军将设在百色起义纪念碑广场上的圣火盆点燃，奥运火炬接力百色站的传递圆满结束。（本报广西百色６月８日电）（责任编辑：礼拜天）