本报讯（记者汲传排）昨天下午，市委书记刘淇先后到中日友好医院、港澳中心瑞士酒店和北京饭店，就北京奥运会、残奥会非竞赛场馆运行工作及相关医疗卫生、住宿餐饮筹备工作进行检查。他强调，要按照中央一手抓抗震救灾、一手抓经济发展和奥运筹办工作的要求，不断提高服务水平，确保在奥运会、残奥会期间为世界各国来宾提供优质、安全、舒适的服务。中日友好医院是北京奥运会、残奥会２３所定点医院之一，目前，医院的相关准备工作已基本就绪。刘淇来到这家医院的国际医疗部，察看了抢救室、观察室、治疗室接诊流程及奥运会绿色通道的建设情况。他还走进医院新建病房区，察看了赛时运动员专用病房。考虑到运动员的身高，医院特别定做了２．６米长的大床。刘淇说：“医院的医疗卫生服务要体现大小国一律平等的原则，对各国运动员要一视同仁。”港澳中心瑞士酒店是残奥会大家庭总部饭店。为方便残疾人运动员入住，酒店特意在客房门口加宽了门廊，在洗手间加装了残疾人扶手，在通往餐厅的过道上铺设了坡道，在大厅里新装了低位电话亭。刘淇察看了酒店的残疾人客房和残疾人绿色通道的改造情况，对相关工作表示满意。北京饭店是奥林匹克大家庭总部饭店，也是国际奥委会官员赛时办公的地方。刘淇察看了酒店的施工改造情况，并详细了解了奥林匹克大家庭饭店的筹备工作。在听取了关于奥运会、残奥会医疗卫生、旅游住宿接待、餐饮服务保障、食品安全及原材料监控工作的情况汇报后，刘淇对有关部门所做的工作给予了充分肯定。他说，今天，离２００８年奥运会开幕只有６６天了，时间紧，任务重。全市各有关方面要按照中央一手抓抗震救灾、一手抓经济发展和奥运筹办工作的要求，再接再厉，全力以赴，精益求精，做好筹办最后阶段的工作。要不断加强演练，对存在的问题加紧整改，进一步完善工作方案，不断提高服务水平，确保在奥运会、残奥会期间为世界各国来宾提供优质、安全、舒适的服务。奥运非竞赛场馆运行及相关医疗卫生、住宿餐饮筹备工作要纳入奥运战时体制，通过奥运运行中心指挥机制统一运作，提高效率。要充分依靠国家奥运食品安全协调机制，努力提高奥运食品安全保障能力。刘淇强调，奥运会是全世界人民的盛会，也是各国运动员的盛会，各国来宾都是我们的客人，奥运服务工作要体现一律平等的原则，对各国来宾一视同仁，提供同样的优质服务，体现出中国人民的热情好客。两个总部饭店是奥林匹克大家庭重要成员赛时工作的地方，要突出重点，搞好服务，为奥运会的成功举办提供有力的保障。要坚持公开透明的原则，及时发布有关奥运旅游、食品安全、组织工作等方面的信息，掌握舆论主动权。要扩大食品安全等服务工作的覆盖面，在服务好运动员的同时，善待媒体，尽最大努力为各国记者搞好服务。卫生部副部长马晓伟，市领导李士祥、刘敬民、丁向阳、程红、赵文芝一同调研。