白宝二毛皮滩羊裘皮是宁夏特产毛皮，滩羊以产自银川平原黄河两岸水草丰美的滩地而得名。滩羊裘皮俗称“二毛皮”，是滩羊羔出生３０天左右宰杀取得的羔皮，经过精心加工而成。二毛皮毛长２寸左右，毛穗柔软洁白，质地细润，波浪弯曲，皮板柔韧，轻柔暖和，古有“干金裘”之称，是国家传统名牌出口商品之一。盖碗茶盖碗茶，是宁夏回族同胞最具特色的饮料。也是回族人民对茶文化的贡献。宁夏人喝茶颇有讲究，既不叫饮茶，也不叫喝茶，而是叫“刮碗子”，且最讲究用“三炮台”盖碗子。所谓“三炮台”盖碗子，是有茶碗，掌盘和盖子三个部件组成，各有其用。掌盘是碗的底座，喝茶时用它既不烫手又能盛洒出的茶水；盖子的大小既能浸入碗中，又不会掉入碗内，当茶汤不酽时，用它顺碗口轻轻一刮，茶汤即刻浓酽。自然，盖碗子也有精粗之分，有普通瓷的，也有用铜、白银景泰蓝掌盘的，还有用玉碗的。宁夏人喝茶很重视茶的配料，通常是喝放有茶叶、冰糖、桂圆的“三香茶”。招待佳宾时，则用茶叶加桂圆、荔枝、葡萄干、杏干等，称“八宝茶”。茶在宁夏还是爱情的信物，男女青年在定情时，男女要给女方送茶定礼，称“拿茶”。太西煤太西煤因产地石嘴山市汝箕沟在山西太原市西而得名。它有三低（低灰、低硫、低磷）、六高（高发热量、高比电阻、高块煤率、高化学活性、高精煤回收率和高机械强度）的特点，是国内之冠的优质煤，远销亚欧美１０多个国家。太西媒的经济价值很高，它既是冶金工业和民用的好燃料，又是化学工业的好原料，将太西煤磨碎到２００目的煤粉，喷人高炉内，每吨太西媒可代替１－１．２８吨焦炭。现代化高炉喷入太西煤粉，经济效益最佳；它又是理想的铁粉烧结燃料，电石制作的原料，水过滤的优良材料，并冈供化肥厂造气；作测定罗加指教用煤，是作活性炭和载体活性炭的优质原料以太西煤为主要原料生产出来的炭素制品，品质优良，太西煤还是国际高级住宅壁炉中的上等燃料。发菜发菜，是一种藻类，　因风干的发菜形状、色泽酷似妇女的头发而得名。　它大多生长在干旱草原、　荒漠、平滩荒地和低山小　丘，我国的甘肃、陕西、　青海、新疆均有生产，而　以宁夏最为著名。宁夏生　产的发菜色泽乌黑、丝长　柔韧、质地优良。宁夏不　仅是发菜的生产区，而且是最主要的交易集散地，　年成交量达到全国总产量　的８０％以上。发菜的蛋白质含量达２０％以上，比肉类、牛奶、鸡蛋都高；而且含　钙、磷、铁、脂肪、糖类及多种维生素，是一种高档食品，与海参、鱼肚、燕窝、鱿鱼、猴头、鱼翅、熊掌合称为“美味八珍”。用它制成的菜肴，风味独特，别具一格，又因其与“发财”谐音，是喜庆宴席必不　可少的山珍，自然也是馈赠亲友的佳品。发菜还有用价值助消化，解积腻，清肠胃，降血压，治疗妇女病、能加速伤口愈合。甘草宁夏甘草以骨重粉足、条干顺　直、加工精细著称。有解毒、　怯痰、止痛、抗癌等功能，　并有补脾益气、滋阴润肺、缓　急解毒。调和百药的效果宁夏甘草以骨重粉足、条干顺　直、加工精细著称。有解毒、　怯痰、止痛、抗癌等功能，　并有补脾益气、滋阴润肺、缓　急解毒。调和百药的效果宁夏甘草以骨重粉足、条干顺　直、加工精细著称。有解毒、　怯痰、止痛、抗癌等功能，　并有补脾益气、滋阴润肺、缓　急解毒。调和百药的效果。枸杞枸杞是一种名贵中药和滋补品，　营养成分十分丰富，并有很高　的药物价值，不仅含铁、磷、　钙等物质，还具有润肺清肝、　滋肾、益气、生精等功能枸杞是一种名贵中药和滋补品，　营养成分十分丰富，并有很高　的药物价值，不仅含铁、磷、　钙等物质，还具有润肺清肝、　滋肾、益气、生精等功能枸杞是一种名贵中药和滋补品，　营养成分十分丰富，并有很高　的药物价值，不仅含铁、磷、　钙等物质，还具有润肺清肝、　滋肾、益气、生精等功能。贺兰砚贺兰砚是以贺兰石雕刻的名砚，艺人用贺兰石雕出的仿形、随形、盖砚、素砚、油珍砚五类精品，图案新颖，形象生动，古朴典雅，千姿百态，具有不吸水、不损毫、易发墨以及加盖后砚内余墨可保持数月不干不臭等优点，被誉为宁夏的“五宝”之一。（来源：银川市人民政府网）