２７日，北京奥运会火炬在山西的传递结束。３天来，本报７位记者奔波在运城、平遥、太原、大同四城，见证并记录了这一历史时刻，这一经历让他们感触很多。观看火炬传递的人们，给我留下了最美的记忆。四地都有无数的人在喊着同样的口号：“中国加油！奥运加油！四川加油！”万众一心，众志成城，激情如此，梦想不远。——文体新闻部记者张立宇火炬传递报道中，我最大的感受是家乡真的很美。当圣火登上平遥古城墙时，在现场，我感到很自豪，一种身为山西人的自豪。——文体新闻部记者刘斌我用手中的镜头将激情传递给读者，为此我一直感觉很骄傲。——视觉部记者马立明火炬在运城传递时的一幕，至今仍深深地震撼着我。一位古稀老人脸上画着国旗，穿着大红色Ｔ恤，振臂高呼：“中国加油！”当时，我心里默默地说，老人家，您也加油。——视觉部记者葛薇采访完火炬传递之后，今生梦想又添新内容：当一次火炬手，哪怕一秒钟，让世界聚焦自己。——晋中记者站记者尚云火炬所到之处，无论是孩童还是老人都无比关切，还保持着理性的激情。我所看到的传递过程，始终体现出一种祥和的气氛，火炬叫做“祥云”，太贴切了！——运城记者站记者胡增春火炬传递时，我与现场所有的人一起分享那一刻的喜悦和荣耀。这几天关于火炬传递的报道，都来源于喜悦和荣耀时迸发的灵感和动力。祥云飘远，但圣火永远燃烧在我心中。——大同记者站记者郭斌整理：本报记者　张洁（责任编辑：ｗｅｎｘｕ）