作为亚洲首次举办奥运会的城市，１９６４年东京奥运会留下了许多看得见的物质遗产：新干线、环城高速公路、成田机场、东京电视塔等等。４４年后，这些标志性设施依然发挥着重要作用。然而，这届奥运会给日本和世界奥林匹克运动留下的更为深远的影响，就是它对奥运和体育理念的深刻诠释，以及一次从竞技体育到国民体育的重心转移。近日，本报特派记者随着这一足迹，到东京实地采访。一届奥运影响一代人重访东京奥运会举办地，当年点燃奥运圣火的国立竞技场是不能不到的。到东京的第二天恰逢阳光明媚，体育场入口处，许多学生举着各大学旗帜迎风舞动，场内人声鼎沸。原来国立竞技场正在举行第８７届关东高校大学生田径赛暨全国高校田径选拔赛。记者采访了就读于流通经济大学体育专业的海老原良和。“嗨，你知不知道这个体育场，正是当年东京举办奥运会的主赛场？”“知道啊，不过那时我还没出生呢！”海老原很腼腆，回答细声细气。他说常听父母说起那时候的事，尤其是当时叱咤风云的“东洋魔女”———日本女排，更是为他们津津乐道。“听父母们说，那些女排队员都是一家纺织厂的女工，东京奥运会决赛她们战胜了强大的苏联女排。”说起当年的“东洋魔女”，摄影家岸本健给记者讲述了一个动人的故事。４年前为纪念东京奥运会召开４０周年，举办了一次图片摄影展，出席展览会的有６名当年“东洋魔女”的队员。大家谈着谈着，说要是教练大松博文能来该多好啊。“你们在说什么呀！”一个当年的队员突然失声痛哭了起来。大家很纳闷。“大松是个心地善良的人，当初媒体称他为‘魔鬼’，是因为他训练要求极其严格。其实在生活中他心很细，人很好的。”说完，几个如今已是白发满头的老太太，抱在一起又哭了起来。岸本健从１９６４年东京奥运会开始涉足体育摄影，到现在总共已经采访和拍摄了２３届夏季和冬季奥运会，用他自己的话来说，“估计可能是世界上采访奥运会次数最多的人了，起码是之一了啊。”讲起奥运会，岸本健当然满肚子的故事。东京奥运会有个日本摔跤运动员，他一天三顿饭，每次吃完后都刷牙。“你别小看这样的区区小事，当年我就很奇怪，运动员如此注意生活细节，太女人腔了。可那个运动员告诉我，牙齿健康对一个摔跤运动员来说有多么重要，它能咬碎所有的食品，身体才能吸收各种营养。身体好了，才能承受得了大运动量的训练。忍受得了艰苦而大运动量的训练，才能创造出好成绩……”岸本健的故事还没完。他说这个摔跤选手平时吃得最多的是小鱼干，说那是最补钙的食品。后来他的小孙子不喜欢吃，结果有一次摔骨折了，老人狠狠地骂小孙子不听话，才会酿成苦果。为了这事儿，老人还跟老伴吵了一架，说是老伴宠坏了孙子。如今的岸本健虽也满头银发，但精神矍铄。６６岁的老人告诉记者，他的激情还没有泯灭，虽然现在体力不行了，扛不动大机子了，但他仍会拿着小相机拍，他不仅一定会来北京，还会去伦敦。他说如果东京申办成功２０１６年奥运会，说不定还会拍。因为奥运会让他太难舍弃，奥运会让他永远年轻。东京奥运会造就了许多英雄，影响了整整一代日本人。在广岛被原子弹袭击日当天出生的坂井义，成了东京奥运会点燃圣火的火炬手。这张照片不仅可以在东京国立竞技场大楼梯底下的奥林匹克纪念博物馆里看到，也出现在了岸本健的相册里。“１９６４年我读大学二年级，学校体育设施为备战奥运会的外国运动员训练开放，”现任日本共同通讯社社长的石川聪，在接受记者采访时侃侃而谈，他说：“那时候只是感到好玩，加之任课老师管得也不紧，所以每天都抽时间去看外国选手训练，结果就产生了想当体育记者的念头。大学毕业后去共同社应试，后来就顺利成了一名体育记者，一干就是３０年，直到现在。可以这么说，１９６４年的东京奥运会，决定了我一生的工作。”１９６４年的东京奥运会，日本代表团取得了１６枚金牌、５枚银牌和８枚铜牌，位列金牌榜第三。这是日本参加奥运会所取得的历史最好成绩，也是迄今未能逾越的高峰。为了造就这一高峰，日本政府投入巨大，甚至不惜重金从国外引进了大批体育人才。石川聪认为，当年的东京奥运会不仅使日本得以重新进入国际社会，不仅使东京城市得到了空前的大发展，更主要是日本人民重新获得了自信，团结努力，跟上发达国家的脚步，不要落后，永远前进。“这些都是体育和运动带来的理念和精神。”一部法律改变体育观念著名评论家、日本丽泽大学国际经济研究科教授松本健一在接受记者采访时表示：“１９６４年东京奥运会不仅让世界了解了日本，同时也提高了国民的体育意识。”“他们能行，我们也行啊！大家都来进行体育训练。日本掀起了体育热潮。”１９５７年日本对国民体育的参与率进行了一次调查，当时男性的参与率只有２３％。但东京奥运会后的第二年，这一数字就飙升到４５％。松本健一专门研究了１９６４年东京奥运会给日本所带来的变化，他说当时社会结构的变化已经预示着日本经济的腾飞。１９６４年前日本农民人口占３３％，到７０年代缩减到了８％，到８０年代只有４％了。大量人口被吸纳到城市，成为产业工人。政府开始意识到，日本经济要发展，当时的日本人口已经远远满足不了生产力的需要，每人每天可能要工作１０小时，甚至更多，这就必须要有国民健康的身体为支撑。从１９６５年开始，政府预算更多地投向了国民体育。松本认为，日本发布的《体育振兴法》，保证了政府能够在后来推出一系列振兴国民体育的计划。最著名的是《关于增进国民健康和体力对策》。东京奥运会是１９６４年１０月１０日开幕的，后来这一天成了日本的全国体育日。这一天，日本国民全体放假，与亲朋好友一起参加户外体育活动。日本在奥运会后作出的这一决定，旨在普及体育运动，最终完成了从竞技体育到大众体育工作重心的转移。“日本体育开始重心转移，体育不仅仅只是竞技和比赛，不仅仅只是少数人的精英体育，那些职业选手被一些企业吸纳为员工，由企业资助他们继续从事最高水平的体育。而国民大众的体育，则成了开心的、不是为了奖牌的体育。”松本举例说，著名的东京马拉松就是政府出钱扶植起来的，这是一项普通市民都能够参加的比赛。因为记者来自上海，松本特意说到了原本起源于法国，后来风靡于日本，现在也在上海老年人中成为一项热门运动的门球运动。松本说他住的社区原来有一片农田，后来没人种地了，成了空地。政府就出钱建造了门球场，还配置了球棒和球等器材，老百姓要活动，可以向社区街道居委会借，打完了就归还。据保守估计，迄今日本已拥有７００万的门球人口，这种运动受人喜爱可见一斑。“老人们玩得不亦乐乎，开心了，说实在的医疗费也下降了。”松本说现在各种各样的体育运动都在社区开展，社区居民自发成立的运动俱乐部也不计其数。统计显示日本人的寿命已经远远高于世界平均水平，日本平均８６岁的女性寿命已经达到世界第一。一杯牛奶加体育运动强壮一个民族在很多人印象中，日本人的身材普遍不高。２０００年６月，卸任的原国家体委主任伍绍祖曾感慨说：“我最大的遗憾是人民的体质改善得还不够快，日本人体质提高得比我们快，二战后他们的平均身高增加了１２厘米，而我们还不到４厘米。”过去日本人被称为“倭”，日本男子的平均身高只有１５２厘米，二战后这项数据提高到１５８厘米。而到了８０年代已经超过１７０厘米。现在日本男人的平均身高已经达到１７２厘米。而据２００２年的统计，中国男性的平均身高是１７０厘米。“日本人身高的增长和从事体育锻炼有关。当然，食品也很重要，比如说，鱼、青菜等，食品质量对身高有直接影响。”日本奥委会主席竹田恒和先生说。二战后，日本掀起“一杯牛奶强壮一个民族”的运动。松本先生笑着说，那时因为战后，日本食品不够，小孩子到学校没东西吃。但是美国有大量的牛奶和面包，所以当时政府就进口这些食品，现在小学生每天喝牛奶成为法规。记者来到位于东京都北面崎玉县草加的市立花栗南小学。学生上课在楼上，老师办公在底层，进入楼层先换拖鞋，小楼不高却一尘不染。校长助理甲谷俊裕告诉记者，１９６４年东京奥运会后，小学体育最大的变化是把很多游戏项目增加到大纲里来，增强学生体质和发现他们的特长。体育馆里，年轻教师正在辅导学生做徒手的倒立动作，学生们一对一地相互帮助完成要领。操场上，孩子们正在为周末的运动会进行队形排列。令人稍有吃惊的是，这个操场是用煤渣铺就，跑道也是用最原始的白粉划了几道，这样的设施在上海恐怕已经难以找到了。午饭的时间到了。记者几乎不相信自己的眼睛，一些小朋友头戴白帽，身穿白褂，三五一群，有的推着盛满饭菜的小车，有的抬着一盒盒包装牛奶，有的已经开始在为同学们打饭打菜。三年级二班小朋友汤盛辉的妈妈给记者看了一份学校所发的５月份学生菜谱。其中包括每天的菜式、对身体的作用、热量数据、蛋白质数据等非常详细。最后还列出了学校平均营养摄取量与文部省要求的标准比较。甲谷老师说，全校总共６０２个人吃饭，学生５５９人，有专门的营养师配菜，老师跟学生吃的一样。不过如果有学生对鸡蛋、苹果甚至牛奶等过敏，老师将重新调配菜谱。日本的中小学生《学校营养午餐法》，确实对增强少年儿童的体质起到了不可估量的作用。汤盛辉的妈妈告诉记者，小朋友上体育课必须穿短裤，无论室内室外，冬天也一样。今年３月，全国人大代表王鸣在北京建议，将本届奥运会举行开幕式的这一天———８月８日，定为中国“国家体育日”。王鸣认为，中国青少年的体质健康状况连续多年呈下降趋势，这是一种让人忧虑的现象：中国运动员在国际大赛上得到越来越多奖牌的同时，国民整体体质却令人堪忧。东京已经举办过一次夏季奥运会了，如今东京又提出申办２０１６年夏季奥运会。“为什么呢？”记者问丽泽大学松本教授。他回答：“现在日本经济发展了，年轻人没梦想了。所以有人建议东京应该再举办一次奥运会，让社会重新焕发活力，让下一代人有追求，让政府也有奋斗的目标。”“东京奥运会已经过去将近半个世纪了，经历过那时候的人，现在留下来的已经不到３０％。我们希望还活着的人要教育他们的子孙，做人应该要有梦想，要像当年他们的父辈那样有梦想。”从小练马术，曾代表日本参加过奥运会的日本奥委会主席竹田恒和说。