新华社北京６月１０日电（王欣　郝近怡）何某等６名嫌疑人购买了百余张假身份证，雇人在北京、大连等地银行申购了１５７９张奥运比赛门票，然后贩卖给一些公司牟取酬金。１０日上午，北京西城区警方宣布破获首起奥运门票非法经营案，６人涉嫌非法经营被刑拘。据北京西城公安分局办案民警介绍，５月１３日１０时许，两名男子在一中国银行网点购买了９张奥运门票。银行工作人员核查发现，他们拿的１０张身份证是假的，立即报警。两人被抓后说，他们只是帮人跑腿领票的，并将委托他们的“上家”供出。民警连夜行动，将何某、付某等４人抓获。经审查，何某于２００２年３月来京，注册成立北京太平宫广告公司，并与生意伙伴付某相识。去年３月，何某偶然得知广州一家律师事务所要举办奥运回馈活动，需要申购奥运门票作为礼物送给客户和员工。何某觉得“商机”来临，与律师所负责人达成协议，由何某为律师所订购２００张奥运门票，何某按总订票款的５０％、开闭幕式门票的６０％收取报酬。随即，律师所将共计６４万元票款汇给何某。为牟取更多利润，何某如法炮制，替北京另外五家公司申购奥运比赛门票，分别收取４万元订金。为了获取网上订票所需的大量身份证件，何某通过付某在河南郑州承包建筑工程队的方便条件，谎称建筑公司承包工程需要证件，骗来了５００余份身份证复印件，又通过其他途径搜集了２０００余条身份证信息。２００７年６月，何某用这些身份证信息在银行开设了９２０个账户，通过网络申购，中签各类奥运门票共１５７９张，其中开闭幕式门票３５张。仅仅是网上申购中签还不够，想要拿到奥运门票，需持身份证到银行领取。今年４月，何某用订票账户的身份证资料，以２０元－３０元的价格制作了１２０个假身份证，到银行骗取门票。不过，都因工作人员审查发现及时没有得逞。何某、付某两人继而“转战”大连，想用３２张身份证复印件取回１２６张奥运门票同样未果，复印件和门票被扣留。目前，涉案人员已被北京市西城警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。