奥运官网１６日讯　圣火重庆主城传递，第２０６棒“现代关云长”刘岗均传递。刘岗均：现代“关云长”人物背景　在地震时受伤据重庆晚报报道，在重庆大坪医院，很多四川地震灾区的伤员和医护人员都知道刘岗均——在没有麻醉的情况下用钢钎和水果刀锯断自己的右腿、从巨石下成功逃生的硬汉。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来在看望刘岗均时说：“你可以和关云长媲美，有刮骨疗毒的勇气，你真是个汉子！”这位坚强的汉子将成为一位光荣的奥运火炬手，他将坐在特制的轮椅上完成一棒神圣的火炬传递。而他所传递的，将是灾区人民自强不息的精神。感动故事　求人锯断右腿对常人来说，在没有麻醉的情况下锯断大腿，绝对是难以想象的。但昨日，在大坪医院三楼的骨科病房里，刘岗说得十分平静。“５·１２”汶川大地震发生时，坐客车往绵竹县天池村家里赶的刘岗均不幸被突然垮塌的巨石砸中右腿。由于巨石重达数千斤，周围乘客无法救人，情急之下的刘岗均面无惧色地说：“请把我的腿砍了吧！”大家根本下了了手，直到刘岗均妻子在内的１１名亲戚带着钢锯等工具赶到后，刘岗均再次提出锯腿求生，大家都哭了，妻子终于点头默认锯腿。由于空间太小，带来的钢锯无法派上用场，侄女婿只得先将圆钢钎锤扁，然后拿钢钎使劲锯被压住的右腿……１小时后，下起倾盆大雨，妻子哭得昏厥过去。又过了１小时，侄女婿拿出水果刀，一点点切断腿骨，刘岗均没喊停。又过了１小时，“截肢”成功，大家合力把奄奄一息的刘拖出来，往最近的医院送。火炬梦想　传递灾区坚强刘岗均的事迹感动了奥组委。经特批，他将作为灾区代表参与奥运火炬重庆传递。刘岗均以朴实语言表达了他的心情：“能当奥运火炬手，是我一辈子不敢去想的事。很多优秀的社会精英努力争取后也未能成功，而我一个普通人却能当上光荣的火炬手，这是值得我一生珍藏的美好记忆。我要让全世界知道，四川地震灾区的受灾群众，是不会垮掉的！”