来源：新晚报据新华社青海格尔木６月２２日电　“祥云”火炬２２日开始了在青海境内的传递，首站便是福娃“迎迎”的故乡格尔木。有“中国盐湖城”之称的格尔木市位于昆仑山脚下，这里不仅拥有丰富的盐湖资源，还盛产昆仑美玉。北京奥组委宣布昆仑玉为北京奥运会奖牌用玉，再一次拉近了格尔木与北京奥运会的距离，而在此之前，藏羚羊早已入选奥运吉祥物，“迎迎”的故乡可可西里国家级自然保护区就位于格尔木市境内，格尔木与北京奥运会由此结下了不解情缘。火炬传递起跑仪式现场位于这座戈壁新城的标志性建筑盐湖广场。第一棒火炬手是有“藏羚羊保护使者”之称的可可西里国家级自然保护区管理局局长才嘎。在现场观众“中国加油”、“奥运加油”的呐喊声中，才嘎高举火炬缓缓跑出会场，开始了奥运圣火在格尔木的传递，也由此开启了圣火在青海省的传递之旅。北京奥运火炬在格尔木市的传递距离为７．５公里，共有１７１名火炬手参加传递。火炬传递沿途，挤满了身着节日盛装的各族观众，很多人不到七点就赶来等候火炬。上午１０时５０分，曾获得全国“十大杰出青年”和全国优秀科技工作者称号的青海盐湖工业集团有限公司总工程师李小松，高举火炬跑进传递终点中心广场，登上圣火台，点燃圣火盆，结束了奥运圣火在格尔木的传递。２３日，奥运圣火将到达高原“圣湖”青海湖，开始在青海的第二站传递。（责任编辑：奔跑）