本报６月２２日讯　（记者　张立宇）在我省参与火炬接力的６２４名火炬手，都是按照北京奥组委火炬接力组委会选拔火炬手的要求和标准，分别采取单位推荐、个人自由报名、组委会选拔审查等方式选定的。我省的火炬手既有广泛的群众性和代表性，又包含了做出突出贡献的人士和社会精英；既保证了年龄跨度大，又体现了我省的支柱产业和优势产业。火炬手名额覆盖全省１１个市和各个行业，包括工人、农民、妇女、老年人、学生、残疾人、少数民族人士、国际友人等。如曾自费步行１５天到北京支持申奥的灵石农民刘建军、运城中学高一的普通学生许亚芬、为保护平遥文化遗产做出突出贡献的美国友人摩根（音译）。在保证广泛代表性和群众性的同时，火炬手也选拔了不少做出突出贡献的人士和社会精英。有全国劳动模范申纪兰、郭凤莲、亢龙田、王首成；有参加四川抗震救灾的郭铜俊、李静等；有世界冠军郭秋香、穆勇峰、王朝丽；有公益楷模倪育生；还有文艺工作者阎维文、谭晶等。我省火炬手的年龄跨度达到７６岁，代表了各个年龄段的人群。火炬手中，年龄最小的卢建平年仅１４岁，是大同市体校的一名学生，曾在２００６年第１２届省运会获得青少年组的田径全能冠军；年龄最大的火炬手同样出自大同，他是普通的退休工人、９０岁高龄的李智老人。２００４年，李智曾与１６位老年车友骑行八百里，从大同前往北京声援奥运。此外，有相当一部分火炬手来自煤炭、电力、钢铁等我省的支柱产业和优势产业，体现了我省作为全国重要的新型能源和工业基地的特点。如作为我省首家营业收入过千亿元的企业，太原钢铁（集团）有限公司就有胡玉亭、曹太明、王立新、孙金波等４名火炬手。火炬手将按组委会的统一要求，安排在各城市的不同路段，每名火炬手传递距离为２０—１００米不等。（责任编辑：礼拜天）