来源：中国新闻网中新社北京六月八日电在北京二００八奥运日益临近之际，中国在奥运史上的诸多“第一次”也随之备受关注。有读者近日向本社奥运问答专栏提问：“中国是否收到过第一届奥运会的邀请函？”据本社记者采访专家和翻阅资料所悉，一八九六年的第一届雅典奥运会上并未出现黄肤黑发的亚洲国家代表，中国自然也没参加过第一届奥运会。但在阮尉村著《中国田径小史》一书中，却记有中国于一八九五年收到第一届奥运邀请函的消息：“清光绪二十一年（一八九五年），现代奥利匹克运动与国际奥林匹克委员会的发起人顾拜旦（时任第一届国际奥林匹克委员会秘书长）致函清朝政府李鸿章，劝说我国参加首次奥运会……雅典奥运筹备委员会亦曾于一八九五年八月十六日通过各国大使馆转发了邀请书。”由于当时中国清朝政府已在法国设有领事馆，因此这一记述有一定可信度。但如果上述记载属实，又为什么至今没有找到首届奥运邀请函的“芳踪”呢？有专家认为，光绪末期，清廷摇摇欲坠，管理松弛，当时的管事太监为了节省内阁仓库空间，将所有文件纸张作为废品处理，这封珍贵的第一届奥运邀请函或许也被太监们送进了造纸厂，或许在之后的义和团运动中被军队当成了烧火做饭的材料。但也有专家认为，当时的奥运会在欧洲中心论的影响下，并无亚洲、非洲等国家参加，也自然不会给中国发出邀请；另外，中国的近邻日本是在一九０九年第一次接到奥运会邀请的，此前如果给中国发过邀请而没有向日本发出邀请，似乎也不大合情理，因此中国不可能接到过第一届奥运会的邀请函。不管怎样，这桩事关中国奥运“第一次”的斯芬克斯之谜至今仍是一个悬案。（责任编辑：海盗）