六月十日，香港举行“二零零八北京奥运六十日倒数”暨“送爱到四川”活动，为即将到来的北京奥运会加油，向四川地震灾区的同胞送上爱心。图为（右起）中国香港体育协会暨奥委会会长霍震霆、香港滑浪风帆名将李丽珊和艺人袁彩云等现场数百人在仪式后，将对奥运的感想和四川灾区群众的关怀写在彩纸上，将彩纸折成飞机向四川所在的方向放飞。　中新社发　黎金良　摄中新网６月１１日电　据香港大公报报道，作为主礼嘉宾出席亚视“２００８北京奥运６０日倒数”揭幕仪式暨“送爱到四川”活动的香港“风之后”李丽珊１０日表示，目前正利用一切时间为担任奥运大使做准备，并拟于８月初远赴北京和青岛，届时李丽珊将亲临北京奥运开幕式及闭幕式现场，为香港观众带来最新最及时的现场报道。在２００８北京奥运会，身为亚洲电视奥运大使的李丽珊将参与北京开幕式和闭幕式的报道，并驻青岛报道风帆赛事。李丽珊说，虽然四次出战奥运，却因是参赛运动员的身份，从没有机会完整欣赏过开幕式或闭幕式。而本届奥运，李丽珊将首次作为奥运大使的身份，亲临奥运现场，向香港观众介绍奥运，以及自己最熟悉的帆板赛事。身为两女之母的李丽珊透露，目前正忙于安排奥运期间一对小朋友的暑期活动，以便届时能更好地全身心投入到北京奥运报道当中。为迎接北京奥运，同时为四川汶川大地震的受灾群众送上祝福，亚视１０日特别举行了“２００８北京奥运６０日倒数”揭幕仪式暨“送爱到四川”活动。中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆在揭幕仪式现场分享了对奥运的感受和四川的祝愿，他表示，北京四川香港心连心，一起奥运一起重建。“为中国加油！为英雄喝彩！”现场一众嘉宾将写满对奥运的感想与对四川受灾群众关爱的画纸折成爱心飞机，同向四川所属方向放飞。（责任编辑：小婧子）