作为教练员，你所承担的责任还是巨大的，你要面对的是运动员，你要给他们创造机会，要帮助他们，这个压力不会比运动员小本刊记者　林海　卫毅　发自北京８年前，悉尼奥运会，身穿桔黄色的中国羽毛球队队服的吉新鹏，赢球后兴奋地把球拍往空中一扔。６月１３日中午，他身穿一身黑色的运动服，１１：５９准时给在天坛公寓门外等候的本刊记者打电话，离约好的采访时间差一分钟。　＞＞您印象中的吉新鹏是个怎样的人？８岁进少体校。１２岁，从家乡湖北沙市远赴厦门打球。２３岁，他在第２７届悉尼奥运会上摘取羽毛球男子单打冠军。坐在记者面前的吉新鹏说话平和、冷静，即使回忆到最激动的那一刻，他也仍然没有表现出特别的激动。现在，他的身份是国家羽毛球队一队教练，说话前他会略为思索，把不好直接回答的问题，巧妙地化解掉。离北京奥运会越来越近，训练指导工作也越来越紧张。技术分析、战术准备等等，他在以一种不同于８年前的方式承担奥运会的压力。“压力是很自然的，是无形的。全国人民也希望我们这个优势项目能取得很好的成绩，我们也希望在奥运会上能交一份满意的答卷。”“这个‘满意答卷’就是把所有的金牌都拿下？”本刊记者追问。他笑笑说，“这个我不能回答你，也不是我能回答的。但首先是你去做，全力以赴去做。”（责任编辑：小迈）