从高二到大学的６年时间里，他背着家人偷偷地坚持“玩”了６年的互联网，并最终玩出了名堂——创办了具有一定影响力、深受大学生喜爱的网站。他的执着精神打动了北京奥运会火炬手选拔团队，成为一名火炬手，他就是长江日报报业集团年轻的火炬手、２２岁的汉网员工乔亚钧。作为第１３５棒火炬手，乔亚钧昨日在接受采访时表示，“奥运精神提倡坚持，我希望将自己研究互联网的执着精神传递给每一个人。”网上投票　无名小子列第一去年五月，乔亚钧一直关注的奥运会火炬手终于开始选拔了，他第一时间提交了自己坚持建设网站和长期积极参与公益事业并成为中华骨髓库成员的经历。在随后的网上投票中，无名小子乔亚钧以２００多万张票成为票选第一名。提起这，乔亚钧笑了，“我建论坛这么多年，有大批的网上朋友，一听说我参加火炬手选拔的活动，他们都顶我，让我顺利地拿到了奥组委的火炬手资格确认函。”别人激动自己更紧张今年三月，乔亚钧说自己拿到确认函后既激动又特别紧张，激动的是没想到自己会如此幸运，紧张的是，奥运火炬手并不只是一种荣誉，更是一种传播奥运精神的使命和责任，“从雅典到北京，圣火一路走来，火炬手不仅仅是肢体上的传递，更重要的是精神上的传递，我希望自己能将年轻人奋发向上的拼搏精神传递给大家。最紧张的还是怕自己做不好，影响圣火传递，那就糗得大了。”家人组团来荆州助威火炬传递的时间和地点确定下来后，乔亚钧家里像过年一样开始热闹了起来，“前天，一行十人组成的亲友团将我送了过来，下午还去我传递的位置踩点了，凌晨四点半就过去占位子。”昨日凌晨五点一过，只睡了两个多小时的乔亚钧就起床了，“太兴奋了，没有办法睡着，昨夜无眠啊，上半夜，我和同房的火炬手交流了许多，他是我的下一棒火炬手，我们为交接的时候进行了精心的准备，包括最后的手势，我们不是击掌，而是击拳，因为我们都是男子汉。”左手指天　告慰亡灵乔亚钧的传递地点是荆州江津路的供电大楼前，下车的时候现场气氛太热烈了，他大脑一片空白，车上火炬手齐声加油的鼓励才让他迅速恢复了正常，“太快了，想不快都难，现场整齐划一的加油声非常有节奏感，我不自觉地就跟着节奏跑快了，好在我的设计动作都做出来了，特别是跑动时我做了一个左手食指指天的动作，希望可以借此表达出我对灾区亡灵的告慰和中国人民万众一心抗震救灾的决心和勇气。”本报记者朱文秀本报荆州专电