希腊奥委会副主席凯维罗斯接受专访　郝志宾　摄奥运官网６月１９日讯　希腊奥委会副主席凯维罗斯今日出席了希腊美食周活动，并接受了奥运官网记者的专访。凯维罗斯先生表示，中国作为世界大国和历史最为悠久的东方国度，一定能举办一届超越雅典和历届奥运会的奥林匹克盛会，并期待在开幕式中看到代表东方文化的中华５０００年文明缩影。以下是奥运官网记者对凯维罗斯专访的实录。奥运官网：凯维罗斯先生您好，首先，请问哪种运动在希腊最为流行呢？凯维罗斯：　最受欢迎的运动应该是足球、篮球。但是我们并不会参加本届奥运会的足球比赛，但我们希望在别的项目上取得很好的成绩。奥运官网：在本届奥运会上，希腊代表团会派出多少运动员参加呢？希望取得什么样的成绩？凯维罗斯：　我们将会派出１７０名左右的运动员参加北京奥运会，参与奥林匹克是很重要的一个目的。希腊代表队希望在北京奥运会上向世界证明，我们对未来的发展有着自己的计划和潜力，并希望在所有参加的项目上有出色的表现。奥运官网：雅典奥运会的开幕式领世人赏心悦目，您认为什么样的表演最能在北京奥运会开幕式上代表中国呢？凯维罗斯：中国是一个幅员辽阔的大国，在组织上比希腊的能力更强，希腊是一个并不大的国家，但我们依然成功举办了２００４年雅典奥运会，而现在，奥林匹克来到了全世界人口最多且幅员辽阔的国家，我们期待着中国人民可以表现得比希腊更出色，并且我相信我们会看到更好的一届奥运会。奥运官网：非常感谢您的祝福，那么您希望在开幕式上看到什么样的表演呢？凯维罗斯：我们希望在开幕式中看到中国的文化，中国拥有世界上最为古老的历史，希腊是希望最古老的国度，而中国是东方拥有最古老的文明，所以希腊代表的是西方文化，而我们期待，在北京奥运会开幕式上看到代表东方文化的中华５０００年文明。奥运官网：您对北京奥运会的准备情况有什么看法呢？凯维罗斯：　我非常希望看到一届空前成功的奥运会，我认为中国一定会做得这一点，因为我看到中国人民所做的一切准备都很完美，我希望北京好运！奥运官网：请问希腊的领导人会出席北京奥运会的开幕式么？凯维罗斯：　我国的文化部部长及体育部部长都将代表希腊出席北京奥运会开幕式，我们的总统帕普利亚斯先生下周将访问中国北京。我们祝福中国人民，希望中国北京可以举办一届成功的奥运会。奥运官网：最后，请您对网友表达一下对北京奥运会的祝愿。凯维罗斯：　我对北京奥运会致以最真挚的祝福，并且我相信北京奥运会将是举办和组织得最为成功的一届奥运会，全世界的人民都会在北京留下最美丽的回忆。我祝福中国人民。（责任编辑：王炎冰）