奥运官网６月２５日讯　在结束了今天山西运城和平遥两地的传递之后，奥运火炬继续前行，明天将在山西省省会城市太原进行传递。据组委会介绍，明天的传递安排浓缩了龙城２５００年的光辉历史，充分体现了太原的城市特色。山西省此前举行的２００８北京奥运会火炬接力山西传递活动新闻发布会上，太原市委常委、常务副市长李俊明对太原市火炬接力的筹备工作进行了介绍。根据北京奥组委的有关要求，太原市选定传递路线的指导思想是“展示古城并州悠久历史及晋阳文化的独特魅力，突出太原新型工业基地和集三晋文脉与现代气息为一体的特色文化名城的城市定位”。明天太原市全程３９公里的传递路线将从晋祠广场出发，由４０名火炬手经古唐路、迎宾路传递至新晋祠路口，长约２．４公里，然后汽车转场至新晋祠路、南环高速、滨河东路至汾河景区碧水沙滩休息点，长约２５．６公里。从碧水沙滩出发，由８５名火炬手沿滨河东路传递至胜利街口，长约４．６公里。然后汽车转场经胜利街、大同路至太钢双良门，长约１．７公里。从双良门进入太钢，由８３名火炬手传递至终点太钢二钢广场，长约４．２公里，值得一提的是，这其中将有火车传递６００米，值得一提的是，火车传递也是“祥云”火炬到目前为止的第一次此种方式传递。同时，太钢也成为了北京奥运会火炬全球接力唯一进入企业传递、唯一火车特色传递、唯一在企业举办终点庆典仪式的企业。明天奥运火炬太原市的传递中火炬手共有２０８名，他们涵盖了各界人士。火炬手中既有十七大代表、全国劳动模范、全国五一劳动奖章获得者，国务院“杰出创业奖”获得者、“全国优秀企业家”，又有工人，有农民、医生、教师、公安干警、武警战士、法官、学生、机关干部、归国华侨、少数民族和宗教界人士。年龄最大的７０岁，最小的１８岁。据《山西商报》报道，太原市２３日召开了火炬太原传递活动的安全教育大会。会上对群众观看明天的火炬传递的注意事项进行了安排，并要求群众须遵守“六不准”的规定。“六不准”即，不准带小孩；不准带包；不准带照相机；不准带仿真枪、刀具；不准带易燃易爆品；不准带瓶装饮料。太原是山西省省会，位于省境中央，太原盆地北端，于华北地区黄河流域中部，西、北、东三面环山，地处南北同蒲和石太铁路线的交汇处。简称并，别称并州，古称晋阳，濒临汾河，三面环山，自古就有“锦绣太原城”的美誉。（责任编辑：静娅）