纵观最近几年的男子１１０米栏战绩，可以发现自２００４年雅典奥运会刘翔夺得中国男子田径第一枚奥运金牌之后，１１０米栏项目的世界整体水平在持续走高，并且涌现了一大批能跑进１３秒以内的高手，形成了刘翔、古巴小将罗伯斯和以阿兰·约翰逊为首的美国军团群雄争霸的局面，令近几年的男子１１０米栏的竞争格外激烈，奥运悬念丛生。尽管竞争呈现白热化格局，但其中仍然可以发现刘翔独具的优势。虽然刘翔本赛季的最好成绩目前为１３秒１８。但从近两年的成绩来看，他是跑进１３秒最多的人（０６、０７年均为两次）。０４年奥运夺冠、０６年打破世界纪录、０７年加冕世锦赛冠军，丰富的大赛经验和优异的成绩已经令飞人在自信心上占据着优势，这些都将是他在北京奥运会上卫冕冠军的重要砝码。反观罗伯斯，从２００６年跑出个人最好成绩，首次跑进１３秒到２００７年的１２秒９２的世界最好成绩，再到１２秒８７的世界纪录，呈现出咄咄逼人的上升势头。可以说正处于上升期是他的优势，但年初室内世锦赛预赛就犯规意外出局则暴露出他大赛经验匮乏的致命弱点。两个月后即将首次参加的奥运会将是他面临的严峻考验。两人两年内１１０米栏成绩比较时间　赛事　刘翔　罗伯斯２００６年黄金联赛巴黎站　１３秒１９　１３秒１１洛桑大奖赛　１２秒８８　１３秒０４斯图加特总决赛　１２秒９３　１３秒００田径世界杯　１３秒０３　１３秒０６２００７年黄金联赛巴黎站　１３秒１５　１３秒１３田径大奖赛　１３秒２３　１３秒３７世界田径锦标赛　１２秒９５　１３秒１５上海田径大奖赛　１３秒２１　１３秒０１（责任编辑：王炎冰）