来源：第２９届奥林匹克运动会官方网站汪德源在传递圣火　摄影／王慧芳汪德源，１９３９年１０月出生，１９５８年参加工作。曾任国防科工委航天医学工程研究所党委书记，东风航天城（酒泉卫星发射中心）党委书记等职，是全国第九届人大代表。在航天科技战线工作了４１年，亲自组织了我国航天员的选拔培训基础性工作，多次参加组织重大科研试验任务，高度重视民族团结和科技人才培养，倾心竭力抓航天发射基地建设，为我国航天事业和国防科技事业贡献了全部心血和智慧。汪德源尊重人才，爱惜人才。在酒泉卫星发射中心工作期间，他组织和推动实施“１８４”人才工程规划，经过几年努力，中心涌现出以全国“五四”青年奖章获得者、特燃专家邹利鹏等为代表的一大批中青年科技人才，为“神舟”腾飞奠定了坚实的人才基础。中心每一次执行试验任务，他都亲自作动员；每一次发射，他都亲临现场参与组织指挥。任职５年期间，团结带领中心参试人员圆满完成了６颗卫星、“神舟”一号试验飞船发射和４０余发型号试验任务。他十分注重中心的长远建设和发展。为创造拴心留人的良好环境，汪德源多次召开中心党委会，专题研究建房、医疗等问题，并敦促有关部门新建了高工宿舍楼和干部家属楼，购置了先进的大型医疗设备，开通了联航班机和全国全军直拨电话，开播了中央电视台加密频道和闭路电视系统，修建了自然公园，改造了多功能文化活动中心、儿童乐园等，受到广大科技人员和场区居民欢迎。汪德源说：“奥运圣火传递是一件庄严神圣的事，能当选奥运火炬手感到十分光荣和自豪，我将终生铭记这份荣誉。奥运精神激励人们永远奋发向上，虽然我已退休，仍然要为祖国的航天事业贡献自己的智慧和力量。”（责任编辑：老满）