杨伟杰姓名　杨伟杰性别　男就读大学　北京航空航天大学参评领域　文艺人生目标或座右铭我的座右铭是：天道酬勤　人生目标是实现自我价值的实现和提升。冠军心路我热爱计算机设计，喜欢以创意并深刻的视角解读世界并用作品表达出来。乐于并参与了大量学生工作与社会活动，因为能够与人广泛交流并了解他人的别样观点与经验，但是最重要的原因是学生工作与社会活动能够为我提供将设计作品运用到实践并通过反馈积累经验，素材和灵感的机会。我最近也组队参加了北航科技园杯创业大赛，负责企业形象设计与市场推广部分，所在队伍通过了学校决赛并准备市级比赛。曾为２００７年北航奥运文化交流节设计系列宣传海报、活动标识和宣传视频并受好评。设计的外国语学院标志与视觉识别系统获得外国语学院标志设计大赛的一等奖（采用）。平面设计作品“融＆＃８２２６；汇”参加了文科生计算机设计大赛。寻找我心中的冠军最想采访的大概是蔡国强和王卯卯吧！偶像～三个问题是：１、您认为成为“冠军”最重要的应该是什么品质？２、您认为取得什么样成就的才算“冠军”？３、您认为“冠军”的意义何在？对“冠军”的认识我认为“冠军”首先是态度的“冠军”。做“冠军”的首要条件就是要拥有“冠军”的态度，冠军要超人一筹，他的态度也必须超人一筹。像上面所说的，拥有“冠军”的态度并不足以让我们变为冠军，但没有这样的态度也不会成为冠军。领域发展的先锋需要开拓创新的态度，行业的中流砥柱需要海纳百川的态度，没有对事业抱“冠军”态度的人不会成为真正“冠军”。