新华社贵州凯里６月１３日奥运专电　题：苗乡侗寨迎“祥云”巴拉河畔笙歌扬－－北京奥运会火炬凯里传递记新华社记者６月１３日，北京奥运火炬接力贵州传递第二站在黔东南苗族侗族自治州进行。巴拉河畔芦笙欢快奏响，苗岭山麓歌声婉转嘹亮。在有７００多年历史的古老苗寨郎德上寨，２０００多名苗族同胞们身着节日盛装，载歌载舞，迎来了苗家最尊贵的“客人”－－北京奥运火炬“祥云”。８时３０分，在郎德上寨的铜鼓坪，现场全体人员首先为四川汶川地震灾区遇难同胞默哀一分钟。随后，体操运动员、土家族姑娘林丽高举起第一支火炬，奥运火炬开始了一段独具特色的传递之旅。火炬穿过一座座苗家吊脚楼，经过一片绿茵茵水田的埂堤，沿着水清如碧的巴拉河岸一路前行。从季刀苗寨、南花苗寨到寨瓦苗寨，奥运火炬所到之处，一个个古老美丽的苗寨沸腾了。苗家十二道拦门酒端起来，欢快的苗家迎宾芦笙曲《雷公山雷公坪》吹起来，苗家的反排木鼓舞跳起来，上百面苗家震山鼓敲起来，苗家儿女用他们世代相传的迎宾方式，迎接他们心中的圣火“祥云”，表达一个古老民族迎接北京奥运会到来的喜悦之情。在这一站的火炬传递中，众多像林丽一样的少数民族火炬手组成了一道亮丽的风景，他们大多来自基层，在各自的岗位上都卓有成绩。苗族火炬手唐艳敏和李春燕，都是深受乡亲们欢迎的乡村医生；而苗族火炬手张林昌，作为全国优秀青年投递员，在崎岖山路上风雨无阻为乡亲们投递服务２０年心中无悔。１４岁的侗族火炬手潘鳞玉是此次年龄最小的火炬手，在跑完第２０１棒火炬后，她一脸激动之情地对记者说：“‘祥云’飘到苗乡侗寨，是全体少数民族的喜事；奥运盛会在北京召开，是全国人民的骄傲。我要用我们侗家最美的歌声，送给‘祥云’最好的祝福。”作为北京奥运火炬在少数民族聚居区传递的一站，黔东南苗族侗族自治州４４５万人口中，以苗族、侗族为主的３３个少数民族占全州人口８１％。这里到处青山绿水，森林覆盖率达到６２％。这里的少数民族能歌善舞，多姿多彩的原生态文化得到较完整保护。天籁之音的侗族大歌，行云流水的苗族飞歌，气势豪迈的木鼓舞、芦笙舞，曼妙多姿的锦鸡舞，还有那依山而建的苗族、侗族吊脚楼，这一切，原汁原味，纯净自然，让北京奥运会组委会成员和外地奥运火炬手目不暇接，喜不自胜。而当地少数民族对奥运火炬和奥运盛会的满腔热情，热烈期待，又让他们深深感动。是的，火炬“祥云”传递文明，传递激情，传递梦想，更传递出全国各族人民的热情和自豪，激发出各族人民对祖国的热爱和对美好未来的向往。在这“祥云”飘来的日子里，在黔东南的雷山县，在凯里市，无论市区大街小巷，还是乡间村庄山寨，到处可见五星红旗与奥运五环旗交相辉映，到处可闻“中国加油”“奥运加油”的激昂口号，时时可听到“中国，祝福你，你永远在我心里”深情的合唱。而这种激情洋溢，在１２时许，当火炬在８０名侗族青年齐唱侗族大歌《天地人间充满爱》歌声中进入凯里民族体育场，第２０７棒火炬手李飞跃点燃第２０８棒火炬手、黔东南苗族侗族自治州州委书记廖少华手中的火炬时达到高潮。火炬“祥云”熊熊燃烧，全场群众欢声雷动，五星红旗与奥运五环旗迎风飞扬，“中国加油”“奥运加油”的口号声响彻云霄。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。