１月２２－３０日　全国体育工作会议在北京召开。参加会议的有１４００余人，是建国以来国家体委召开的代表性最广、规模最大的一次会议。会议揭批了“四人帮”的罪行，拨乱反正，讨论了体育事业发展规划和政策性的重大措施。３月５日　中华人民共和国第五届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国宪法》第１３条规定：“使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”第５１条：“国家特别关怀青少年的健康成长。”第５２条：“国家对于从事科学、教育、文学、艺术、新闻、出版、卫生、体育等文化事业的公民的创造性工作，给以鼓励和帮助。”４月１４日　教育部、国家体委、卫生部联合下发《关于加强学校体育、卫生工作的通知》。５月２９日　国家体委下发《关于加强体育科学技术工作的意见》。６月２６日　国家体委在衡阳召开城市体育工作调查会。７月１３日　国家体委下发《关于认真办好体育学院的意见》的通知。８月２６日　国家体委、教育部、卫生部联合发出《关于进行》“中国青少年、儿童身体形态、机能、素质的调查研究”的通知》。９月５日　国家体委下发《关于加强城市体育工作的意见》的通知。１０月１２日　经国务院批准，国家体委命名国家乒乓球队为＂又红又专、勇攀高峰运动队＂。１０月２５日－１１月８日　国家体委在山东烟台召开全国业余训练和推行《国家体育锻炼标准》工作会议，共３００多人参加。１１月８日，国家体委举行发奖大会，向全国各省、市、自治区评选出来的３０１名优秀业余体校教练员颁发奖状和奖品。１１月１６日　邓小平同志题词：＂太极拳好＂。１１月２５日　国家体委在湖北黄陂召开全国县的体育工作调查会，着重研究在新形势下如何做好县的体育工作。１２月１日　国家体委、教育部、卫生部、总工会、共青团中央、全国妇联联合下发《关于广泛开展“新长征”象征性长跑活动》的通知。１２月９日第８届亚运会在泰国曼谷举行，中国共获金牌５６枚，银牌６０枚，铜牌５１枚。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）