江苏《海安花鼓》深圳新闻网讯　８月８日１８：００至１９：３　０“鸟巢”将上演主题为“欢天喜地庆奥运”的大型文艺表演。北京奥运会开幕式仪式前的暖场表演将于２００８年８月８日１８：００至１９：３０在国家体育场（“鸟巢”）进行。据《兰州日报》报道，暖场表演方案（草案）“欢天喜地庆奥运”已于近日出炉，初步拟定了藏舞《吉祥奥运》、安徽花鼓灯舞《鼓乡情韵》、云南彝族花腰歌舞《凤舞龙飞》、江苏《海安花鼓》、山东《海阳秧歌》、上海《紫竹调》等来自全国２０余个省、市、自治区及香港、澳门、台湾的２６个节目。云南《凤舞龙飞》花腰姑娘舞长龙“８月８日，在奥运会开幕式仪式前的表演中，我们将为观众表演云南彝族花腰歌舞《凤舞龙飞》，１２０名花腰姑娘将激情舞动４条象征吉祥喜庆的长龙，庆祝北京奥运会开幕。”　云南省红湖州石屏县文体局副局长袁筱安在接受地方媒体采访时说。袁筱安介绍，《凤舞龙飞》是根据本县北部山区花腰彝原汁原味的歌舞和传统舞龙技艺。《凤舞龙飞》的表演时间是３分钟，被安排在整场演出中的倒数第２个即第２５个节目出场。７月３０日，演员们将到达北京，从８月１日起至７日，参加北京奥运会开闭幕式运营中心统一安排的排练。安徽《鼓乡情韵》淮河人跳起花鼓灯安徽花鼓灯舞蹈《鼓乡情韵》顺利通过奥组委审核，入选开幕式文艺展演。安徽省花鼓灯歌舞剧院一级编导金明介绍，《鼓乡情韵》共有演员７８名，分别来自安徽省泗州戏剧院、安徽省艺术学校、安徽省杂技团和原怀远圣泉花鼓灯艺术团。该舞蹈运用凤阳民歌曲调，加上花鼓灯善打善舞的形式，展示了淮河人民欢快热情的幸福生活。山西《高台花鼓》黄河娃欢天喜地闹新春山西稷山《高台花鼓》是山西首批非物质文化遗产。　高台花鼓，由“鼓娃嬉春”、“鼓闹丰收”、“踏鼓登高”三部分组成。“鼓娃嬉春”，通过单打、对打等表演技巧，表现了黄河娃欢天喜地闹新春的动人场面。整个节目由稷山安福艺校表演，表演人数由传统的６０人增至１２０人，高台由５．９米增到８．８米，堪称中国民间鼓乐艺术之奇葩。兰州《兰州太平鼓》兰州《兰州太平鼓》西北风味令人耳目一新《兰州太平鼓》入选奥运会开幕式前演出，初步拟定在第３个出场，届时由百名鼓手组成的兰州太平鼓表演队，将随着锣钹的击打节拍和量身定做的背景音乐擂鼓起舞，用气势磅礴的隆隆鼓声为北京奥运会开幕式擂响“前奏”。目前《兰州太平鼓》赴京参演方案已初步敲定，鼓手们在表演中还融入了“托鼓　大　蹦子”、“骑士射雕”等高难度动作，浓郁的西北风情将令人耳目一新。