恩格贝沙漠生态旅游区恩格贝位于鄂尔多斯市达拉特旗乌兰乡境内，库布齐沙漠腹地，总面积３０　万亩。现为国家ＡＡＡＡ级旅游景区，全国农业旅游示范点。　历史上这里是一块水草丰美、风景秀丽的地方，然而，由于战乱和过度垦牧，美丽的草原变成了一望无垠的大沙漠。经过恩格贝人十几年不懈的努力，这里已建成了集沙漠珍禽动物观赏、大漠风光观赏、生态农业观赏、沙生植物观赏、沙漠探险和游客综合服务为一体的旅游景区。来到这里，可以享受到驾驶沙漠越野车奔驰在广袤无垠沙漠中的惊险和刺激，体验乘坐热气球饱览一望无际沙漠风光的快乐。同时，俱乐部内设有健身娱乐中心，国际标准化网球场，沙漠游泳池，欧式木制别墅。飞来湖内碧波涟涟，水鸟出没，胡杨倒影，绿草如茵。行动敏捷的澳洲鸵鸟争抢游人手中的食物，体现着人与自然的和谐。沙漠游乐场内设有极具刺激性的彩弹枪，全场地四轮摩托车、卡丁车、骑马、骑骆驼、滑沙等多种娱乐项目，玩累了您可以去餐厅就餐，在这里您可以享受到营养丰富的鸵鸟宴，日光温室内的无公害绿色蔬菜。鄂尔多斯文化旅游村鄂尔多斯文化旅游村位于蒙宁交界处的西鄂尔多斯草原，西靠美丽富饶的宁夏平原，东依古老的鄂尔多斯高原。距银川６８公里，距鄂托克前旗敖勒召其镇６０公里。是以内蒙古独特的草原风光为依托，鄂尔多斯民俗文化为核心的国家ＡＡＡＡ级综合性旅游观光渡假区。鄂尔多斯文化旅游村汇集了鄂尔多斯市８１种风格各异的苏勒德祭台。建有具蒙汉建筑风格的鄂尔多斯门，主门高１２．０６米，大门的建筑尺寸全部按照“九”或“九”的倍数建造，以示“吉祥”之意。还有鄂尔多斯西部最大的蒙古包，是蒙古包文化建筑的代表，它直径３６米，，取名“巴音塔拉宫”，意为富饶辽阔的草原。在这里可以欣赏鄂尔多斯蒙古族歌舞表演。景区内分为综合服务区、祭祀文化观光区、民俗文化娱乐区、草原历史文化展览区、牧民生活体验区和沙漠探险运动区。娱乐项目丰富，有骑马、骑骆驼、游泳、垂钓、蹦极、草原飞伞、彩弹射击、沙漠越野车、沙漠冲浪、沙地野营、拓展训练、草原摩托车、草原卡丁车、围猎场、射猎等。世珍园旅游区世珍园旅游区位于东胜区泊江海子镇与伊金霍洛旗苏布尔嘎苏木交界处。世珍园旅游区是国家级自然保护区、世界重要保护湿地和国家ＡＡＡ级旅游景区。世珍园旅游区内除湖泊、岛屿外，分布着大片的湿地、沙地、草地、丘陵地，这里生活着遗鸥、东方白鹳、白天鹅等珍稀鸟类８０余种。世珍园旅游区的核心游览区是鸟岛。观鸟台上，在繁殖期间可以看到遗鸥繁殖的全过程。遗鸥是世界珍稀鸟类，国家一级保护动物。据专家论证，全球７５％以上的遗鸥在这里繁衍。每年的５月份遗鸥在这里筑巢、产卵、孵化，１０月份，羽翼渐丰的小遗鸥就要跟着成年遗鸥进行长途迁徙。世珍园旅游区中的另外一个参观点“长寿岛”。站在长寿岛上远眺，可将泊江海子及周边草原、湿地的轮廓尽收眼底。世珍园旅游区旅游活动项目有越野车、卡丁车、骑马、射箭、划草等；水上活动娱乐项目有快艇、摩托艇、脚踏船等。“驴的”则是世珍园中一种独特的交通工具，同时也是极具特色的民俗旅游项目之一。