６月１４日天津，在中国队主场对阵伊拉克队时，球迷亮出下课横幅奥运将临，无数中国人怀着兴奋的心情期待着这一盛会，都希望能为奥运出一份力、为国争一份光。可是，一些国人的不文明行为，实在令人担忧。新华网评选取十种比较典型的社会现象，进行点评。希望每一个中国人都能成为文明的奥运东道主，让奥运带来中华文明的新高度。“下课！下课！下课……”６月１４日，当中国男足即将以１：２输给伊拉克队时，中国球迷愤怒的“下课”吼声响彻天津奥林匹克体育场。经过４年漫长等待，中国球迷等到的是中国男足再次无缘世界杯，等到的是主场两连败，小组赛垫底！哀其不幸，怒其不争。这么多年苦苦相随，眼泪都哭干了，可换来的却是一次次失利，也难怪球迷们高喊“下课”。对球迷的心情，我们完全理解。但奥运在即，我们还是想给球迷们提个醒：下课声不该是奥运之声。奥林匹克之父顾拜旦有句名言：“参与比取胜更重要”。虽然比赛就是竞争，有输有赢，但运动员的参与和友谊远比取胜重要得多。作为东道主，中国观众应该放下输赢之心，为所有运动员喝彩。还是以足球为例。中国国奥凭着东道主的身份直接入围奥运会比赛，同组的对手是巴西队、比利时队和新西兰队。从实力上讲，中国队赢面不大，到时候如果中国队又输了，中国球迷该怎么办？除了足球，中国队还参加了篮球、排球、曲棍球、水球、棒球等所有比赛项目，有的项目实力较强，有的较弱，到时，如果强项意外失手，弱项输得惨不忍睹，中国观众是该高喊“下课”，还是以平常心面对？其实，只要理解了奥运精神，答案就不言而喻。为了参加奥运会，几乎每一名运动员都进行了认真的准备，付出了艰苦的努力。从这个意义上说，不管输赢，只要站在奥林匹克运动场上，每个人都是胜利者。对这些运动健儿，中国观众当然应该喝彩，当然应该加油，这既是对运动员的尊重，也是奥林匹克精神在中国的体现。明白了这一点，我们就应该既不向中国队喊“下课”，也不向其它国家运动员喝倒彩。记得去年在中国举行的女足世界杯上，当日本女足对阵德国女足时，只要日本队拿球，看台上就口哨声、嘘声四起。但赛后，日本女足姑娘还是打出了“感谢中国”的横幅，这一举动赢得了中国观众的掌声。在即将开幕的奥运会上，这种喝倒彩的现象还会不会出现，我们不敢肯定。但我们敢肯定，这决不是文明的表现，它绝不应该出现在奥运会赛场上。美国著名黑人田径运动员欧文斯曾说：“在体育运动中，人们学到的不仅仅是比赛，还有尊重他人以及如何对待自己的同类”。在奥运会这场全人类的体育盛会中，中国观众在赛场上如何表现，将直接反映中国民众对奥林匹克精神的理解，反映中国民众的整体文明素质，反映我们对他人的尊重程度。我们建议，所有的奥运观众，包括中国人、外国人，都能放下输赢之心，让下课声、口哨声、嘘声远离奥运，让我们的掌声成为运动员拼搏的动力，让我们一起与世界同享奥运的快乐与光荣。（窦含章）