新疆是很容易让每位来客都染上“情结”的地方——说来真的奇怪，只短短的几日，我也在“结”难逃——虽然，我还遗憾未曾深深走入它的心房。新疆太大了，乌鲁木齐不过是向桃花源中望望风景的渡口。但只这一望，便将你的心吸在这里。因为任务和行程的关系，更多感受是来自于身边接触到的新疆人。其实，大家素不相识，他们却在点点滴滴处让你体会到一份直接的朴实和热情，还有一点对人处事的“憨”。漂亮的酒店女服务员，是第一个正面接触的新疆人，她一直陪伴我办好手续，然后将我领到房间。声音很好听，她说，您的房间其实非常好，因为站在窗旁，就可以看到红山，那是乌鲁木齐的标志。她帮我拉开了窗帘，赫然一座赭红色的山就在眼前，顿时觉得心理充足。同时听到她说，你初次来这里吧，不用担心，火炬就要传递了，乌鲁木齐的治安也非常好。开着红色出租车的朱师傅是土生土长的新疆人，他自己说，没有坐过火车，没有坐过飞机，没有出过乌鲁木齐。“四十年了，我就在这里，只是坐汽车。”他的车是鲜亮的红色，与更多跑在路上的暗红色的旧车不同，很显得干净和漂亮。他对于我的夸奖极为高兴，他说，虽然是开出租，但能够让客人感觉舒服，这是一种成就。他也说到火炬，说自己那天要给自己放放假，虽然肯定是赔钱了（虽然因管制停运，但公司份钱还是要交），可这是太难遇到的事情。他说，这样也算是他理解意义上的贡献吧。高梅和她的男朋友在几天里给我了最大的帮助。她是新疆都市报的一名记者，也是新疆地区在贵阳的唯一一名火炬手。我们在见面前的接触只是一次电话连线，但是，此时却一见如故——这很大程度来自于他们的大方而热情，可以说，他们为我做了最周全的考虑，提供了最清晰的信息。成为火炬手的高梅，在贵阳跑完火炬的第二天成了都市报的大头条，并配了新华社发的图片，这份报纸被她的男朋友收藏了一份，还有一些放进了路边的报刊栏内，任过往行人随意看。见面时，她的男朋友主动把报道拿给我看，并推荐高梅自己写的那篇文章，他说：写得真好啊。非常顺，有感情，我读着就特别能体会到她跑时的感觉。高梅说，她自己回来后觉得压力还是很大的，因为想把事情做得更好。而她回来的第一件事情就是报道家乡的火炬传递，于是，在接下来的几天里，我们在各种发布会和仪式现场相遇。在传递当晚，听她讲了一些新疆民族特色的东西。比如，乌鲁木齐非常注重民族习俗的问题，这尤其体现在餐饮上，如果是清真馆就必须在店面上打出清真的标识，而不是清真的饭馆就必须在店面上打出汉餐的字样。她本身是做文化与娱乐报道的记者，深谙新疆民族乐舞。她说有机会一定要听听已经申请非物质文化遗产的木卡姆——那是一种快要失传的艺术，听了会感动得你掉泪；她也推荐我有机会一定看看新疆舞——旋律太美，太有动感，你听着听着，就情不自禁的想跳起来。在离开乌鲁木齐的飞机上，忽然看到一段话，直入心脾。“据说，每个人都拖着另一个世界，由他所见过、所爱过的一切所组成的世界，即使他看起来是在另外一个世界里旅行、生活，他仍然不停地回到他身上拖带的那个世界去。”当时就想，新疆，已经进入到我拖着的那个世界里。（王薇发自乌鲁木齐）