首棒火炬手周标亮接过火炬首棒火炬手周标亮展示火炬首棒火炬手周标亮起跑奥运官网６月８日讯　今日上午９时３０分，今天的奥运圣火传递起跑仪式在铝都平果县文化公园举行，随着首棒火炬手周标亮高擎“祥云”火炬正式起跑，今天的传递也正式拉开了帷幕，就在传递结束后周标亮接受了奥运官网记者的电话采访，以下是连线实录：奥运官网：周标亮你好，作为首棒火炬手，能不能首先给我们介绍一下你自己？周标亮：现在我在平果县希望小学任教。奥运官网：你们小学现在有多少名学生？周标亮：现在有２７０名。奥运官网：你这么年轻就任校长了吗？周标亮：其实我觉得我们学校也不算大，是一所村中心小学，我们学校离县城有６０多公里。奥运官网：我知道，我们的前国家主席邓小平曾经一直激励着你、关心着你，而且帮你完成了学业，你觉得他的这种帮助，对于你之后的工作有什么影响？周标亮：可以说当时邓爷爷的资助改变了我的一生，我得到的他老人家的资助也是在以后的学习、生活上在不断的激励着我。奥运官网：那么你会把之前所经历的这个故事告诉你现在的学生们吗？周标亮：对，就是在上课的时候，我也经常会对我的学生讲起，对他们来说也是很好的传统教育。奥运官网：您对给他们讲一些什么样的东西，能不能简单跟我们说一说，会把故事讲给他们听，还是会把你自己的亲身感受、体会告诉这些学生们呢？周标亮：像我们学校做的，就是把邓爷爷的爱心刻在石碑上，然后立在校园当中。奥运官网：这样一个石碑的内容是什么呢，上面都写了一些什么样的字呢？周标亮：石碑上的内容就是雕刻着邓爷爷给我们学校，以一个老共产党员的名义分两次捐款，一个五千块钱，把这个故事雕刻在石碑上。奥运官网：应该说非常感动的一个故事，在这样一个特殊环境下成长的孩子们，他们是不是应该有一些特殊的品质和精神呢？周标亮：对，其实我们农村的学生都挺懂得报恩的。奥运官网：２０００年我知道您被评为希望之星，曾经代表２３０万希望工程的受助学生参加的细腻奥运会的一个青年营活动，能不能给我们回忆一下当时的情况呢？周标亮：当时我也是要中师毕业，差不多９月份要毕业的时候去参加那么一个活动，也是第一次出那么远的门，觉得很高兴，当时英文不太好，跟别的外国的青年营的朋友交流的话有点困难，但当时我们都带着电子辞典，交流起来的时候也会稍微懂点意思，当时在悉尼的感觉和我们在国内举办奥运会是不太一样的，毕竟当时在悉尼，在外国，当然听到国歌的时候也很激动，但现在在国内的话这种感情更加强烈，而且今天我觉得我传递的又是在我的家乡百色市平果县心情更加激动。奥运官网：那么你刚才说，在观看悉尼奥运会的时候也听到的中国的国歌，看到了中国的国旗，你能不能跟我回忆一下，当时看到国旗和听到国歌的时候，那种心情是什么样的？周标亮：那会儿心情很激动，在异乡的时候那种自豪感油然而生。奥运官网：当时你哭了吗？周标亮：哭了，看到我们中国队员得了金牌，国旗升起，别的外国朋友朝我翘起大拇指的时候，眼睛自然而然就湿润了。奥运官网：今年２００８年的北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧），当举行开幕式和参加比赛的中国的选手夺金的时候，不知道你有没有可能能够到现场观看他们的比赛呢？周标亮：我希望能到现场观看。奥运官网：我想到那个时候，当你看到五星红旗升起和国歌响起，肯定跟悉尼那个时候是不一样的，即便是在电视机前，对吗？周标亮：应该不一样吧，毕竟这是在我们自己的国家，心情很激动。奥运官网：那么提到心情激动，能不能回忆一下，今天你传递火炬的时候心情是什么样子的？周标亮：刚开始的时候，在投放车等待的时候，心情比较激动吧，我又有点紧张，感觉好像自己全身都没力气，举起火炬的时候我心里面还想，一点力气都没有，待会儿怎么跑啊，但是当我一下车到会场的时候，整个会场的气氛一下子就起来，我不知道从那个地方来的一股力量，觉得整个人浑身都充满了激情，感觉整个人都轻飘飘的。奥运官网：作为火炬手，本身已经是身份非常特别的一群人了，你又作为火炬手今天传递的第一棒火炬手，你有什么特别的感觉吗？周标亮：我觉得应该是比较骄傲和幸福的，因为我们百色市是邓小平同志当年发动百色起义的地方，我又是曾经得到邓爷爷的资助成长起来的，今天又是一名光荣的人民教师，又是我们平果县希望小学的学校，我觉得我今天传递的圣火不仅仅是传递圣火，更是一种爱心的传递，我将会把邓爷爷的这种爱心传授给我的学生，让我的学生把邓爷爷这种爱心一代一代传承下去。奥运官网：我还有一个非常感兴趣的话题，就是之后你会怎么样保存你的祥云火炬呢？周标亮：我觉得应该把它珍藏在家里面，就是激励我的下一代吧。奥运官网：你会把祥云火炬带给你的学生们看看，或者是拍些照片之类的吗？周标亮：一定会的，因为今天各种特殊的原因我的学生没到现场观看，我觉得对他们来说真的是一种非常遗憾，但是我过后今天下午会把祥云火炬会带回去给我的学生亲自体验一下奥运的激情。奥运官网：因为你是下午才会把这个东西带回到学校，带回到学生们当中，现在能不能借助我们这个平台，对您的学生有一句什么样的话，因为你现在成为火炬手，有没有这样的精神感动你的学生们呢？周标亮：就是我希望对我的学生来说，一定要努力学习，争取长大后做一个对国家有用的人。奥运官网：好的，谢谢您接受我们的采访，再见！