香格里拉县是云南省国土面积最大、人口密度最低的县份之一，由于这一大一小，处子般的沟箐和山峰比比皆是。在这些人迹罕至的地方珍藏着许多大自然的秘密。香格里拉县原名中甸县，藏语称“建塘”，相传与巴塘、理塘系藏王三个儿子的封地。据弦汉文史书记载：唐代属吐蕃神州都督地，吐蕃曾以中甸为前沿据点，经营并控制南诏七十年之久。元代为宣政院直辖地，明中叶后属云南丽江军民府，清雍正二年（公元１７２４年）设中甸厅，辖于云南省。１９５０年５月１０日，中甸和平解放．归属丽江地区行署。１９５７年９月迪庆藏族自治州成立并设州府于中甸县。２００１年１２月，经国务院批准中甸县更名为香格里拉县。香格里拉县地处青藏高原南缘，横断山脉腹地，是滇、川及西藏三省区交汇处，也是举世闻名的“三江并流”风景区腹地。总面积１１６１３平方公里。香格里拉县除主体民族藏族外还有汉族、纳西族、彝族、白族等十几个民族，全县总人口近１３万人，人口密度为１０人／平方公里。香格里拉县东与四川省稻城、木里二县接壤；西、南与丽江县、维西县隔金沙江相望；北与德钦县一衣带水。境内雪山耸峙，草原广袤，河谷深切。海拔在４０００米以上的雪山有４７０座，较为著名的有巴拉更宗雪山、浪都雪山、哈巴雪山等。山山气势磅蹲，姿态万千。“高山急峡雷霆斗，枯木苍藤日月昏”，虎跳峡以其磅礴的气势吸引着中外游人；“一线中分天作堑，两山峡斗石为门”，苍凉的茶马古道上的许多石门关及滇西奇观的色仓大裂谷都以其绝纱的景致向游人畅开怀抱。在雪山深处，在草原的腹地，林海中的碧塔海、属都湖、纳帕海等无数清幽宁静深遂神秘的高山湖泊呼唤人们去撩开她们美丽的面纱。这些湖泊全都清例纯净，植被完整，未受过任何污染。中国最大的华泉台地——白水台及下给温泉、天生桥温泉、上桥头温泉等组成一幅名泉流溪图。长江第一湾在这里，垂柳和稻香氤氲，小桥流水人家铺呈着一派江南田园风光；云南最广阔的牧区在这里，草原千里，牛羊成群，牧歌起处，风情醉人。香格里拉县境内兼有亚热带、温、寒三种气候。境内金沙江河谷一带气候干燥炎热，而大小雪山为寒温带高山气候。当地民谚说：山高十丈，大不一佯；一山有四季，十里不同天。宗教文化是这里最富有魁力的文化之一，藏传佛教文化深深影响着藏民的衣食住行、言谈举止。神奇灵秀的山川，古老的民族文化积淀，孕育出香格里拉县各民族善良、旷达的性格，也使得这一地区的民族节日独具魅力。农历五月初五的赛马会是全县最隆重的节日，这时好手云集，名马长嘶，赛马场成为英雄会。“丹巴市”、“格冬节”是两个宗教色彩浓郁的节日，形式奇特而神秘，内蕴丰厚而耐人寻味。纳西族的“二月八”、彝族的“火把节”等节日都成为各民族人民渲泻自己情感的最佳方式。香格里拉县各民族人民以自己独特的审美方式创作出自己的优美歌舞，有着极强烈的区域特点，大中甸的锅庄、尼西的情舞、五境的热巴同属藏族舞蹈，但风格、形式迥异，或深沉凝重，或满洒飘逸，而热巴舞则热情奔放。纳西族的阿卡巴拉舞舞步古朴，彝族的葫芦笙舞、傈僳族的对脚舞，节奏明快，极富感召力，最能唤起观众的参与热情。历史上各民族文化的频繁交流，造就了多姿多彩的民族服饰，立体的气候锻造了丰富的建筑形式。境内藏族服饰有７种之多，纳西族服饰有３种之别。境内藏族民居建筑样式几乎囊括了除傣楼外的中国民居样式，而藏传佛教寺院建筑则规范厚重，气势宏大。群山蕴宝，众水流金，香格里拉县是有名的森林王国，木材蕴藏量在ｌ亿立方米以上，森林覆盖率为３６．４％，这里出产的云杉、冷杉等木材木质细腻、粗壮笔直，还有红豆杉、榧木等珍贵木材。在原始森林中栖息着数不胜数的珍禽异兽，如金丝猴、小熊猫、野熊、黑麝、金钱豹、自鹇等。香格里拉县出产大量名贵中药材如：冬虫夏草、贝母、雪上一枝篙、珠子参等数百种。香格里拉县还有众多的名贵观赏植物，如墨兰、雪莲、报春、百合等数百种。此外食用菌类丰富，木耳、鸡枞、羊肚菌等储量惊人，香格里拉县成立了松茸及其他野生菌类交易市场，以规范对大宗野生菌类的市场交易。香格里拉县的矿产资源也十分丰富，现已发现的矿藏有金、银、铜、锰、钨、铝、铅、锌等十多种。而这些矿藏都有储量丰富、品位高等特点。香格里拉自古以来便是神秘的诱人的，只因为大江阻隔、峻岭挡道，纵令香格里拉各族人民天性好客，也难以广交朋友。如今，天堑已变成通途，香格里拉神秘的面纱已撩起，人间仙境，香格里拉之旅，已经启动，开发香格里拉的潮头已涌起，香格里拉人欢迎来宾的歌喉已亮起，香格里拉奇山秀水翘首笑迎四方佳宾的光临。（香格里拉政务公众网）