奥运官方网站６月１１日讯　今天上午，象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，将开始在神奇美丽的云南迪庆高原香格里拉境内传递。香格里拉是境内火炬传递在全国藏区的第一站，“祥云”来到迪庆高原，迪庆３７．４万人民将举行以“圣火光耀香格里拉，激情创建美好藏区”为主题的奥运圣火接力活动。今天的起跑仪式将在香格里拉体育中心举行，第一位火炬手是迪庆籍全国民运会马术冠军马八金。火炬接力将在香格里拉体育中心举行起跑仪式后开始传递，之后，火炬在城区和中国大陆第一个国家公园——普达措国家公园进行火炬接力。香格里拉体育中心是我国目前海拔最高的国家高原田径训练基地，是云南一流的体育场馆，集浓郁的藏族文化与现代体育场馆于一体，充分展示了迪庆人民奋进求实、勇于创新、开拓进取、团结向上的精神。普达措国家公园是中国大陆第一个国家公园，至今保持完整的原始森林生态系统、蓝天白云下的高山草甸和清如明镜的高原湖泊，是迪庆优良的生态环境缩影。香格里拉传递里程为４０．３６公里，迪庆香格里拉境内的火炬传递，路线具有鲜明的迪庆香格里拉特色，充分体现团结、和谐、奋进的迪庆精神，集中展示香格里拉以藏族为主的多元、和谐的民族文化、悠久的历史文明、良好的生态环境和现代文明。香格里拉县地处青藏高原南缘，横断山脉腹地，是滇、川及西藏三省区交汇处，也是举世闻名的“三江并流”风景区腹地。香格里拉县除主体民族藏族外还有汉族、纳西族、彝族、白族等十几个民族，全县总人口近１３万人，人口密度为１０人／平方公里。宗教文化是这里最富有魁力的文化之一，藏传佛教文化深深影响着藏民的衣食住行、言谈举止。香格里拉境内雪山耸峙，草原广袤，河谷深切。海拔在４０００米以上的雪山有４７０座，山山气势磅蹲，姿态万千。在雪山深处，在草原的腹地，林海中的碧塔海、属都湖、纳帕海等无数清幽宁静深遂神秘的高山湖泊呼唤人们去撩开她们美丽的面纱。这些湖泊全都清例纯净，植被完整，未受过任何污染。中国最大的华泉台地——白水台及下给温泉、天生桥温泉、上桥头温泉等组成一幅名泉流溪图。长江第一湾在这里，垂柳和稻香氤氲，小桥流水人家铺呈着一派江南田园风光；云南最广阔的牧区在这里，草原千里，牛羊成群，牧歌起处，风情醉人。群山蕴宝，众水流金，香格里拉县是有名的森林王国，木材蕴藏量在ｌ亿立方米以上，森林覆盖率为３６．４％，这里出产的云杉、冷杉等木材木质细腻、粗壮笔直，还有红豆杉、榧木等珍贵木材。在原始森林中栖息着数不胜数的珍禽异兽，如金丝猴、小熊猫、野熊、黑麝、金钱豹、自鹇等。香格里拉县出产大量名贵中药材如：冬虫夏草、贝母、雪上一枝篙、珠子参等数百种。香格里拉县还有众多的名贵观赏植物，如墨兰、雪莲、报春、百合等数百种。此外食用菌类丰富，木耳、鸡枞、羊肚菌等储量惊人，香格里拉县成立了松茸及其他野生菌类交易市场，以规范对大宗野生菌类的市场交易。香格里拉县的矿产资源也十分丰富，现已发现的矿藏有金、银、铜、锰、钨、铝、铅、锌等十多种。而这些矿藏都有储量丰富、品位高等特点。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）