新华社西宁６月２１日奥运专电　圣火将至　激情已燃――青海各族群众翘首待“祥云”姜辰荣、叶修武６月的青海高原气候宜人，从三江源到青海湖，从戈壁新城格尔木到首府西宁，人们传送着一个喜讯－－“祥云火炬即将在青海传递！”用胸中燃起的奥运激情熔铸圣火“和谐之旅”，让“祥云火炬”见证这里民族情深、团结合作，是青海５５０万各族群众的共同心愿。地处“世界屋脊”青藏高原的青海与２００８年北京奥运会有着非同寻常的“情缘”，这里是福娃“迎迎”的故乡，这里是奥运奖牌用玉－－青海昆仑玉的产地。这里的人们对奥运圣火的期盼格外强烈！青海省自古就是多民族聚居地区，有全国５６个民族中的５４个，少数民族聚居区的面积占全省土地面积的９８％，人口占全省总人口的４２．８％。千百年来共创青海灿烂文明的各族群众，如今正共盼“祥云”火炬的“和谐之旅”见证这里的民族团结、兄弟情深。在高原古城西宁市街头，街道两边整齐地挂着国旗。“为２００８加油”、“期盼圣火、祝福奥运”、“欢迎来到福娃‘迎迎’的故乡”等各种标语，在五颜六色鲜花的簇拥下格外引人注目。中心广场上，２米多高的“奥运福娃”彩塑在向人们招手，憨态可掬的形象让市民纷纷驻足留影。“奥运加油！”“中国加油！”这些天，奥运圣火已经成为西宁人生活中不可缺少的一部分。所有人都在期待，期待着“祥云”在青海大地传递的那一刻－－闹市街头，到处能见到奥运圣火传递的宣传海报；ＱＱ群上，更是有人开设了“我们与奥运圣火同行”的主题，自发组织集体的庆祝活动……“作为一名藏族火炬手，我感觉很光荣。我８月将去北京参加奥运报道，我要把奥运会的最新消息，及时报道给青海的各族人民。”青海人民广播电台藏族记者万玛加说。这位长期从事体育报道的记者，在２００６年获得中国新闻最高奖项－－“长江韬奋奖”。万玛加说：“对于火炬传递中出现的不和谐因素，那只是少数人的行为，绝大多数中国人都对奥运会这个将向全世界展示中国全新形象的盛会充满了期待。奥运会是全人类的盛会，少数人妄图破坏只会遭到唾弃，他们的目的也绝对不可能达到的！”作为西宁奥运圣火传递的第一棒火炬手，中国工程院院士、塔吉克族科学家吴天一的欣喜之情溢于言表。他说：“奥运圣火将临，我心情十分激动。感谢青海人民的信任，这是对我为高原人民健康奋斗的最大肯定和鞭策！”“锻炼好身体就是参与奥运，强身才能强民，强民才能强国。”通过火炬传递吴天一希望把强身健体的理念也传递给每个国人。吴天一扎根青藏高原５０年，是青海省地方科研院所里走出来的第一位中国工程院院士，同时也是塔吉克族的第一位院士。在他的参与下，青藏铁路５年建设期间创造了高原病零死亡的高原医学奇迹。福娃“迎迎”故乡的守护者、可可西里国家级自然保护区管理局局长才嘎坚定地说：“我们将努力保障藏羚羊生存环境的安宁祥和，让绿色奥运的理念在可可西里放飞！”在地形复杂、平均海拔超过４５００米的可可西里“无人区”，才嘎带领反盗猎队员克服高寒缺氧等困难，与武装盗猎分子展开艰苦复杂的斗争。随着近年来生态环境的改善和反盗猎斗争的深入，可可西里已有两年多没有听到枪声。藏羚羊在安宁祥和的环境中自由自在地生活，种群数量从不足２万只增长到目前的６万只。“祥云”火炬将在有“中国最美湖泊”之称的青海湖畔传递。在青海湖畔长大的安进忠，近些日子每当想到自己有幸成为奥运火炬手，总感觉像做梦一样，让他从内心兴奋不已。这位普通射箭教练员说：“成为奥运火炬手，作为一名体育工作者感到无上光荣，这份光荣属于培养我的家乡父老，属于我生长和热爱的这片土地。”他总在想，自己作为运动员到赛场上争金夺银的机会虽然没有了，但作为一名射箭教练，自己有更广阔的空间，发现和培养射箭人才，让自己的“弟子”冲杀赛场，实现自己的梦想。“只要能为国家培养出优秀运动员，我的学生在赛场上能弘扬‘更高、更快、更强’的奥运精神，为国家争光，那就是我最大的愿望！”。安进忠说出了一名体育工作者真诚的心声。撒拉族是青海特有的少数民族，总人口不足１０万。２４岁的撒拉族火炬手韩丽梅，在接受记者采访时心情激动难平，她说：“能成为奥运火炬手，我感觉很荣幸，也很激动，我家乡的人都为我感到自豪！作为少数民族，成为火炬手更有特殊的意义，这象征着全国各民族大团结。奥运圣火就要来了，我们希望５６个民族一起，共同为奥运会贡献我们的力量！”（完）２００８／０６／２１　２３：００此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。