傅小海在鸟巢上这是傅小海为奥运建设者拍摄的第一幅作品，也是他最喜欢的作品。这张照片至今仍摆在他屋子的正中间两年以前，他一直在名流间穿梭，为他们送上唯美的肖像作品，被美誉为“东方的尤素福·卡什”；近两年，他每天与社会最基层的建筑工人为伴，为他们按动快门，分毫不取，这时他被亲切地称为“奥运建筑者的专职摄影师”。他就是傅小海，一个即将步入“天命之年”的东北男人。我要做“愣头青”４月１８日，“鸟巢”竣工，迎来“好运北京”竞走测试赛。作为特邀嘉宾，坐在央视直播间的傅小海，思绪起伏难平。直播的镜头一次次对准“鸟巢”，看到那些熟悉的场景，傅小海几欲落泪。除了“鸟巢”，这两年来，傅小海的足迹踏遍北京、青岛、沈阳、香港、秦皇岛、上海、天津等奥运举办城市，他把“长枪短炮”瞄准各个奥运场馆最忙碌的人群——奥运工程建设者。百年奥运历史上，傅小海是第一位以“奥运建设者”为主题进行大型图片创作的摄影师，他笑称自己就是一个“愣头青”。“我翻阅和检索了大量的历史文献，到处都是奥运场馆、运动员的身影，唯独不见幕后最伟大的英雄。”傅小海为自己的惊喜发现而兴奋。正当他准备付诸行动，现实的难题立马挡在他面前：一大推的商业广告拍摄订单，正在排队预约的人物肖像拍摄……这些计划一旦变动，就意味着毁约，意味着极大的经济损失。而奥运工程不会停下施工的步伐，各个场馆的工人们已经在热火朝天地干起来。整个晚上，傅小海把自己关在房间里抽闷烟，一根接着一根。等他站起身来，从１５楼往窗外一看，三环来往的车辆在闪烁的灯光下一溜烟就过去了。他突然一阵哆嗦。前半辈子自以为很得意的作品，不就跟眼前的情景一样吗，一晃而过，谁还能一直沉浸在那种满足感当中？那天，傅小海找到了答案。他很快把所有的工作都放下，潜心只干一件事。“奥运是中国的一个大事件，而大事件一定要出一些大作品来见证这段历史，不能搞突击啊。”傅小海说。“欺骗”到信任２００６年１０月，傅小海的拍摄计划正式启动。那时候他已经清晰地勾画好了自己的摄影蓝图，策划每张照片大致的内容：奥运场馆作为背景，施工的工人们是主角，他们对镜头示以微笑。傅小海扛上照相装备，揣着２０个胶卷出发了。他的首站是“鸟巢”。当他第一次见到“鸟巢”，立马被它的规模和气势所震撼。他一边惊叹于“鸟巢”的美，一边不停按动快门。夕阳西下，当收工的工人说说笑笑地从远处走来时，那个画面的感觉正是傅小海所努力追寻的。不料，他的胶卷刚刚用完。为了不让工人们失望，他只能装模作样地“咔嚓、咔嚓”。“这是我摄影生涯当中，第一次干这样的蠢事。”傅小海懊恼极了。按照他最初的设想，每个胶卷１２张照片，已经足够拍３００余个工人了。他万万没有想到自己会乱了阵脚。此后，傅小海每次进入场馆前，都要对自己说上很多遍，“我是来拍奥运建设者的。”两年时间，傅小海拍摄了２万多张奥运建设者的照片。翻开一看，“微笑”是每个工人唯一的表情。这也是傅小海所刻意追求的。有人说，对着镜头笑，多么不真实啊。而当你仔细观察，会发现这些憨厚的工人笑得是那样的可爱与可敬。“工人们都很乐意在镜头前释放自己的笑容。”能取得工人们的信任，傅小海认为是在他们耳边说的一句话，“我是专门拍你们来的，给你们留下照片做纪念。”这也成了他的杀手锏。“他们一看我的设备，又看到我在一旁忙乎半天了，就觉得有人来关心他们来了。如果跟他们没有关系，他们怎么会对你笑呢？”这些纯朴的建筑工人们，每天辗转于各个工地，哪得机会有张好照片，傅小海的出现带给他们很多憧憬。拍摄完后，傅小海很快把底片冲洗好，把照片免费赠送给工人们。对自己够“狠”拍摄肖像画二十多年的经验，让傅小海在创作时如鱼得水。原以为拍好工人们也是顺理成章的事情，后来，他发现自己想错了。为了更好地记录建筑工人的工作环境，傅小海经常“高空作业”。在平地上，尽管１．８４米的大个子让他吃尽苦头，但他还是可以弓着身子，盘着腿完成拍摄。而在高空，连转个身都艰难，更何况还扛着机器。每次，傅小海与工人们的拍摄距离都在１米半左右，最多不超过１米８。年将５０岁的摄影师就是这样完成了其中上万张的作品。傅小海还在“苛刻”地要求自己：每个工人只拍一张照片，哪怕角度再刁。从底片上看，除了在拍摄的瞬间工人眨眼了再来一张以外，傅小海只给自己一次机会。“最美的一瞬间只能集中在一张照片里。”这一切让人很难与以前傅小海的工作状态联系起来：在优雅的工作室里，喝着咖啡，和客人谈笑风生，然后在池边钓鱼，吃着随从准备好的点心。消遣完后，工作才算开始。带着安全帽，一身的灰，总是洗不干净的脸。傅小海走进工地后完全变了样。为了赶场，他还经常穿着一身沾泥的衣服赶飞机。别人取笑他，“你脏兮兮的，还坐飞机呢。”傅小海就开玩笑说，“我把北京的泥土带到沈阳，然后把沈阳的泥土带到青岛，然后又……”尽管奔波，傅小海仿佛看到了未来，自己的作品也能像带泥土赶飞机那样流传开来。有些工人看到傅小海这么辛苦，就给他打气，“只有你这样的付出，我们建筑工人的价值才能体现出来。看到你来，我们就放心了。”“耽误了两年时间，损失了五、六百万，留下了这些作品，一切都是值得的。别人肯定不能体会我现在的状态。”眼前的傅小海靠在沙发上，一条白色的休闲裤，一件红黑间条的衬衣，这就是他的全部装束，简简单单。传播任务还没完成２万张照片，两年的时间，耗资１５０万。在傅小海的公寓里，摆在最显赫位置的不再是国画大师范曾、小提琴演奏家盛中国的肖像作品，而是一张张奥运建设者的纯朴笑脸。在３月份的雅典圣火采集中，傅小海被授予了“奥林匹克传播使者纪念证书”，其２９幅作品被雅典奥林匹克博物馆收藏，在奥运历史上，这是中国人的第一次。拍摄完成了，他感觉身上的担子却重了。“这就像接力棒一样，需要把奥运建设者的精神一棒一棒传下去，我的任务才算完成。”去年，傅小海就开始策划“奥运建设者大型专题摄影展”，他希望把这些作品进行全球巡展。刚从雅典运回来的集装箱就放在大厅里，他的下一站就是日本东京。一家欧洲出版社看中了傅小海的这批作品，想以高价买断，被傅小海拒绝了。“那是我们中国人自己拍摄的作品，不能让他们拿走。”他计划在奥运会结束后，把它们全部捐献给国家，为北京奥运会留下一笔珍贵的历史文化遗产。《奥运２００８特刊》记者张丹／北京报道