搜狐体育讯　今日９时１５分，北京奥运火炬接力南宁站传递正式开始。１９８４年洛杉矶奥运会举重冠军吴数德成为南宁站第一名火炬手。农民代表陆荣艳作为火炬手参加了南宁站传递。陆荣艳乐呵呵地说：“我接到了入选奥运火炬手通知，很高兴，能代表农民传递火炬，感到很荣幸。”　这位纯朴的农村妇女穿着朴素，脸上洋溢着笑容。４５岁的陆荣艳是南宁市马山县古寨乡古寨村一名普通的农民，村委副主任。说起即将来到南宁的奥运火炬传递，陆荣艳难掩高兴之情。“不仅是我高兴，我们全村人都为我感到骄傲。”去年她到县农业局学习，知道正在开展奥运火炬手选拔，“我想能参加这样的活动，那是一辈子都难忘的。”她毫不犹豫地报了名。今年２月，她如愿地接到了入选奥运火炬手的通知。家人支持和鼓励她，村里乡亲们见到她都乐呵呵地和她聊起奥运会，说咱们村出了位火炬手。陆荣艳个子中等，但很健康硬朗，精神饱满。她说，在村委工作，平时经常走村串户，爬山、步行，加上日常劳作，身体很好。想到要传递奥运会火炬了，最近她有空还到操场上练练小跑。古寨村有一个民族剧团，陆荣艳是剧团团长，打榔是剧团的传统节目，也是她喜欢的运动。“冲稻谷的声音很响亮，我们农村有个习俗，每到丰收，就会用冲稻谷的方式庆祝，后来加上节奏，变成了文艺节目，这个节目还得过奖呢。”陆荣艳说，村里举办运动会，她都会参加，打榔这个节目是少不的。引来甘泉润瑶家“我准备去参加一个农业交流活动。”采访陆荣艳时，她正好要去横县参加活动路过南宁。这位普通的共产党员心里时刻想着为乡亲们多办实事，她带领古寨村的瑶胞们走出了致富路。“饮水难、灌溉难”是大石山区的一个难题，２００４年１０月，她带领村民开展农业基础建设，村里家家户户建起了地头水柜，干旱时也能保丰收。“要让大家富起来，还要靠技术。”２００５年，陆荣艳拿出２０００多元，带村里８位农民到广西玉米研究所学习玉米改良技术。她去中国科学院学习取经，邀专家到村里实地指导村民们科学种养，引进优质种子，如今，古寨村民种植的玉米，每亩增产２００公斤以上，每户增收千元。去年，陆荣艳让出自己的三分地，捐了３８７０元，组织捐工献料为村里建起一个篮球场，丰富村民的业余生活。２００５年６月，陆荣艳参加南宁市共产党员劳动模范授奖会，市里组织劳模们去桂林，而她心里牵挂着乡亲，在这洪水泛滥的季节，要早点回去组织防洪，于是，她带着１５００元钱奖金赶回了家，把奖金捐给上古拉屯修建排水涵洞。古寨村还有一段“劳模帮劳模”的佳话。２００６年１月，陆荣艳参加南宁市模范党员先进事迹报告团的巡回报告，有８位外地的模范党员深受打动，他们自发带着２８８８８元、１０吨优质木茹种到古寨村慰问乡亲们。几年来，陆荣艳和村委干部一起，为乡亲们争取小额信贷扶贫资金２０５万元、社会援助捐款１２０多万元，为改变山乡面貌出力。陆荣艳告诉记者，４月初，她幸运地到北京参观了奥运场馆。４月５日，她代表县里到农业政策研究中心开会学习。看到梦想中的“水立方”、“鸟巢”等场馆，她更充满了对奥运会的热情和信心，陆荣艳表达了她的心声：“更快、更高、更强的奥运精神很激励人，我相信奥运会一定成功，我也希望我们国家更富强，我们农民的生活越来越好，农村发展得更快，更强。”