奥运官方网站６月２３日讯　今天上午１０时５０分，以清奇鸟韵与湖光山色闻名遐迩的高原明珠青海湖，将带着她秀美怡人的自然风光、独特的区域文化和田园式生态景致，迎接北京奥运会圣火的传递。昨天，官网前方报道团记者在青海湖采访了将在青海湖站传递的联想火炬手刘普光，以下是采访实录：奥运官网：给我们先做一个自我介绍？刘普光：我是联想火炬手，叫刘普光，来自中央党校。奥运官网：明天跑多少棒？刘普光：明天跑第１１７棒。奥运官网：将带青海湖来传递圣火，现在是一种什么样的感受？刘普光：对于我们来说能够到青海湖来和各族人民一起参加这样的奥运盛会，心情非常激动。奥运官网：来过青海湖吗？刘普光：青海我以前来过。奥运官网：那么再次到这里，因为是角色不一样，感觉是不是也不太一样？刘普光：对，因为这次我们要传递圣火，要传递友谊，传递和平，传递进步，要传递中国人民给世界人民的一个展现中国人民的面貌。奥运官网：那么在这次传递当中您做好准备了吗？刘普光：我们从被选中以后就在做积极的准备，除了在北京要坚持锻炼坚持跑步，还要了解更多的奥运知识。奥运官网：自己的家人和朋友对你作为火炬手是什么样的反应？刘普光：他们都非常高兴，因为他们听说我被入选火炬手以后，觉得这个是全家的光荣，特别是我的弟弟和侄子他们在美国听到这个事情以后，作为在海外的华人他们也特别激动，他们都希望看到我在传递火炬时候的英姿，让我们尽快给他们发过去。奥运官网：觉得这是一件全世界华人的一件非常高兴和骄傲的事情是吗？刘普光：对，这是全世界华人的事情，而且他们在美国就感觉到提高了他们华人的气势，提高了他们华人在美国的地位。奥运官网：那你如何成为一名火炬手的呢？刘普光：我是经过志愿报名，联想进行筛选、选择，最后确定，确认以后，北京奥组委再确认定下来的。奥运官网：那您是在哪方面有突出的事情，最终被命名为火炬手的呢？刘普光：我就是一个普通的公民，只是对奥运感兴趣，就提出来可以志愿报名，我就参加这个，因为我感觉到这个是我们全中国每一个公民的事情。奥运官网：那你平时都在哪方面跟体育，或者是跟奥运有关的事情呢？刘普光：就普通公民，就是健身、强体。奥运官网：其实火炬手也是这样一个，希望大众都能参与进来，普通人也可以，不是明星也可以，我们都在同一个起跑线，能够传递奥运圣火，这才能体现大众的氛围？刘普光：对，对就是这样，普通的民众，明星，不管是体育明星，还是文艺明星，我们可以看到还有各族人民，各国人民，包括还有一些领导人，大家都是一个心愿，就是把奥运办好，要宣扬我们中华民族的一个气概。奥运官网：你觉得作为火炬手，会对你今后的生活产生什么样的影响？刘普光：因为我年纪也比较大了，在有生之年能够参加这个，那是我一生的幸福。奥运官网：对我们的奥运会有什么样的祝福？刘普光：我希望北京奥运会能够圆满成功，真正办成一届世界各国人民关注的盛会。奥运官网：好，谢谢您！