中国藏族网通讯　“雪山之巅祥云飘，中华大地迎奥运。”随着高亢激昂的藏戏男子短调唱腔冲破云霄，气势磅礴的鼓乐声震天动地，在法号的伴奏下，身着三种不同藏戏服饰（面具）的男女演员，迈着古朴、欢快的舞步走上舞台，形成紧打慢唱、节奏鲜明的喜庆场面。这是大型藏戏歌舞《吉祥奥运》开场时的画面。《吉祥奥运》是西藏向北京奥组委申报的文艺表演节目，经过审查，已基本确定为北京奥运会开幕式前的表演节目。“整台节目，将以传统藏戏中的‘温巴’（蓝面具）、‘扎西雪巴’（白面具）和‘阿吉拉姆’（仙女）中别具一格的面具舞蹈、唱腔、念白、鼓点及服饰等作为表演元素，吸收传统藏戏中的精华部分，并加以创新手法的编排，该节目具有强烈的时代气息。”这台藏戏歌舞节目的导演巴桑次仁告诉记者。他还介绍说，编排新编藏戏歌舞在西藏自治区还是第一次，因为没有这方面的经验，作为导演心理的压力很大，但同时也感到很光荣。从去年１０月份开始，巴桑次仁和另一位导演索朗占堆就开始进行节目构思，在狠下了一番功夫后，最终决定将藏戏中最具代表性的三种主要面具舞蹈作为表达形式：将仙女寓意为代表奥运的五环、温巴代表大山，扎西雪巴代表山顶的雪。整台节目风格独特，将传统藏戏及新编藏戏巧妙地融合在一起，充分表达了西藏各族儿女祝福奥运的喜悦心情。《吉祥奥运》演出时间长３分钟，节目分为《沸腾的雪域》、《雪域风采》和《吉祥奥运》三个部分。由９０名来自自治区藏戏团、娘热乡民间藏戏团的演员和西藏大学艺术学院藏戏班的学生进行表演。这些演员中有在舞台上表演了十几年的老藏戏人，也有来自民间的农民藏戏演员，还有在大学校园内苦练藏戏的学子。他们中的每一个人都为自己能代表西藏，参加这样的体育盛会，能在鸟巢进行表演，感到无比自豪和激动。西藏大学艺术学院院长洛桑曲尼告诉记者，参加这次《吉祥奥运》演出的学生都是首届西藏大学艺术学院藏戏班的学生，他们是传统藏戏的后备人才，能参加这次演出，同学们都非常兴奋和积极。孩子们不仅白天要参加节目的排练，晚上回来后还要补习课程，夜深人静的时候他们还要练习白天所学的舞蹈，付出了比平时多几倍的努力。但学生们认为，能够去北京为奥运加油，为奥运表演，是自己一生难得的经历，一定要把自己最美的舞姿展现给全国人民。“我们要在这台藏戏歌舞中，把藏戏这种独具地方特色的戏种展示给全国乃至全世界的人们，让更多的人了解并喜爱这种具有强烈民族文化内容的艺术形式，并把这台藏戏歌舞表演作为西藏各族人民的一份特别礼物献给北京奥运。”自治区文化厅副厅长扎西多吉说。