本报讯昨天是本报与中国移动江苏公司、江苏广电总台共同征集５０名“中国移动情系奥运江苏助威团”团员活动进行的第五天，短短五日，助威团的报名信已经如同雪片一般，堆满记者办公桌。昨天，一位特殊读者来到报社提交报名表，他就是江苏唯一入选“奥运家庭”的残疾人、泰州奥运火炬手——常新成。奥运精神让他成为“有用”的人在泰州，常新成是个家喻户晓的名字，提起奥运会，人们不免就会想到这个双腿残疾、天天依靠自制四脚凳行走的人。据４３岁的常新成介绍，２岁时，他因患小儿麻痹症而双腿残疾，平时只能依靠特制板凳艰难移行。１９８２年高中毕业后，他因残疾而不能进入大学学习，找工作时，更因为残疾而被很多单位拒收，自卑颓废的他，认为自己是家庭的累赘，在社会上也是个没有用的人，甚至一度想自杀结束生命。但是１９８４年的洛杉矶奥运会改变了他的人生态度。“那时家里没有电视，我通过收音机了解奥运赛事，当中国女排在大比分落后的情况下又扳平比分最后获胜时，我激动不已，这种顽强拼搏的奥运精神感染了我，事后冷静思考，觉得自己应该学习这种精神，不能就这么放弃。”于是，１９８４年开始，常新成选择自学考试，最后拿到了南京师范大学汉语言文学的专科文凭，并在《人民日报》、《工人日报》、《辽宁青年》等刊物上发表大量文学作品，１９８９年他还获得全国自学人才奖，如今他出版了《奉献者之歌》丛书。他用自己的奋斗经历诠释了“更快、更高、更强”的奥运精神。开残疾车到５０多个城市宣传奥运因为对奥运的特殊情结，常新成更加关注奥运，从２００１年７月１３日北京申奥成功开始，他便开始收集各种与北京奥运有关的报纸。６年来，他花费了３万多元，收集到了世界各地关于２００８年北京奥运报道的报纸２０００多份。其中既有《扬子晚报》，也有美国的《星岛日报》、《世界日报》，中国香港的《大公报》，“四处托关系买报纸，光《星岛日报》一份报纸就花了六百多元。”常新成说，北京奥运是让全体中国人骄傲的事，他希望像自己这样的残疾人也能通过自己对奥运精神的感悟，来呼吁更多的人关注奥运。去年１０月１日开始，常新城带着自己的报纸，开着插了国旗、五环旗、画上了福娃的残疾机动轮椅车走国道，走乡间小道，自费１０万余元，沿着奥运火炬传递线路跑了１９个省５０余个城市，每到一处他就摆开报纸办展览，宣传奥运。他的爱人、特教老师马凤甚至还为奥运绣制了２００８厘米长的、上有“迎奥运、讲文明、树新风”字样的条幅，让常新成带在身边，给市民签字纪念。如今马凤缝制的条幅上已有了１０万余人的签名。“我就是想让人了解奥运会，了解奥运精神，有顽强拼搏、奋力争先的意识。”常新成的精神让许多人为之感动，去年北京奥组委和中国移动在奥运会倒计一周年之际，举办了“奥运家庭”评选活动，全球共十个家庭入选，常新成的家庭就是其中之一。评选泰州火炬手时，他也成为泰州唯一的一名残疾人火炬手。“助威团”重在参与常新成说自己是扬子晚报的老读者了，自扬子创刊时起，家中就常买《扬子晚报》，他自己更是常向报社投稿，许多散文被刊登在扬子的繁星版上。得知有“奥运助威团”活动时，他就和家人商量集体报名，此次特地到报社交报名表，当然也想联系办报纸展览，宣传奥运。就在记者截稿之时，常新成打来电话，对好心的南京人表示感谢，他告诉记者南京是个热情的城市，一位车号为苏ＡＢ３４５２的“的哥”看见他身着奥运火炬手服装，是一名火炬手时，便拒收车资。“每个人都用自己的方式为奥运加油，支持奥运，这种团结一心，也让人感动。”（施新亚周西宁）链接报名方法“中国移动情系奥运江苏助威团”报名将截至６月１０日。欲参加助威团的读者可通过登录江苏移动网站（ｗｗｗ．ｊｓ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ）和扬子晚报网站（ｗｗｗ．ｙａｎｇｔｓｅ．ｃｏｍ）下载报名表格，也可到各地中国移动指定营业厅、邮寄扬子晚报上刊登的报名表三种报名方式申请加入，三家主办方根据报名者申请理由、对奥运的关注和了解程度等因素最终确定人选。助威团人员名单将于６月１６日揭晓，同时在江苏省广播电视总台和扬子晚报公布。报名表格及江苏移动指定报名营业厅地址请见５月３０日扬子晚报Ａ１０版。