６月２２日上午９时许，才噶在起跑仪式上接过祥云火炬，高举手中的火炬６月２２日上午９时许，格尔木首棒火炬手＂藏羚羊之父＂才噶在传递开始前激动的亲吻手中的火炬首棒火炬手才噶传递前接受采访才噶把首棒火炬手证件给“迎迎”戴上奥运官方网站６月２２日讯　今天上午，可可西里杰出的环保人物才噶将作为首棒火炬手高擎象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，从盐湖广场主席台起跑。今天，１７１名火炬手齐聚青藏高原腹地，在北京奥运会奖牌用玉——昆仑玉的产地和“福娃”藏羚羊“迎迎”的故乡传递光荣和梦想，传递激情和爱心。资料图：２００５年，可可西里破获最大盗猎案　７００只藏羚羊遭杀才噶开展反盗猎斗争十年　枪声离可可西里越来越远才嘎，藏族，１９９８年至今担任青海可可西里国家级自然保护区管理局局长。保护区建立初期，武装盗猎藏羚羊犯罪活动猖獗，可可西里生态环境岌岌可危。保护人员没有住处，没有交通和通讯工具，没有武器装备。他因地制宜，借来汽车，用从盗猎分子手中缴获的装备，到无人区巡逻，开展反盗猎斗争。在４．５万平方公里的茫茫无人区，他以身作则，爬冰卧雪，风餐露宿；为了保护藏羚羊等珍稀野生动物及其生存环境，他将生死置之度外，率领保护人员与武装盗猎分子浴血奋战；他克服千难万险，为保护可可西里，做出巨大贡献。几年来，才嘎带领保护人员不间断地开展大规模整治行动，出动车辆５９４车次，人员２３２４人次，行程６０余万多公里；组织大规模巡山１３３次、中小规模巡山１６３次，破获各类案件１０７起，其中重大、特大刑事案件２２起；清理偷采砂金人员７２００多人，阻止和驱逐偷捞卤虫人员９８００多人。保护区内盗猎犯罪活动发案率明显下降，藏羚羊种群从１９９８年不足２万只恢复到近６万只，保护工作取得了实效。“在政府、人民、媒体与志愿者的共同努力下，猎获野生动物的枪声离可可西里越来越远了，希望全国乃至全世界再也没有这样的枪声，让人、动物与自然更加和谐相处。”才噶在接受采访时说。才嘎的永不放弃与不断探索，激励着保护队伍茁壮成长，也感召着全社会对可可西里，对生态环境的关爱。是藏羚羊的爸爸，更是福娃“迎迎”之父５６岁的才噶于１９６８年从军，历任参谋、武装部副部长、部长、政委等职，南京等级陆军学校指挥战也毕业；１９９７年任曲麻莱县副县长；１９９８年起任青海可可西里国家级自然保护管理局局长至今。为了支持北京奥运会，唤起全人类对地球的关注，在才嘎的大力倡导下，藏羚羊成为北京奥运会吉祥物之一。提起“迎迎”，这位憨厚的环保主义者兴奋地说，“迎迎是一只机敏灵活、驰骋如飞的藏羚羊，他来自中国辽阔的西部大地，将健康的美好祝福传向世界。迎迎是青藏高原特有的保护动物藏羚羊，是绿色奥运的展现。”“迎迎的头部纹饰融入了青藏高原和新疆等西部地区的装饰风格。他身手敏捷，是田径好手，代表奥林匹克五环中黄色的一环，”才噶如数家珍。他不仅在可可西里全心全意保护藏羚羊，还费尽周折把它带到了奥运会上——奥运会吉祥物。当选首棒火炬手，高兴地一夜没睡着多次荣获全国自然保护区和野生动物保护先进个人，２００６年“感动中国”候选人，２００５年“感动青海”人物，全国民间环保十大杰出人物，获２００７年全国道德模范敬业奉献模范提名奖，……拥有这么多荣誉的才噶说，最让感动的是当选奥运会火炬手。他说，感谢联想给他这个机会，让年过半百的他有机会亲密接触奥运圣火。百年奥运，中华圆梦。能亲手传递北京奥运会火炬，他非常激动，非常高兴非常自豪。“那可是火炬从我手上传出啊，通过我传递奥林匹克梦想，想想就激动。”当他领到“１”号的火炬手名单时，“我太高兴了，一夜都没睡着，”才噶说。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　文并图　范帆　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）