“奥运加油团”的文明志愿者在宣誓。　罗小蓓／摄本报南宁讯　“我宣誓：我要做＂迎奥运、讲文明、树新风＂的实践者。从自己做起，从小事做起，自觉维护城市良好的文明形象……”当志愿者铿锵有力的宣誓回荡在广西大学校园上空，在场所有人的心情都随之澎湃起来，感受奥运火炬正在走近秀美的八桂大地，走近绿城南宁。奥运圣火的临近，点燃了所有广西人民的热情。６月４日晚７时，共青团广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区体育局、广西壮族自治区精神文明办公室、广西青年联合会、广西学生联合会、广西少先队工作委员会和中国移动广西公司等单位，在广西大学联合举行了北京２００８奥运火炬传递（南宁站）中国移动“奥运加油团”文明力量宣誓仪式。２００８名文明志愿者在学生代表的带领下，唱响了文明的铮铮誓言，拉开了宣誓仪式的帷幕。一声“我宣誓，我做到”久久回荡在校园上空，带着广西人民“文明迎奥运”的决心迎接奥运圣火的到来。宣誓活动上，志愿者们在主持人的带领下，练习了奥运加油文明手势和文明动感加油操。全场整齐划一的动作和响彻云霄的“奥运加油，中国加油”，使现场气氛达到高潮。在奥运火炬来到广西之际，文明志愿者们仍然不忘因汶川地震灾难而逝去同胞，宣誓仪式前，２００８名文明志愿者点燃手中的白蜡烛，为逝者默哀，为生者祈福。（罗小蓓贾富炜）（责任编辑：ｔｒｅｚｅｇｕｅｔ）