长沙站首棒火炬手熊倪接受采访长沙站首棒火炬手熊倪展示爱心手势长沙站首棒火炬手熊倪打出爱心手势奥运官网６月４日讯　今日，“祥云”在长沙的传递在岳麓山风景区的爱晚亭开始，途中将经过爱晚亭、毛泽东铜像、岳麓书院、毛泽东文学院、湘江风光带、太平街、五一市民广场、芙蓉广场和贺龙体育中心等长沙著名的人文景点，全程路线长达２０·８公里。前跳水奥运冠军熊倪作为长沙首棒火炬手参加今日传递活动。前日，奥运官网对熊倪进行了专访，熊倪在谈到作为长沙首棒火炬手时表示感到非常荣耀。另外，在谈到四川地震灾区的话题时，熊倪表示自己也在组织一些比赛赛事作为义赛为灾区募捐。以下是本次专访实录：奥运官网：你好，熊倪。这次采访你的主要目的还是为了火炬手，我想你也可能接受了不少的采访，能不能再给我们的广大网友来说说您作为火炬手是一种什么样的心情？熊倪：很激动，也是期盼已久的一件事情，因为从北京申办成功到奥运会即将开始的时候，这几年一直在期待，特别是看到了北京奥运会的火炬开始在国外传递到境内的传递，马上现在又快到湖南了，所以这种期盼的心情、期待的心情和激动的心情是与日俱增的。奥运官网：我们知道你在长沙是首棒，这样一个特殊位置的安排，是不是也是不一样的感觉？熊倪：当然，因为能跑第一棒当然心情应该说是不同的，感到很荣耀。奥运官网：我想对火炬的期待和即将举火炬、完成火炬也不一样的感觉，之前是不是也在关注火炬的传递？熊倪：都有看，包括在国外，在境内一直在关注，什么人在跑，哪些人在跑，他们是一个什么样的状态，甚至可能还会联想自己在跑的时候，应该是一个什么样的状态。奥运官网：你自己联想你自己是什么样的状态，有没有设计过一些什么样的动作呢？熊倪：具体设计动作没有，首先我想也是一生运动中，平时自己也是保持基本的锻炼，也是希望在跑的当天有一个好的形象，健康的形象，首先我想应该是健康的一种形象，一个好的精神状态到点火起跑的时候。奥运官网：我听说你为此还在运动是吗？熊倪：有时候跑一跑，希望不要给人家大腹便便，这样不是很精神的状态，希望还是保持一个好的状态吧。奥运官网：我想您作为湖南著名的运动员，又是长沙的第一棒，大家对体的关注度也是颇高的，在这样一个火炬传递的时期，大家在火炬传递同时也更多关注四川灾区的情况，对此有什么样的想法和看法？熊倪：首先在火炬传递当中正好是碰上四川汶川的大地震，作为一名运动员，或者是一个公民来说，首先觉得这次地震应该来说是挺大的悲剧，但是看到了全国人民，这么多人在关心、在支持这个事，自己亲身也在参与到很多捐款的活动当中，也在组织一些比赛赛事作为义赛、捐款，在这次火炬接力的过程当中，我自己来想也希望，也呼吁更多的人来关心这次四川的大地震，也给予他们更多的支持和帮助，特别是在以后帮助他们去重建美好的家园，作出自己更大的贡献，在这次火炬的传递当中也希望体现这样的一种氛围和精神在里面。奥运官网：那么这样一个事情，在圣火传递意义是不是有了新的变化和内涵？熊倪：一定会有。本身它就是传递友谊、和平，在这个传递当中也希望，也看到了前面各个省市大家都把对四川人民的大地震的灾害关心、支持形式和活动动融入到的这次火炬的传递当中，作为湖南来说也肯定会，火炬手也好，湖南人民也好也肯定会给四川大地震受灾的人民更多的关心和支持。奥运官网：火炬传递结束之后，火炬将会归你自己收藏和拥有，你打算怎么来安置它呢？熊倪：现在还没有具体的想法。奥运官网：我们知道火炬最终的目的地是北京鸟巢，那时候奥运会即将开始，我们更多关注的是体育健儿在北京奥运会上的一些表现。那么，你对此有什么样的期望和想法，他们现在这些运动员他们的表现和期待是怎么样的？熊倪：首先８月８号晚上的北京鸟巢圣火的点燃，都是全世界非常关注的一件事情，就是将由谁点燃。那么这次北京奥运会赛场上中国健儿的表现，也是世人关注的一件事。至于中国跳水队又是中国体育团号称梦之队这么一支优秀的队伍，我作为曾经是中国跳水队的一员，现在也是非常关注中国跳水队的发展，目前是以老带新的这么一支队伍来说，应该说是具备了雄厚的实力，在奥运会上去争金夺银；也期待着他们，也相信他们会有一个好的状态来迎接本次奥运会，也祝愿他们在北京奥运会上能有一个优异的表现来回报国人对他们的厚爱。奥运官网：我想您本人可能更偏重于关注湖南自己的队员，有没有看好谁？熊倪：湖南像李小鹏，包括羽毛球的郑波、鲍春来，还有举重方面的像杨莲、龙清泉这都是湖南籍的选手，包括射击的有一个选手，目前这些人也是在备战奥运会的名单之中，也希望他们在北京奥运会能有优异的表现来回报家乡人民对他们的关爱。奥运官网：问一个比较有意思的话题，你期待的北京奥运会的点火仪式是什么样子的？熊倪：怎么说呢，什么样子没有去设想，但是我希望它是历届奥运会当中最引人注目的，最精彩的一个点火仪式，因为对于我们来说都是一个谜，希望它是跟往届比应该是一个最精彩的一个点火仪式吧。奥运官网：其实我们知道奥运圣火的传递，在传递过程当中，我们也会当地的城市和一些情况更多的已经了解，能不能给我们介绍一下你认识的湖南长沙是什么样子的，能不能给我们介绍一下？熊倪：长沙是我的出生地，长沙应该说一个历史悠久的人杰地灵的一座城市，因为上有千年学府——岳麓书院，还有湘江应该说是一个在文化、体育方面都是非常出色的，我也是这几年才在这个城市，前几年都是在北京，所以对这个城市一个基本的了解。奥运官网：能不能给我们介绍一下你现在的工作状态是什么样的？熊倪：现在目前退役以后是在湖南省体育局副局长，也在从事行政工作吧。奥运官网：奥运会脚步越来越近了，你对我们的奥运会还有什么样的期待？熊倪：希望北京奥运会举办成为一个比往届更成就的一届奥运会，一届盛会吧，也希望北京奥运会能取得圆满成功，特别是中国健儿在北京奥运会上的表现能在本届奥运会能取得骄人的成绩。奥运官网：对四川灾区有什么样的祝福呢？熊倪：希望目前正在受灾的四川地区的人们应该振奋精神，把灾后重建的工作做好，也希望全国更多的人，包括全世界的人更多的来关心他们，给予他们更多更大的支持。奥运官网：那么作为火炬手对自己来说肯定是重要的，你觉得它会对你的生活，或者是对你的人生来说有什么样的变化和影响吗？熊倪：会，因为火炬手首先赋予我的是一个运动员这么一种身份而参加的这次火炬的传递，作为在以后的生活当中也希望以这种精神和这种身份来激励自己在以后的生活当中一直向上，一直向前，更好的激励自己吧。奥运官网：向上、向前，更高、更快、更强也是我们的奥运精神。最后还是希望您传递好这一棒。熊倪：好，谢谢！