本报讯　（记者陈荞）昨天，市民政局公布今年８月８日当天的结婚登记应对方案，本周五起至８月５日，全市１８个区县婚姻登记部门将开通提前现场预约窗口，欲在奥运会开幕日当天登记结婚的市民预约不限量。８月８日当天，全市各婚登部门的上班时间将从目前的早８时提前至早６时。三种方式满足登记愿望市民政部门预计，由于图“２００８．８．８”数字吉利等因素，奥运会开幕日当天可能会有许多市民到婚姻登记机关登记结婚，全市婚姻登记处将采取提前现场预约（预约登记按照时间段来办理登记）、拓展网上预约、当日现场登记等三种方式，以满足市民的婚姻登记愿望，同时减少市民排队等候时间。当日提前上班延时下班市民政局婚姻登记处李紫薇介绍，８月８日，１８个区县婚姻登记部门的上班时间将从现在的早８时提前为早６时，下班时间则延长至１８时。如果办不完，工作人员还会适当延长办理时间，确保当天办理结婚登记的市民能顺利完成。此外，各婚姻登记部门还将采取增加办公人员、机器设备、场地等措施，以减轻当天结婚人数多的压力。李紫薇提醒说，由于８月８日登记结婚的人数众多，天气炎热，又值奥运会开幕，建议当事人采取提前现场预约的方式，顺利办理结婚登记。预约８月８日登记不设限此外，平时网上预约每个登记点一般每天限量２０对，预约８月８日当天结婚登记的将放量预约，不作数量限制。（责任编辑：礼拜天）