新华网北京６月１９日电（记者　廖翊）京剧《赤桑镇》、昆曲《牡丹亭》、豫剧《花木兰》、评剧《花为媒》、黄梅戏《女驸马》、越剧《十八相送》……１９日晚，由文化部主办的“迎奥运倒计时５０天大型戏曲演唱会”在北展剧场隆重登场，中国各类传统剧种的顶尖艺术家演出各自最拿手的曲目，让满场观众沉醉。这是一台传统戏曲盛宴，又洋溢着动人的时代气息。艺术家们用高超卓越的艺术，传达着中国人对奥运的期盼，传达着对祖国繁荣富强的美好祝愿，也表达了中国人抗震救灾、重建美好家园的决心和信心；由现代声光电技术和中国传统文化意象交织而成的舞美设计，在奥运会倒计时５０天这一特殊的日子，将中华民族独有的戏曲之美、民族艺术的崭新风貌淋漓展现世界。演出压轴曲目是新编京剧歌曲《我们都是中国人》，众京剧名家的倾情演唱，将演出推向高潮。于魁智、袁慧琴、王蓉蓉、李胜素、杨赤、李树建、韩再芬、单仰萍、吴凤花、陈智林、李东桥、倪惠英等戏曲大家参加了演出。“迎奥运倒计时５０天大型戏曲演唱会”是２００８北京奥运重大文化活动的重要组成部分。为突出“人文奥运”主旨，由文化部主办的“奥运重大文化活动”，从今年３月到９月将有１４０余个国内顶尖表演团体，在北京进行６００余场演出。中外观众将在奥运会期间尽情领略中国文化的博大精深，感受人文奥运的巨大魅力。（责任编辑：礼拜天）