周称程伯国，后改名毕郢，再改岐周。春秋时称渭阳。秦为咸阳。汉高祖元年（公元前２０６年），更名新城。汉武帝元鼎三年（公元前１１４年），改为渭城。晋时设置灵武县。后赵时更名石安县。前秦时，将汉刘邦的陵邑——长陵邑改为咸阳郡，并辖灵武县。唐武德元年（公元６１８年），武则天因其母杨氏陵墓——顺陵在此，改为赤县。唐神龙元年（公元７０５年），升为次畿。五代、宋、金皆称咸阳。元初，一度将咸阳并入兴平，不久又恢复咸阳县制。明洪武四年（公元１３７１年）将咸阳迁到渭水驿，即现在秦都区所在地。明、清均称咸阳，属西安府管辖。民国三年（公元１９１４年）废府设道，咸阳归关中道管辖，不久废道直属陕西省政府。公元一九三七年后，属咸阳第十行政督察专员公署。一九四九年五月十八日咸阳县解放，归咸阳行政专员公署。一九五二年十二月将咸阳县的城区建为咸阳市，郊区仍归咸阳县管辖，市、县并列。一九五三年咸阳市、咸阳县直属陕西省政府领导。一九五八年十二月将咸阳县并入咸阳市。一九六一年一月曾将兴平、周至、彬县划归咸阳市管辖。一九六一年十月复置咸阳专署，四县划出，咸阳市仍归咸阳专署。一九六六年七月改属西安市。一九七一年十月咸阳市复属咸阳地区。一九八四年五月咸阳地区改为省辖市后，原咸阳市易名秦都区。