新华社昆明６月９日奥运专电（记者李倩、陈鹏）９日的春城昆明，天气阴凉，时不时吹来的凉风让人突然会打个哆嗦，可是凉风也挡不住广大昆明市民为奥运加油、为火炬传递呐喊助威的心情。当天凌晨６时，记者看到，在前往火炬传递第一站——昆明世博园的路上，很多群众开着汽车、骑着摩托车、电动自行车或走路向世博园涌去。他们中的绝大多数人把写着“中国加油”的红绸带系在脑门上，把奥运会标志和中国国旗的心形贴纸贴在额头或者脸上，身上穿着白色或者红色写有“我爱你，中国”、“奥运加油”等字样的Ｔ恤，手里还拿着北京奥运会会徽旗和国旗。云南师范大学文理学院大一学生陈致瑶和家人、朋友也来到世博园。她说：“因为怕错过今天奥运圣火传递的重要时刻，我们６点钟天不亮就起床了，随便吃了点东西就赶过来。虽然９点才开始传递，但我们的心情已经非常激动，我深深感受到身为中国人应有的自豪和骄傲，这种情绪油然而生、自然流露。我会好好学习，将来好好工作、生活，用实际行动呼应这珍贵的感动。”中午１２时左右，在昆明进行的火炬传递已经结束，但广大市民仍然意犹未尽，搀扶着老人、抱着孩子，来到市中心的各条大街小巷，亲身感受着圣火传递带来的激情。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）