奥运官网６月２日讯　今日，奥运圣火在具有文化之邦、鱼米之乡美誉的湖北荆州开始传递，这也是圣火在湖北境内最后一站传递。荆州自古人杰地灵，物产丰宫，历史悠久，文化灿烂，她是国务院首批公布的国家历史文化名城。春秋战国时期，２０代楚王定都荆州，楚先民创造了堪与古希腊雅典文化相媲美的楚文化，屈原、伍子胥、唐代著名诗人岑参、著名文学家“三袁”都是从荆州走上历史舞台的。她也是三国文化的发祥地，１２０回的《三国演义》，８２回写到荆州。“市内三国胜景遍布，保存完好且长达１０．５公里的荆州古城墙，被誉为“　中国江南不可多得的完璧”。以下为奥运官网记者缪礼东在现场发来的报道。缪礼东：今天奥运火炬从金凤广场出发以后，随后沿着荆州古城墙，一路到屈原中路，江津路、北京西路，荆江大堤，最终抵达沙隆达广场。今天所有的传递都是在市区进行的，但是大概有一半的路线基本上围绕古城墙在走，所以也是非常代表荆州这边的历史文化意义吧。另外刚才提到的荆江大堤，其实也是他们荆州有代表意义的地方，据当地媒体是当地非常重要的大堤、防洪大堤，大概有１０位火炬手在大堤上手手相传火炬。今天火炬传递的总路线由原来的４１．７公里，根据奥组委俭朴实效的原则，现在缩短为了１８．６公里，但是仍然有２０８名火炬手参与，今天大概时间是三个小时的样子，今天８点钟起跑仪式开始之后，１５分钟的起跑仪式时间，大概是在１１点的样子到沙隆达广场。大概在１１点到１１一刻在荆州的传递就结束了。结束之后运行团队下午在午休过后就要转场到第１０个省份湖南省，第一个城市岳阳市，明天进行在岳阳的传递。今天对于圣火传递来说每天都是很紧张的，运行一队是跟完湖北省以后，今天晚上还在荆州休息，明天我们将坐车回到武汉，坐飞机飞到我们下一站的广西省第一个城市桂林，今天有代表意义的火炬手我觉得除了第一棒奥运冠军郑礼辉外，我觉得第三棒也是很具有代表意义的，是希腊的驻华大使埃巴尼斯·米哈依勒。希腊驻华大使将在荆州古老城墙与现代化都市连接点的九龙桥上传递圣火。（奥运官网缪礼东发自荆州）（责任编辑：静娅）