历史的指针在一步步前行，岁月的长河中，总有一些时刻值得我们铭记，总有很多瞬间会令你我感慨。２００８年１０时５６分——这又是一个让我们记住的时间。当北京奥运火炬传递拉萨站圆满结束，当最后一棒火炬手、著名藏族歌唱家才旦卓玛将火炬交与中共西藏自治区党委书记张庆黎手中时，张庆黎与西藏自治区政府主席向巴平措一起，汉藏携手共同点燃了圣火盆，在布达拉宫的见证下，成功登顶珠峰的奥运圣火火种与境内外圣火传递的主火种融为一体，熊熊燃烧的火焰将这一刻永远铭记在了奥运史册上。此时，音乐骤起，哈达飞舞，全场欢腾，人们高呼“好运北京！扎西德勒！中国加油！四川加油！”拉萨成了欢乐的海洋。这是奥运史上首次举行的熔火仪式，也是奥运火炬第二次登临世界屋脊。２００８年３月３１日欢迎奥运圣火进入中国和传递活动启动仪式上，留出了一个火种灯用于圣火珠峰传递活动。５月８日上午，奥运圣火登顶珠峰时，当时原计划在广东深圳进行的圣火传递活动推迟到下午进行，避免同时出现两支火炬传递。奥运火炬珠峰传递活动结束后，圣火火种留存拉萨，为了使珠峰火炬传递的圣火火种与境内外传递的圣火火种会合，特地在拉萨举行了熔火仪式。同一个火种，同一个梦想；两路圣火庄严地融合在一起，这样的熔火仪式在奥运会历史上是第一次，是北京奥运会圣火传递的首创。正像张庆黎表示的那样，圣火融在一起，必将燃烧得更加炽烈；雪山和北京连在一起，中华儿女更加团结和谐。本报综合报道　Ｊ０８７（责任编辑：宋明珠）