据媒体报道，罗雪娟近日称可以出租自己火炬使用权，用所获报酬成立基金会帮扶灾区。对此，您是否赞同？还记得罗雪娟在央视《爱的奉献》赈灾晚会上的承诺吗？现在，她变卦了：并不是说要卖火炬，而是如果有人或者是机构感兴趣的话，可以出钱得到火炬一定时间的使用权，而这笔钱会用来成立基金会，用于受灾地区某一项领域的专门资金，比如建学校或者是运动场所。这是雅典奥运冠军罗雪娟几天前在武汉参加一个活动时，接受当地媒体采访时透露的。在央视那台有五亿多观众观看直播的赈灾晚会上，三次强调自己是“第一棒火炬手”的罗雪娟作为体育界代表，说要把她的火炬捐出来卖给有实力的个人或机构，换来的钱款捐给灾区。有人表示赞同。也的确有人愿意买。但是，一些人事后表示出怀疑与不解：第一棒火炬手的荣誉——正如她自己在晚会上所说——是属于整个中国的。她跑第一棒火炬是国家给她的荣誉，她有什么资格可以把这第一棒火炬卖出去呢？如今，她把“拍卖”又变成了“租借”，撇开诚信问题不谈，一会儿“卖”，一会儿“租”，她把奥运火炬（奥运火炬博客，奥运火炬新闻，奥运火炬说吧）当什么了？奥运火炬不是商品房，想拍卖就拍卖，想出租就出租。那是不是将来还能置换或者分期付款呢？汶川大地震，全国人民都在给灾区捐款，体育明星自然不例外。捐多捐少，视个人情况而定，无可厚非。晚会当天，在那种气氛中，罗雪娟把火炬捐出来，倒也算了。可现在她一直在拿火炬说事，就让人反感了。一些网友坦言，如果她把代言某汽车品牌的广告收入全都捐出来，那肯定比现在这样更能体现一位中国奥运冠军应尽的责任。大灾当头，国人当齐心协力，有钱出钱，有力出力。请某些明星们实实在在为灾区做点事吧，别再玩什么噱头了。（责任编辑：老满）