本报讯（记者曾昀）奥运会空气质量监测、预报将是权威和透明的。在付出巨大努力保证空气质量并取得显著成果之后，１２位来自大气化学、物理、气象、环境健康影响、污染监测等方面的世界级环境专家，将为５０天后举行的北京奥运会获得良好的空气质量保驾护航。由美国、意大利和中国香港、中国台湾地区及国内著名科研院所的环境专家组成的专家组，学科覆盖面广、层次高，部分专家更是所在领域的权威。４位中国工程院和中国科学院院士：唐孝炎、吕达仁、郝吉明、李泽春，分别是大气环境化学、大气物理、环境工程、气象和气候预测研究领域的专家；陈秉衡，上海复旦大学公共卫生学院教授，研究环境与健康的知名专家，是参与世界卫生组织空气质量标准指导值制订的惟一中国人；阿里格瑞尼，他领导的意大利国家研究院大气污染研究所，有１００多位专业人员长期参与北京的空气质量改善，见证了申奥以来，北京空气质量的持续改善；两位美籍华人专家：刘绍臣、张时禹，曾分别担任美国国家海洋与大气局大气物理室主任、美国纽约州立大学大气科学研究中心主任，是大气污染监测、酸雨和臭氧数值模拟方面的世界级知名专家，在业内享有盛誉。区域环境质量综合监测、区域空气质量数值预报、奥运保障措施环境效果评估将是专家组的三项主要任务。据了解，６月１日起至９月３０日，在北京市环保监测中心现有的２７个常规观测站和１８个奥运场馆临时观测站的基础上，北京市环保局将联合中科院、北大等科研单位采取铁塔观测、飞机航测、激光雷达、卫星遥感反演等先进手段，进行区域大气综合立体观测。同时，在多方位观测和华北区域污染气象条件分析的基础上，中科院和北京市环保监测中心将联合使用目前世界上领先水平的多模式预报系统，提前３天对奥运期间的空气质量进行数值预报。不仅专业地位高，１２位专家此前均长期参与了北京空气质量改善的相关工作，熟悉北京的气象条件、污染物形成特点、污染源状况等具体情况。可以说，有了他们的加盟，北京奥运会期间的空气质量监测、预报将是权威和透明的。