中新社青岛六月十九日电　（记者修建华李进梅）记者从此间奥帆委获悉，第六届奥林匹克文化节（青岛）将于六月二十三日开幕，一百七十多项形式多样的奥运文化体育活动将点燃青岛民众参与奥运的热情，为奥帆赛营造浓厚的城市氛围。据了解，本届文化节以“四海一家、和谐共融”为主题，围绕“同一个世界、同一个梦想”的主题口号，分为“放歌奥运、五洲同庆、映像中国、律动青岛、欢乐广场、童心迎奥”等六大板块。其中，“映像中国”板块将通过举办民间工艺博览、书画作品展等活动，集中展示中国传统民俗和青岛文化特色。奥运历史名城彩墨书画展、青岛民间木版年画展等将让青岛民众尽享中国传统文化大餐；“五洲同庆”板块则将积极开展中外文化交流，强化节日活动的国际化和互动性。美国印地安那州管乐团、丹麦男童合唱团等海外文艺团体将为青岛民众带来精彩表演。与以往相比，本届文化节群众参与度空前提高，活动参与人数和参与范围都将会大大超过往届。特别是在奥运文化广场活动中，启动了市、区、社区三级文化广场，为民众提供更多参与奥运的机会和平台。奥运主题展览、载歌载舞迎奥运群众性庆祝活动、残奥会文艺专场演出、共建和谐家园文艺专场演出等活动可以让普通民众抒发对奥运的祈盼之情。“律动青岛”板块则以全民健身与奥运同行活动为载体，组织民众广泛开展群众性体育活动，倡导全民健身运动，普及健康教育理念，弘扬奥林匹克精神。此外，今年的奥林匹克文化节持续时间长，横跨奥运会、残奥运会，时间跨度近三个月，将于九月十六日结束。（责任编辑：礼拜天）