来源：中国新闻网香港入境处处长白韫六介绍５大工作计划。（图片来源：文汇报）资料图：香港赛马会五月二十二日安排传媒参观位于沙田的奥运马术比赛主场地，由香港体育学院改建而成的主场地，据称工程完成进度已达百分之九十九以上，只欠奥运旗帜的装饰，预计五月底可将完成的场地移交香港奥运马术公司。中新社发黎金良　摄中新网６月１７日电　据香港文汇报报道，奥运马术比赛尚有两个月便在香港举行，香港入境处处长白韫六预计，比赛期间会有３０００马术运动员及相关支持人员到港，另有４．２万旅客来港观赛。为确保有足够人手应付比赛举行期间客量，入境处员工与警方密切联系，阻截对赛事有威胁的人士入境，确保赛事顺利举行。白韫１６日在与传媒会面时表示，特区入境处会密切监察曾有破坏奥运会的记录人士，或不准许相关人士入境：“如果我们知道那些人会来香港进行破坏活动，或影响奥运庄严、顺利举行，我们会拦截。”特区政府１６日晚则强调，目前没有情报显示，香港协办的奥运马术比赛可能成为恐怖袭击目标，而香港的恐怖威胁程度仍属中级。又重申警方会维持高度警觉，与内地有关单位及海外执法机构紧密合作，并会在机场、公共运输系统及重要基建设施加强保安，确保全港安全及稳定。港协暨奥委会会长霍震霆１６日表示，暂时未收到特区政府正式通知，但强调保安工作是办奥运会其中最重要的一环，他认为香港是安全地方，亦有办国际活动经验，强调对香港警方有信心。他形容现时奥运马术预备工作进度理想。香港马术公司发言人则表示，在奥运马术赛事期间，会与警方及入境处等保安部门保持密切联系，应付可能出现的破坏活动。马术公司会因应情况，加强场内保安工作，确保赛事顺利进行，而比赛场地以外的保安工作，主要由警方负责，马术公司负责场内保安，有需要时会互相配合。香港警方早前表示，计划在奥运马术比赛期间，动员３５００名警员参与保安工作，由于预计８月９日沙田场地有两场赛事，当日最多会动员４０００名警员，视乎参赛者和嘉宾人数调动。沙田城门河将有水警驻守，严禁船只驶入，城门河附近的２．５公里区域及“奥运村”帝都酒店，都会划作禁飞区。（责任编辑：海盗）