本报山西太原６月２６日电（特派记者汪丹）“无端更渡桑干水，却望并州是故乡”。２６日上午，“祥云”火炬结束了在历史悠久又饱含现代气息的古城太原的传递。从晋祠胜境到全球最大的不锈钢基地，短短４个小时的火炬传递，浓缩了这座曾是七朝古都城市２５００多年的历史。早上７时４０分，震耳的锣鼓齐鸣，２００米长龙欢腾起舞。激情难抑的人们不时高呼“中国加油”、“奥运加油”，呐喊声此起彼伏。８时整，火炬传递起跑仪式在古香古色的晋祠公园前广场举行。在场所有人员首先向四川汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。山西省委常委、太原市委书记申维辰进行简短致辞后，圣火礼仪护卫人员从火种灯中引出圣火，点燃火炬，交给了北京奥组委圣火使者。向民众展示火炬后，北京奥组委圣火使者将其交给了山西省委书记张宝顺。对火炬进行展示后，张宝顺将其交到第一棒火炬手谭晶手中。８时１０分，当谭晶手举“祥云”迈开步伐，全场气氛顿时高涨。火炬传递全程约３９公里，其中乘车转场两次，共计约２７公里；２０８名火炬手、５４名护跑手，行进近４个小时。奥运圣火从有丰厚历史积淀的晋祠，奔向全球产能最大、工艺技术装备最先进的不锈钢企业太原钢铁（集团）有限公司，太钢也成为北京奥运会火炬全球接力唯一进入传递的企业，是唯一使用火车传递的一段，也是唯一举办终点庆典仪式的企业。“这是我最潇洒、最幸福的一分钟！”２６日１１时许，最后一棒火炬手郭凤莲手中的火炬被点燃后，她面带灿烂笑容的跑完了自己的６０米，并在１１时０８分点燃了圣火盆。曾经的大寨“铁姑娘”，现今的全国人大常委会委员、大寨村党总支书记郭凤莲既兴奋又紧张：“这是一项神圣而重要的使命，我代表农民承担起这个使命，就要代表农民跑好这一棒。”在太原的传递活动结束后，火炬将前往山西省传递最后一站大同市。