奥运官方网站６月１９日讯　６月的布达拉宫广场，整洁，美丽——奥运的彩旗飘扬在干净的路灯柱子上；巨大的花海托起了五个奥运福娃，花海的中央是绿色的地球，上面火红的一片，是我们的祖国；不远处西藏和平解放纪念碑庄严肃穆——这座抽象化了的珠穆朗玛峰，灰白色的碑体前也放置了火炬与五环的标志——这一切都在提醒着每个经过的人们，２１日，奥运火炬（奥运火炬博客，奥运火炬新闻，奥运火炬说吧）即将在拉萨开始传递。拉萨，这座有着１３００年历史的古城，她有着太多迷人的光环与魅力，而布达拉宫更是圣地中的圣地。进入６月的拉萨气温在１９摄氏度左右，但是依然可以感到头顶艳阳，干热得照射到人们的身上。不时有路过的行人在这些巨大的奥运标识前面拍照留影，也有很多照相的商贩，在路边寻着生意。有着千年历史的布达拉宫同样也布满了与奥运相关的元素——她前面的一面墙，现在已经画满了“祥云”，变成了美丽的火炬墙，而在墙的前面，则是用各种花卉组成的巨大横幅——上面写的是“民族大团结，齐心迎奥运”。布达拉宫广场很大也很空旷，在那中心的地方，五星红旗正迎风招展，而每一个从她身边走过的人，都会抬头望一望。（奥运官网王薇发自拉萨）（责任编辑：老满）