一周之内，在北京工作的工程师李锐和他的同事孙景同双双被各自的房东“扫地出门”，原因一样，房租要涨。李锐原先租的房子在北京西二环交通枢纽附近的一条巷子里，原来的价格是一居室每月一千六百元（人民币，下同）。房东最近突然提出要二千元，否则就走人。“这真是狮子大开口。”李锐说，“他（房东）后来告诉我，即使我不租，也会有许多来北京看比赛的人租。”孙景同的遭遇也一样。房东准备在续约时把租金提高三分之一，孙就只好另觅新居。他最后在北京的西边找到了一处房子，每天上班往返时间要多花一个小时。“没办法，北边合适的房子不好找。”孙道。北京的几大奥运场馆和核心功能区集中在北部。那里不仅有每平米售价逾五万元的新楼盘，还有一些正在老屋里摩拳擦掌的房东们。据一项调查统计，自今年初开始，在北京挂牌出租房源中，有逾七成的房东坚持只出租到今年六月底。外国游客是这些短租房业主的核心目标客户。而在房屋中介中，使用的租房合同开始出现中英文双语版本。李锐的脑瓜比他的同事灵活。他看到了奥运租房的好生意。于是，李锐和他的女朋友掏了更多的钱，在北三环附近租了两居室，准备在奥运期间把房子转手出租。换句话说，李锐想当“二房东”，尽管这在北京的法律上并不鼓励。“我是经过仔细调查的。”李锐说，“我去了附近的房屋中介，也在网上搜集过信息，我想这是一个不错的主意。”他还去了周边一家有名的经济型连锁酒店，那里最低的标准房日租金已经涨到了一千元。“我选的房子条件更好，应该不愁租不出去。”李锐和他的女友已做好打算，如果能在八月的时候把房子租出去，每天赚一千元，两人就在各自的同事家或朋友家之间临时借宿。关于可以接待外宾和游客的“奥运人家”，北京官方在早前出台过一系列规定。除了对装有空调，具备水冲式坐便器，家庭成员至少有一人能用外语与客人进行日常交流等硬指标外，最关键的一点是，需要经过统一的登记和批准。李锐不愿承认自己正在“钻空子”。“我不指望发横财，但也不想错过机会。”他说。