新华社东风航天城６月２８日奥运专电（记者孙彦新、白瑞雪）　奥运火炬在东风航天城（中国酒泉卫星发射中心）传递过程中以倒计时方式点燃，东风航天城科技人员邱晓建２８日向新华社记者详细介绍了点火装置设计制作过程。当得知奥运火炬将在东风航天城传递时，科技人员一下子想到了３８年前我国第一颗人造卫星东方红一号发射时的画面：伴随着指挥员１０秒倒计时口令，１０个指示灯依次闪亮，当最后一个灯亮起时，操作手按下了红色的“点火”按钮……邱晓建说，对这一经典画面进行象征性复制的思路一经提出，立即获得了航天城领导和科技人员的普遍认可。在现场观众齐声倒计时１０秒的喊声中，奥运圣火像指示灯闪亮那样依次走过标有“１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１”数字的１０个圆孔，然后点燃火炬，这一方案很快形成了。北京奥组委立即批准了这一方案。邱晓建说：“大家像测试发射飞船一样投入这项工作，解决了３大难题，终获成功。”第一个难题，１０个圆孔的长度为９．３５米，既要让圣火快速通过，又要在每个圆孔处短暂精确停留。科技人员联系一家数控机床厂，特别编辑了一套程序，生产了一条特制轨道和传动机构，用数控方式解决了这一难题。第二个难点，如何让火焰在快速传动中保持完整的形状？科技人员加工了一个燃烧机构，呈楼梯状排列的２５根铜管上有２６００多个小喷气孔，在预燃室与空气充分混合的液化气沿这些高度不同的小孔喷出来，火焰从任何角度看都非常漂亮。第三个难点，如何确保点火装置百分之百可靠？他们按照发射飞船的质量标准进行质量监督，制定操作规程，并请载人航天技术安全小组负责技术安全工作，确保万无一失。火炬传递完成后，这一装置将收藏在航天城展览馆供参观。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。