平遥古城民俗表演岁时节日春节　农历正月初一，俗称大年。本县与海内同，是一年一度最为隆重的节日。腊月开始打扫卫生、缝制新衣、购置年货。除夕张贴对联、窗花。入夜全家围坐一起包饺子，叙往话今，通宵不眠，俗称守岁。８０年代后，除夕晚上观看电视节目为合家欢聚的主要内容。有的人家院内燃旺火，半夜１２时燃放鞭炮，迎接新春。初一清早家家吃饺子，小辈给长辈拜年，长辈给小孩子压岁钱。饭后，亲朋好友或邻居互往拜年祝贺。破五　正月初五。是日，民间家庭将初一至初四积攒的垃圾清扫倒出门外，名曰送穷。并讲究初五不走亲戚。今旧俗渐废。祭星　正月初八夜，打面茶，制糕灯，设供桌于院内，祭祀值年岁君和满天星君。有人因命星受岁星所克，恐生灾难，便同时祭祀本命星官。此俗６０年代逐渐淡薄，打面茶习俗延续至今。祭鼠　正月初十称＂鼠婚日＂。人们希望老鼠不再糟踏粮食和衣服，有为老鼠庆贺婚礼的习俗。祭鼠仪式简单：烧香上供，以馒头放置水瓮旮旯。添仓日　又称＂填仓日＂、＂天仓日＂。西汉淳于衍，曾做过粮仓官，为人正直，遭人陷害，判死刑入狱，经女儿上诉赦免。后人为了纪念他，把正月二十日和二十五日定为添仓节（　正月二十小添仓，二十五老添仓），此日，家家户户用白面包红糖制成口袋或元宝形状的面饼，俗称＂布袋袋＂。入夜铺灯烧香，供奉添仓官，大声喊＂仓官爷，添仓来，粮食元宝添到咱房来。黑小子，赶车来，粮食元宝赶到俺房来＂。意在祈祷丰收，希望生活富裕。此俗６０年代后日渐淡薄，烤制＂布袋袋＂的习惯延续至今。二月二　二月初二俗称龙抬头。是日，人们郊游、登高，午祭天地。此俗到今，只留下吃煎饼、剃头理发之习。取意龙抬头，剥龙皮，昂首腾飞，消灾免难，一年无忧虑。端阳节　五月初五称端阳节，也称＂端午＂。相传古代诗人屈原这天投江自杀，后人把这天当作纪念日。是日，家家门上插艾条、包粽子、食角黍、饮雄黄酒，以示纪念。送寒衣　十月初一日，俗称＂鬼节＂。传说秦始皇修长城，民夫死者众多，到冬季亲属送寒衣时，亲人已故。为了祭奠死者的亡灵，人们把十月初一日当作送寒衣的日子，以示纪念。冬至　有吃糕的习俗，民谣：＂过冬不吃糕，小鬼来圪瞧。＂此日讲究改善生活，中午家家吃羊肉饺子。爆食　腊月初一日，有食爆米花的习俗，取意祛百病。腊八节　腊月初八为释迦牟尼成道日，佛教徒以香谷果实供佛，称腊八粥。这种纪念形式传入民间，此日早饭家家食腊八粥。祭灶君　腊月二十三日，有食粞瓜的习俗。传说这天灶君升天向玉帝汇报，人们以粞瓜祭灶，意在＂上天言好事，回宫降吉祥”。在这一天，平遥人讲究人人都要吃粞瓜日，打扫房间，迎接新一年的到来。