男子团体杨威的全能、李小鹏的强势复出，加上肖钦、陈一冰在各自单项分兵把守，已经在世锦赛完成三连冠的中国男队毫无疑问是北京奥运的头号热门。主要竞争对手　：日本队女子团体由程菲领衔的中国女子团体要想夺得金牌并没有十足的把握，综合各方面的实力，中国队面临的主要竞争对手是美国队。在跳马、自由操和高低杠这三个项目的比较中，中美的实力不相上下，平衡木很可能成为决定金牌归属的关键一役。主要竞争对手　：美国队、罗马尼亚队男子全能在很多人眼中，现在的杨威已经超越了之前李宁、李小双取得的成绩。以杨威近两年表现的实力和经验，他若能正常发挥，肯定是北京奥运夺金第一人选。一旦实现这一目标，拥有三尊“王中王”奖杯的杨威，将是中国体操无可争议的划时代人物。主要竞争对手　：日本队的水鸟寿思、德国队的汉布伊岑男子鞍马世锦赛完成三连冠后，肖钦无论心理还是技术都已达到巅峰。在鞍马上，“小马神”拥有旁人难以企及的巨大优势。虽然没有以自己名字命名的独创动作，但肖钦的鞍马优势相当明显，其技术特点是集高规格和高难度于一体。主要竞争对手　：美国人阿特梅夫、　匈牙利人贝尔基男子吊环陈一冰无疑是“吊环王”这一称号的最佳人选。陈一冰显然也希望将两届世锦赛的辉煌复制到奥运会的赛场上。从技术上说，陈一冰的吊环难度分并不是最高规格的，但他就胜在完成动作的质量和稳定性上。主要竞争对手　：荷兰人范杰尔德、保加利亚人约夫切夫女子跳马程菲的跳马动作以难度大著称于世，近年来，程菲跳马的立足之本一直是“　踺子后手翻转体　９００度空翻”和“程菲跳”，两个动作的难度系数均达到６．５　，为世界之最。　放眼奥运，这块金牌已进入了女队的内定计划。主要竞争对手　：朝鲜人洪淑贞、　美国人萨克拉莫尼、　德国人丘索维金娜男子双杠李小鹏是体操界公认的奇才，其动作特点是轻飘、灵巧、质量高，协调、韵律好。涉足国际赛场以来他先后收获１４个世界冠军，其中，竟有６项来自双杠。尽管奥运会上这个项目强手如林，李小鹏的实力依然更胜一筹，争金有望。主要竞争对手：斯洛文尼亚老将佩特科夫塞克、韩国人金大恩女子自由操２００８年奥运会的体操赛场在单项争夺中除了举世闻名的“程菲跳”，中国女子体操队的领军人物程菲还将向自由操的金牌发起冲击。自由操充满变数的特点，使得程菲的北京奥运之旅依然悬念重重。主要竞争对手：巴西人桑托斯、意大利人费拉里、美国人约翰逊女子高低杠目前世界体操界最高的两个难度分，竟然掌握在中国队同一个项目高低杠中，足可看出这个项目的美好前景。何可欣和杨伊琳，都拥有７．７的最高难度分，堪称双保险。主要竞争对手　：美国选手柳金女子平衡木种种迹象显示，中国女将有望夺回平衡木奥运冠军，小将李珊珊将扮演冲击金牌的急先锋。李珊珊是国际体操界平衡木绝对实力最强的选手，目前全套动作难度系数达到７．０的选手屈指可数，而她的一套动作最高可达到７．３，难度之大令人咋舌。当然，难度大也是一柄双刃剑，李珊珊的不足之处是完成分与欧美顶尖选手之间还有一定差距。主要竞争对手　：美国选手柳金、　罗马尼亚选手波诺尔男子自由操邹凯最近两年进步飞快，在中国男队两个传统弱项自由操和单杠上，邹凯都已成第一人。其中，邹凯的自由操更具冲击力，难度和规格已达世界一流。主要竞争对手：巴西选手海波里托、罗马尼亚选手马·德勒古列斯库