大多数人都是通过电视转播欣赏奥运会的，这样，奥运会的比赛解说评论员就显得格外重要。最近，央视奥运频道正式成立了“解说国家队”，这个夏天，我们也期待着名嘴们能为我们带来更多的快乐和更美好的回忆。韩乔生　拳击、游泳“只见防守队员们一个队员两条腿，两个队员四条腿，三个队员六条腿……”韩乔生最大的特点，也是他对解说事业的最大贡献在于：他发明了意识流解说法——现代电视时代的解说法。意识流解说就是指在转播中解说员不应完全按照比赛场面来进行描述、评论，解说员所说的言语是为了衬托和渲染比赛场面的意境，是为了将赛场上观众的意识与情绪传达给电视前的观众，并引导观众的意识。他的另一大特点是口误造成的奇妙幽默效果，不知本届奥运会中，他是否会继续自己的解说风格。孙正平　篮球作为“解说国家队”的队长，孙正平已经参加了６届奥运会的解说。本次奥运会，孙正平将主要解说篮球项目。谈到本届奥运会的解说工作，孙正平说：“这将是中国历史上最强的电视评论员团队，我们将为亿万观众奉上最精彩的奥运解说。”宋世雄　女排、乒乓球已从央视退休９年的宋世雄将在本届奥运会期间重出江湖，为２００８年北京奥运会担任解说工作。宋世雄是老一辈体育评论员的代表，从１９６０年便开始了体育解说生涯。上世纪８０年代，他解说了中国女排“五连冠”的盛况。美国奥委会主席勒罗伊·沃克尔对他评价道：“在这个世界上最大的国家，宋世雄先生为把体育节目带给这里的男人、女人和儿童作出了贡献。３６年中，他是中国人民的眼和耳，他是世界上最受人尊敬的国际广播电视体育节目主持人之一。”洪刚　羽毛球、排球洪刚被观众称为“最亲民的解说员”。初见洪刚是在解说排球比赛中，他也偶尔解说网球，后来还有篮球，现在主攻羽毛球。他是解说一项精一项，非常到位的运动术语，不卑不亢，又不失风趣，是一位优秀的体育解说员。王泰兴　游泳、击剑与宋世雄一起复出的还有被称为“播音泰斗”的王泰兴，是粤派国语主持人中的翘楚，很久以前就与北方名嘴宋世雄并称为　“南王北宋”。最为人所称道的是，身为北方人的王泰兴，在解说中毫无北方土语的痕迹，娓娓道来、声音柔和，这种温和有力的风格与南方都市的形象十分贴合。王泰兴在解说中善于抓场上重点与观众心理，让观众在观看比赛的同时获取想要的信息。而且，王泰兴的解说涉猎范围极其广泛，在全国范围内无出其右。金宝成　体操从１９９９年天津体操世锦赛以来，几乎只要遇到世界大赛，浙江台的金宝成都会被借调到中央电视台担任解说。他也是唯一一名作为地方台解说员，却能够成为某项目解说ＮＯ．１的人。北京奥运会，金宝成将继续为观众解说体操。蔡猛　乒乓球打乒乓球出身的蔡猛，长期以来一直占据着国球第一解说员的称号；最近一阶段，蔡猛出镜解说逐渐减少，但这不会影响他在奥运会上乒乓球解说的地位，到时他将与杨颖搭档解说国球。段暄　足球在孙正平、韩乔生转行，黄健翔跳槽之后，足球比赛的解说将由资历不是太深的段暄操刀。段暄的解说毁誉参半，但是他毕竟是央视奥运频道中唯一能拿得出手的足球解说员了。竞报记者张鑫