密汁南瓜用陕北优质八棱南瓜，削皮去籽，平剖两半，再顺天然瓜沟切为若干小瓣，拼复完整，入锅蒸熟后，浇以糖汁。口感绵软，香甜怡人。南瓜富含维生素Ａ、Ｃ、钴、锌等营养元素，对糖尿病及肥胖症有独特疗效。钱钱饭钱钱饭粗粮精制的钱钱饭。黑豆经浸泡，膨圆胀大，放在碾上压成片，形如铜钱，所以百姓称＂钱钱饭＂。豆钱二成米八成，对掺起来，逐次下锅，待豆钱半熟时，再放小米。可驱寒保暖，通体舒泰。据说貂婵就是吃钱钱饭才变得美艳动人的。鸡丝杂面豌豆和小麦混合加工而成面粉，加入少许沙蒿面合成面块，停放半小时后、擀成面皮，其薄如纸，切作长丝，食时下锅煎煮，加上肉汤（鸡丝汤最好）或蛋汤，或西红柿汤等，味道清香，营养丰富。西川炖羊肉子长县李家岔乡、安定镇、石家湾乡等地草原中生长大量的地椒草（又称“百里香”），羊只长期食用后，肉质香而无膻味。可作爆炒羊肉，也可清蒸羊肉。炖食时，连骨剁成块状。置入冷水内，文火炖烂，加入食盐、花椒、辣椒、生姜、大葱等调料，即成“炖羊肉”，其味道鲜美，荤而不腻，别具风味。清蒸全鸭用料：面粉四斤，川盐四两一钱，玉兰片二两，胡椒粉三分。花椒十五粒，姜五钱，葱结三根，味精五分，芝麻油五钱。　制法：１、将面粉洗出面筋，和入川盐、胡椒粉。再将热水发胀的玉兰片切成长一至四寸的条，面筋包裹玉兰条，用纱布捆扎成鸭形盛入碗内蒸。蒸熟后进一步整形，并用黄豆安上眼珠，用梳子按成翅膀。２、将胡椒粉、花椒、川盐一钱，姜、葱熬制的汤，加味精、芝麻油灌入盛鸭的碗内即成。　特点：鸭形精巧，有骨有肉，纱布捆扎的痕迹酷似鸭皮，给人以真实感。鸭肉粑嫩，汤鱼味美，清香四溢，令人垂涎。八楞南瓜子长南瓜很多，但风味品质最佳的要算八楞南瓜，特别是种在红胶泥地里的品质最佳。楞深而瓜皮坚硬，肉厚而今瓤少，又粘又甜，吃起来十分爽口。荞麦煎饼荞麦去皮后碾成糁子，加水渗透，用手搓成面筋，用箩过滤后在铁鏊上摊熬　而成。其饼薄如纸，银白透亮，卷进瘦肉素菜或豆腐干，再配上芝麻蒜汁、香醋配制的汤，或油炸辣椒、蘸汤，食时味道可口，香味浓郁，为待客之佳肴。软米油糕将软谷米或九谷米冷水浸泡后碾成粗粉，入笼蒸熟，取出揉合，再加入红枣泥，即为枣糕。其色金黄，绵软适口，味道清香，食用后回味无究，营养丰富。苦菜酿洋芋山野苦菜，配以陕北出产的土豆，口味香辣咸香，不次于肯德基的“鸡汁土豆泥”。南瓜饼精选去皮、蒸熟的南瓜肉、配以糯米粉、澄面煎炸而成。（来源：延安市人民政府公众信息网）