新华社贵阳６月１１日奥运专电　贵州１２个世居少数民族各有一名火炬手新华社记者李忠将奥运圣火将于１２日在贵州境内传递。在这个多民族聚居的省份，１２个世居民族各有一名代表光荣地成为奥运火炬手。他们将戴起银饰，穿起盛装，唱起飞歌，跳起芦笙舞，用最朴素、最隆重、最古老也最热烈的方式，迎接奥运圣火。记者从北京奥运会火炬传递接力活动贵州省组委会新闻中心了解到，贵州境内火炬手共有６２４名，其中包括苗族、布依族、侗族、水族、仡佬族、彝族、瑶族、回族、满族、蒙古族、白族、壮族１２个少数民族各一名代表。他们将分别参加贵阳、凯里、遵义进行的奥运火炬传递。黔东南苗族侗族自治州侗族小歌手潘鳞玉是年纪最小的火炬手。１４岁的潘鳞玉天生一副好歌喉，在侗乡耳濡目染，学会了侗族大歌，唱着歌上学、放学，唱着歌放牛、打猪草。她的歌声如百灵鸟般动听，似细珠溅落银盘般悦耳，在侗乡被称为“小百灵”。２００７年４月，国务院总理温家宝率中国政府代表团访日，他与小伙伴一起随同出访，参加“２００７年中日文化体育交流年”《守望家园》——中国非物质文化遗产开幕式演出。走上场时，他们身上叮当作响的银饰先醉倒了听众，当天籁之音般的侗族大歌在演出大厅响起时，如侗乡清清的山泉那样潺潺流淌，似山鸟那样婉转啁啾，全场掌声雷动。得知自己当选为２００８北京奥运火炬传递火炬手时，潘鳞玉非常开心，她说，她要借助奥运会圣火，把侗家人的风采展现给世界。潘鳞玉最大的心愿是把侗族大歌这一“和谐之声”传遍世界。苗族歌手雷阿幼朵是另一位唱响世界的贵州少数民族歌手。出生在有着“歌的世界，舞的海洋”的黔东南苗族侗族自治州一个农家，雷阿幼朵从小受阿妈影响，能歌善舞。《太阳鼓》、《醉苗乡》……古老、神奇的黔东南的灵气孕育了她的天籁苗音，在维也纳金色大厅，阿幼朵唱响苗岭欢歌，醉倒了许多听众。能成为苗族同胞的奥运火炬手代表，阿幼朵感到非常自豪。在接受媒体采访时，她说，苗家人的歌声是发自内心的。“奥运盛会北京开，‘祥云’飘到山寨来。牛角酒香让你醉啊，苗家山歌唱开怀……”苗族姐妹用真心为奥运会编写了几十首苗歌。贵州是我国少数民族聚居的省份之一，各民族丰富而各具特色的文化积淀，使贵州拥有“文化千岛”的美誉。在这个多民族聚居的省份，一年中几乎月月都有民族节日。苗族的苗年、“四月八”、龙船节、爬坡节；布依族的“三月三”、“四月八”、“六月六”；侗族的侗年、架桥节、花炮节、姑娘节；水族的端节、妇幼节……少数民族也同样热爱体育，或庆祝丰收，或祝福平安，或谈情说爱，或婚丧嫁娶，在他们的传统节日里，苗家的飞歌，侗族的大歌，土家族的情歌、战歌，布依族的“大调”、“小调”是必不可少的。此外他们还展开斗牛、赛马、划龙舟等体育竞赛，以表达欢愉和幸福。奥运圣火的到来，将让苗乡侗寨再次欢腾。（完）　此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。