乐靖宜，５岁学游泳、１６岁夺得全国冠军、１８岁打破世界纪录、２１岁拿下奥运金牌……１９９５年，乐靖宜与其他国家的５名运动员一起，获欧文斯奖提名，中国体育界获此殊荣者实在不多。１９９６年，她在亚特兰大奥运会拿到金牌。退役之后乐靖宜在复旦大学东门附近开了家“漫画学苑”，在上海交通大学学英语，还去美国呆了几年。如今的乐靖宜是一个４岁男孩的妈妈，在上海开着一家综合性健身俱乐部。很少有人知道，她和香港明星吕颂贤是多年的好朋友。乐靖宜与吕颂贤，一个是“世界短距离自由泳女王”，一个是荧屏上为人熟知的“令狐冲”——原本不搭界的两个圈子的强人，因为志同道合成为了朋友。更令人弹落眼球的是，运动员乐靖宜居然拜演员吕颂贤为教练，而且是水上运动教练。认识他那次糗大了３年前我参加东方卫视的活动，遇到了吕颂贤。当时我觉得这个嘉宾看上去壮壮的，很有运动员的体魄，于是问他：“你会不会游泳？”他笑笑说：“我会游泳，但肯定没你游得好。”我又问：“会潜水吗？来我们俱乐部吧，我们这里有潜水课程。”那个时候我自己刚开始学潜水，很自信。他笑着不说话。晚上一起吃饭。饭桌上他说了很多有关潜水的专业用语，我发现自己完全听不懂。后来才知道，吕颂贤早已是ＳＡＩ（国际专业潜水协会）的总监，全世界最高级别的专业水准，而我那时候只是个休闲潜水爱好者，他可以做我教练的教练。那次真的糗大了，我怎么撞在枪口上了。后来我加入了他的潜水协会，他成为了我的“师傅”。当着所有人的面骂我再来上海的时候，他送了我一本关于潜水的书，他写的。听说他潜水是跟陈法蓉一起在加里福尼亚学的，是十几年的老潜水运动员了。水底世界让我们很着迷，水下被我们称之为“内太空”。在那里我们进入了一个另外的世界，能够像鱼一般在安静的空间里呆着。拜他为师之后，我开始学习真正的技术潜水，背着技术装备去潜洞穴。之前我只是一个潜水爱好者，看鱼看珊瑚而已，他一下子就带我进入了专业的门槛。像所有的教练一样，吕颂贤教训人时是很凶的，非常的不顾及个人感受。那次我们在菲律宾潜水，大家说好抵达深度２０米。到水下之后我看到一条好像怀孕了的大肚子鲨鱼，很是兴奋，拿着相机就追了过去，而且非常有自信能追到……既然那种东南亚的小鲨鱼不会咬人也不危险……后来一看水表，惨了，自己早已脱离了队伍，在水下３０米深度了。上水之后吕颂贤当着所有人的面把我大骂一顿：“虽然你是奥运冠军，你游得很快，但你永远也赶不上鱼！”我当时有点不高兴。但后来想想很有道理——这是对专业的负责，潜水时不能把潜伴丢掉。而且，正如他所说，人类在地球上虽然是一个高智商的生物，一个渺小的物种，也有着不及别物种的地方。我会带他去看奥运会吕颂贤是一个聪明人，他跟我接触过的其他艺人不一样。他好像北方人般豪爽仗义，有话直说。作为朋友，吕颂贤很能照顾人。但最让我受不了的是他只吃素食———我是最喜欢吃肉的，为这个事我们俩常吵架。除此外我们可谓志同道合，有共同的爱好和共同的目标。他在艺人之外的身份是一名潜水教练，我也希望把潜水这个项目在中国作一个很好的推广，希望有更多的人参与。我还曾经建议他参加奥运会。今年的奥运会有一个机会，就是皮划艇比赛舵手的位置，有判断力和凝聚力的非专业人员都可以担任。我鼓励他报名，我劝他说：“我是一个专业运动员，我知道对于每个运动员来说，参与奥运会都是一个梦想。我为这个梦想拼搏了很多年，现在你有一个小小的机会，应该去试试……”但后来他的身高和体重都不太合格，做舵手需要更加瘦小一些的。８月份，我们还会一起去奥运会看比赛。