达赖集团下的一些“藏独”分子求助于国际反华势力，制造各种事端，企图实现“西藏独立”，分裂祖国。这一图谋被中外警方粉碎。近日，在境内外从事破坏活动的“藏独”分子纷纷被捕。继５月２７日“藏青会”主席次旺仁增被印度警方逮捕之后（详见６月６日本版报道），尼泊尔警方６月７日又在加德满都逮捕了４５０名“藏独”分子。中国西藏警方５月１２日、１３日，也抓获了１６名制造了３起爆炸案的嫌疑人。１．１６名“藏独”分子阴谋制造爆炸据新华社６月５日报道，４月３日，西藏芒康县维色寺的曲加、登培等５名僧人，密谋对县城变压器等设施实施爆炸。４月５日晚１１时２５分，登培等４人携带曲加提供的炸药、雷管、导火索，对芒康县嘎托镇一变压器实施爆炸。西藏公安机关于５月１３日将这５名僧人抓获。４月７日２１时，芒康县嘎托镇克巴龙寺僧人扎西次仁等４人，携带自制炸弹到县城加油站、公安机关１１０执勤点伺机实施爆炸未果。４月８日凌晨，在途经武警交通筑路部队驻地时，扎西次仁将炸弹点燃后逃离现场。西藏公安机关于５月１２日抓获犯罪嫌疑人扎西次仁，另外３名犯罪嫌疑人正在抓捕中。４月１５日晚，芒康县克巴龙寺４名僧人，将自制爆炸装置放到村民巴塔益家的后墙角处实施爆炸。西藏警方５月１２日、１３日抓获了１６名涉案嫌疑人。西藏警方称，这些嫌疑人均为寺庙僧人，他们对犯罪事实供认不讳，承认自己长期收听境外电台，接受达赖集团民族分裂思想的宣传煽动。实施爆炸的目的，是制造社会影响，与“３·１４”拉萨打砸抢烧事件遥相呼应。另据美联社报道，尼泊尔警方６月５日驱散了一起反华游行，并拘捕了多名在加德满都进行反华活动的流亡“藏独”分子。当天下午，大约２５０名“藏独”分子试图闯过警戒线，到达中国驻尼泊尔大使馆领事部门。他们在大街上高喊“藏独”口号，并且阻塞交通。“藏独”分子还与执勤警察发生冲突。尼泊尔警察不得不采取行动，拘捕了一些肇事者。６月７日，尼泊尔警方再度在首都加德满都逮捕了４５０名“藏独”分子。尼泊尔的一名警官表示，这些“藏独”分子是当天在尼泊尔首都一个皇家广场上举行抗议活动并试图进入禁区时被捕的。“在不断警告之后，他们仍然试图冲破封锁线进入禁区，我们不得不制止他们。”同样在６月５日，“藏独”分子在希腊雅典制造的闹剧也被当地警方阻止。据法新社报道，国际奥委会当日正在雅典一家酒店内开会，少数“藏独”分子来到会场外抗议，要求国际奥委会取消北京奥运火炬在西藏的传递。路透社报道说，这些“藏独”分子堵在酒店人口处，打出了“国际奥委会的耻辱”的标语。希腊警方将这些“藏独”分子驱逐。接连发生的事件表明，境内少数分裂分子和境外的“藏独”分子，并没有放弃其制造暴力恐怖活动的计划和想法。２．派亲属回国发展分裂势力冰冻三尺，非一日之寒。“藏独”分子思想的形成，是达赖集团多年“灌输”的结果。２０世纪六七十年代，达赖集团组织武装力量在边境地区进行局部骚扰，派遣经过训练的特工人员潜入西藏境内进行破坏活动。后随着国际国内形势变化，达赖集团乘机把“藏独”活动的重点转移到国内，通过派遣参观团、举行宗教活动、诱惑青少年偷渡出境、借助境外广播、散发书籍传单等方式，鼓吹“西藏独立”，制造境内恐怖活动。达赖喇嘛首先采取投石问路的策略，私下指派其二哥嘉乐顿珠来京“听听中央首长的指示”，并请求派员回藏区参观。经中央同意，１９７９年～１９８０年，达赖先后派出３批参观团回国参观。第一批参观团由达赖集团“噶厦”首席噶伦牛青·图登朗杰率领，成员包括达赖的姐夫——噶伦平措扎西，三哥——卫生“部长”洛桑三旦，噶伦洛桑达吉和扎西多吉５人。第二批参观团，又称“青年参观团”，由达赖驻纽约办事处负责人詹东·丹增朗杰率领，成员由达赖驻东京办事处负责人甲日·白玛甲布、达赖驻瑞士办事处负责人泽仁多吉、当年“藏青会”主席罗桑京巴和伦敦“英藏协会”负责人平措旺阶等５人组成。第三批参观团，又称“教育参观团”，由达赖的妹妹——达兰萨拉“西藏儿童村”总监吉尊白玛率领，其成员有“教育部”秘书长索朗绕登及印度部分藏人学校的教员等７人。他们回到国内后，各级政府热情地接待他们，让他们了解西藏及其他藏区的社会经济发展情况，为他们创造回归祖国的条件。然而，达赖集团“醉翁之意不在酒”，他们的用意在于借机窥测中央的态度，刺探西藏各阶层对达赖喇嘛和国外藏人的态度，并暗中联络旧关系，收集民主改革以来的各种情报资料。同时，他们大肆宣扬达赖，吹嘘他们在国外的“成就”，到处声称他们是达赖喇嘛派回来看望乡亲的“代表”，说“达赖喇嘛想念大家”。他们从宗教信仰入手，勾起人们对达赖喇嘛的怀念，笼络普通民众。针对几批参观团回国的表现，中央决定暂停接收达赖派参观团回国。达赖看到继续派团回国不能得到中央批准，转而要求派个别活佛回国探亲和看望原来的寺庙。一个活佛回来，往往携带着经师、管家、亲人和侍从僧人，实际上仍是一个变相的参观团。他们怀带任务，私藏收集情报的提纲，回国后表面遵纪守法，回到原地寺庙一住数月乃至一年，暗地里通过走乡串户，明查暗访，收集资料，为达赖集团在国内外进行分裂活动提供情报资料。同时，还在当地发展地下分裂组织，在一些寺庙里培植分裂势力。３．利用宗教活动　挑拨汉藏关系从１９７９年开始到上世纪８０年代，达赖集团先后派遣了近百名活佛回国，甚至动员那些旅居西方多年已还俗并有其他职业的活佛，令其重新披上僧衣（有的甚至携带妻室儿女）回到境内原寺庙探亲，或回原寺庙主持宗教活动，为新入寺的僧人受戒、灌顶，建立师徒关系，并在原寺庙举行大规模的佛事活动。此外，他们还通过各种宣传手段吸引一些僧侣到印度学经，颁授“格西”学位，通过“请出去、派回来”的方法，在境内藏区培植宗教势力及分裂势力的代理人。１９９５年５月，达赖不顾历史定制，破坏宗教仪轨，在印度擅自非法宣布由他认定的十世班禅转世灵童。当西藏自治区和扎什伦布寺按照宗教仪轨和历史定制，经金瓶掣签认定坚赞诺布为第十世班禅转世灵童，并经中央批准后，他们又竭尽全力进行煽动宣传，企图破坏经中央批准的第十一世班禅的声誉。他们还利用“时轮大法会”鼓吹“西藏独立”。时轮金刚灌顶大法会，是藏传佛教密宗无上瑜伽部中极为庄严的高深法门。每次法会的时间需要半个月。按照惯例，一般一年不超过一次。而达赖喇嘛这位忙于政治活动的大人物，却创造了一年内举行４次“时轮大法会”的纪录。１９８８年１２月，达赖在印度瓦拉纳西举行的“时轮大法会”上“讲经说法”时挑拨汉藏关系说：“我们每日都为众生祈祷。所谓众生当然包括中国人，人都是一样的，汉人需要安乐、幸福；藏人也需要安乐，幸福。但为了汉人的幸福而彻底消灭藏人的幸福，这种情况我们藏人是不能容忍的，所以，汉人十恶俱全，成了可诛之人。”佛教的“众生”都是平等的，达赖却把“众生”人为地用民族来加以区别，分为应该“普度”和应该“诅咒”两类。４．诱惑境内青少年偷渡出境作为一个老练的政客，达赖自然十分清楚争取年轻一代对于实现“西藏独立”这一政治目的的重要意义。去印度朝拜达赖“将受达赖喇嘛赐福”，成为很多境内藏民不顾后果非法越境的主要原因。每次达赖在印度举行“时轮大法会”，达赖集团都会煽动、组织境内很多普通信教民众非法出境听达赖喇嘛讲经。以免费入寺、入学为诱饵，诱惑、欺骗青少年非法出境。达赖集团宣称，“只要到了尼泊尔就有人迎接，免费安排住宿和车辆去印度”，“在印度可以入寺学经，入学读书，均不交费，还发给零花钱”，“国外很自由，入寺不受限制，还可以经商发财，打工挣钱也容易……”就是在这样的诱惑下，一些少男少女越境而去。调查显示，非法出境的藏人，出国后的职业大多数是入寺学经，入学、打工等不到１０％。不少偷渡出境的藏民，由于找不到工作，没人照管，过着流浪的生活，甚至靠乞讨为生。尽管“藏独”分子分裂祖国的图谋不会得逞，但是维护祖国统一、同“藏独”分子的斗争应该是长期的。（作者为成都西藏问题研究所研究人员）