１９９９．１．４－６全国体育工作会议在北京举行。本此会议主要围绕继续深化改革和讨论《２０００－２０１０年体育改革和发展纲要》两个中心议题进行讨论。国家体育总局主要负责人出席会议。　（１．７中国体育报）１９９９．１．６中国奥委会在中国奥委会全体会议上审议并通过北京申办２００８年奥运会。（１．７中国体育报）－－中国香港队派队参加在泰国曼谷举行的第七届远南运动会。共获得２９枚金牌，列金牌榜第５位。　（１．１８中国体育报）１９９９．１．１２我国跳水运动员张晶、孙淑伟／田亮参加在新西兰惠灵顿举行的第十一届世界杯跳水赛，分获女子一米板和男子十米台双人赛第一名。　（１．１３中国体育报）－－１９９８年四川省十佳运动员评选在四川揭晓，李雪梅等１０名运动员当选为十佳运动员。　（１．１６四川日报）－－我国跳水队参加在新西兰举行的第十一届世界杯跳水赛，获男子团体、女子团体和男女混合团体三项第一名。（１．１８中国体育报）－－我国跳水运动员杨兰和郭晶晶参加在新西兰举行的第十一届世界杯跳水赛，获女子双人三米板第一名。　（１．１８中国体育报）１９９９．１．周义霖参加在新西兰举行的第十一届世界杯跳水赛，获男子一米板跳水第一名。　（１．２）１９９９．１．１８由李佳军、安玉龙、冯凯和袁野组成的长春队参加在吉林省举行的第九届冬运会短道速滑比赛，以６分５６秒２８９的成绩打破男子五千米接力世界纪录。（１．１９中国体育报）１９９９．１．２５中国奥委会针对近一段时间陆续披露的国际奥委会委员受贿问题，表明自己态度。尊重国际奥委会做出的有关决定，支持２０００年夏季奥运会和２００２年冬季奥运会继续分别在悉尼和盐湖城举行。（１．２６中国体育报）１９９９．２．１０１９９８年度河北省十佳运动员在省会石家庄揭晓。射击运动员赵颖慧等十名运动员当选为十运动员。（２．１０）１９９９．２．１３国家游泳队队员朱毅参加在英国伦敦举行的世界杯短池游泳锦标赛男子５０米和２００米蛙泳比赛，分别以２７秒８４和２分１１秒２６的成绩获这两个项目第一名。　（２．１３）－－国家游泳队队员陈桦参加在英国伦敦举行的世界杯短池游泳锦标赛女子８００米自由泳比赛，以１分８秒３３的成绩获第一名。　（２．１３）１９９９．２．２８国家羽毛球队队员孙俊和张宁分别参加在文莱举行的世界大奖赛总决赛男女单打比赛，以全胜的战胜，获得冠军。同时孙俊成为该赛事开赛以来第一位蝉联男单冠军的球手。（２．２８）－－国家队队员王海滨参加在韩国汉城举行的世界杯男女花剑大奖赛，获男子花剑第一名。　（２．２８）－－中国男女短道速滑队参加在美国举行的１９９９年短道速滑世界团体锦标赛，双双获得团体冠军。这是中国男队首次获得团体世界冠军，也是中国男女队首次同时获得团体世界冠军。　（３．７）１９９９．３．８１９９９年全国体育舞蹈公开赛在北京结束。（３．８）１９９９．３．１９９８年台湾地区十大运动员评选揭晓。游泳运动员蔡淑敏，保龄球运动员周妙玲、曾素芬和吴福龙，女子跆拳道运动员许芷菱、汤惠雯，男子台球运动员赵丰邦，高尔夫球运动员吕晓娟，网球运动员王思婷，以及赴美国职业队打球的陈金锋。　（３．９中国体育报）１９９９．３．１０１９９８年度全军十佳运动员评选在北京揭晓。王治郅、王恋英、单莺、刘国梁、单红、王显波、雷丽、于淑梅、吴咏梅、李忠当选为十佳运动员。　（３．１１中国体育报）１９９９．３．１７山东选手王海燕、湖南选手谌利和辽宁选手高伟参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，均以８５公斤的成绩超女子４８公斤级抓举世界纪录。（３．１７）－－浙江选手王秀芬参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，以１２５公斤的成绩超女子５３公斤级挺举世界纪录。（３．１７）－－黑龙江选手孟宪娟参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，以１００公斤的成绩超女子５３公斤级抓举世界纪录。　（３．１７）－－任雪红参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，以１２７．５公斤的成绩超５８公斤级挺举世界纪录。　（３．１８安徽日报）－－刁威威参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，以１１０公斤的成绩超１０７．５公斤的６３公斤级抓举世界纪录。　（３．１８安徽日报）－－熊美英参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，以１３０公斤的成绩超６３公斤级挺举世界纪录。（３．１８安徽日报）－－山东选手林伟宁和江苏选手刘冬萍参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，分别以１１７．５公斤和１１５公斤的成绩超女子６９公斤级抓举世界纪录。（３．１８）－－江苏选手刘冬萍参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，以１５２．５公斤的成绩打破女子６９公斤级挺举世界纪录及全国纪录。　（３．１８）－－丁美媛、唐功红参加在安徽黄山市举行的全国女子举重锦标赛，分别以１３０公斤和１２５公斤的成绩超女子７５公斤以上级抓举世界纪录。（３．１９安徽日报）－－李佳军参加在保加利亚索非亚举行的世界短道速滑锦标赛，以４２秒５６５的成绩获男子５００米第一名。　（３．２２中国体育报）１９９９．３．李佳军参加在保加利亚索非亚举行的世界短道速滑锦标赛，获个人全能第一名。（１．２）１９９９．３．２１杨扬参加在保加利亚索非亚举行的世界短道速滑锦标赛，分别以１分３７秒４４和５分４８秒５４１的成绩获女子１０００米和３０００米第一名。（３．２３中国体育报）－－由杨扬、杨阳、王春露和孙丹丹组成中国女子接力队参加在保加利亚索非亚举行的世界短道速滑锦标赛，以４分２３秒７２５的成绩获女子３０００米接力第一名。（３．２３中国体育报）－－李佳军参加在保加利亚索非亚举行的世界短道速滑锦标赛，以８１分获男子全能第一名。　（３．２３中国体育报）－－由李佳军、冯凯、安玉龙和袁野组成的中国男子接力队参加在保加利亚索非亚举行的世界短道速滑锦标赛，以７分０７秒３９５的成绩获男子５０００米接力第一名。　（３．２３中国体育报）－－杨扬参加在保加利亚索非亚举行的世界短道速滑锦标赛，以１２３分获女子全能第一名。（３．２３中国体育报）１９９９．３．３０１９９８年香港杰出运动员评选揭晓，当选的运动员：李丽珊、黄德森、陈丹蕾、吴小清、黄金宝、傅家俊、陈国明、许长国、赵咏贤和吴家乐。（３．３１中国体育报）１９９９．４．１１９９８年全国十佳运动员在北京揭晓。当选十佳运动员是：王楠、李雪梅、孙天妮、刘璇、李丽珊、陈桦、王义夫、叶钊颖、杨扬、葛菲。　（４．２中国体育报）１９９９．４．　北京选手张怡和河北选手石悦参加在北京军区射击队举行的全国射击系列赛第一站比赛暨华北协作区射击锦标赛，分别以３８０环和３７９环的成绩超女子移动靶标准速世界纪录；内蒙古选手王利华以３９３环的成绩平女子气手枪世界纪录，并超全国纪录。　（４．３０中国体育报）１９９９．４．陈桦参加在香港举行的第四届世界短池游泳锦标赛，获女子８００米自由泳第一名。　（１．２）１９９９．５．１５中国羽毛球队参加在哥本哈根举行的第六届苏迪曼杯羽毛球团体赛，获冠军，第三次蝉联冠军，成为该赛事举办以来第一支连续三次获冠军的球队。（５．１５）－－葛菲和顾俊参加在丹麦哥本哈根举行的第十一届世界羽毛球锦标赛，获女子双打冠军。　（５．２３）－－国家射击队队员任洁参加在慕尼黑举行的１９９９年世界杯射击比赛，以４９３．５环的成绩打破女子气手枪４９３环的世界纪录。（５．２５中国体育报）１９９９．５．孟宪娟参加在日本千叶举行的世界大学生举重锦标赛，创造女子５３公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。　（１．４）１９９９．５．宋志娟参加在日本千叶举行的世界大学生举重锦标赛，创造女子５８公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。　（１．４）１９９９．５．雷丽参加在日本千叶举行的世界大学生举重锦标赛，创造女子６３公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。　（１．４）１９９９．５孙天妮参加在日本千叶举行的世界大学生举重锦标赛，创造女子６９公斤级挺举世界纪录。　（１．４）１９９９．５．唐卫华参加在日本千叶举行的世界大学生举重锦标赛，创造女子７５公斤级挺举世界纪录。（１．４）１９９９．５．丁美媛参加在日本千叶举行的世界大学生举重锦标赛，创造女子７５公斤以上级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。　（１．４）－－第六届民运会组委会在北京成立。李岚清任组委会名誉主席，贾庆林和司马义·艾买提任组委会副主席，李德洙和伍绍祖任组委会顾问，刘淇任组委会主席。　（６．１５）－－何振梁参加在韩国举行的第１０９次国际奥委会大会，当选为国际奥委会执行委员会委员。（６．２０）１９９９．７．　男子举重运动员石智勇参加在美国举行的第２５届世界青年举重锦标赛，以１５０公斤的成绩打破６２公斤级抓举世界纪录。　（７．１４中国体育报）１９９９．７．　女子举重运动员陈艳青参加在美国举行的第５届世界女子青年举重锦标赛，分别以１０２．５公斤和２３２．５公斤的成绩打破５８公斤级抓举和总成绩世界纪录（７．１４中国体育报）１９９９．７．　女子举重运动员林伟宁参加在美国举行的第５届世界女子青年举重锦标赛，以１３７．５公斤的成绩打破女子６９公斤级抓举世界纪录。（７．１４中国体育报）１９９９．７．　女子举重运动员徐鲛参加在美国举行的第５届世界女子青年举重锦标赛，以１１５．５公斤的成绩打破女子７５公斤级抓举世界纪录。　（７．１４中国体育报）１９９９．７．７由张亚菲、高娥和丁红萍组成中国女子飞碟射击队参加在芬兰举行的世界飞碟锦标赛，以３０２中的成绩获女子双多向１２０靶团体比赛冠军。　（７．７中国体育报）－－国家女子足球队参加在美国举行的第三届世界杯女子足球赛，获亚军。（７．１１）－－孔令辉／刘国梁参加在荷兰艾恩德霍芬举行的第四十五届世界乒乓球锦标赛男子双打比赛，获冠军。　（８．７）－－王楠和李菊参加在荷兰艾恩德霍芬举行的第四十五届世界乒乓球锦标赛女子双打比赛，获冠军。　（８．８）１９９９．８．何振梁入选国际奥委会体育调解机构。（８．１３）１９９９．８．２２谢军参加在中国沈阳举行的国际象棋世界冠军争夺战决赛，经过十五轮比赛，以八点五分比六点五分的成绩战胜加里亚莫娃，第三次登上冠军宝座。　（８．２３中国体育报）１９９９．８．杨毅参加在捷克杜赫乔夫举行的世界航海模型（动力艇）锦标赛，获Ｆ３－Ｖ级比赛冠军。冯锐获Ｆ１－Ｖ３．５、Ｆ１－Ｖ１５两项冠军。潘磊获Ｆ１－Ｖ６．５级比赛冠军。邱伟强获Ｆ３－Ｖ和Ｆ３－Ｅ两项冠军。　（８．１７中国体育报）１９９９．８．２９李卓参加在中国武汉举行的亚洲举重锦标赛女子４８公斤级比赛，分别以８４公斤、１１３公斤和１９５公斤的成绩打破女子４８公斤级抓、挺举和总成绩三项世界纪录。（８．２９）１９９９．８．梁杰峰参加在德国举行的第十一届世界航海模型锦标赛，获Ｆ４－Ａ和Ｆ４－Ｂ两项冠军。　（１．２）１９９９．８．周智勇参加在德国举行的第十一届世界航海模型锦标赛，获Ｆ２－Ｃ冠军。　（１．２）１９９９．８．王义夫参加在德国慕尼黑举行的世界杯射击总决赛，获男子自选手枪慢射和男子气手枪６０发个人两项冠军。　（１．２）１９９９．８．国家女子龙舟队参加在英国举行的第三届世界龙舟锦标赛，获女子２５０米和女子５００米两项冠军。（１．２）１９９９．８．李卓参加在中国武汉举行的亚洲举重锦标赛女子４８公斤级比赛，分别以８４公斤、１１３公斤和１９５公斤的成绩打破该级别三项世界纪录。　（１．４）１９９９．９．３林伟宁参加在中国武汉举行的亚洲举重锦标赛女子６９公斤级比赛，以挺举１４２．５公斤和总成绩２５２．５公斤的成绩打破该级别挺举和总成绩世界纪录。　（９．３）１９９９．９．５唐卫华参加在中国武汉举行的亚洲举重锦标赛女子７５公斤级比赛，分别以１１６公斤、１４１公斤和２５５公斤的成绩打破该级别抓、挺举和总成绩三项世界纪录。　（９．６中国体育报）－－张楠参加在中国武汉举行的亚洲举重锦标赛女子７５公斤级青年组比赛，以１２３公斤的成绩打破该级别抓举成年和青年世界纪录。　（９．６中国体育报）－－王艳梅参加在中国武汉举行的亚洲举重锦标赛女子７５公斤级比赛，以１２３．５公斤的成绩打破该级别抓举世界纪录。　（９．６中国体育报）１９９９．９．６北京２００８年奥运会申办委员会在北京成立。　（９．６）１９９９．９．１２田亮、李娜参加在墨西哥举行的第二届国际泳联跳水大奖赛总决赛，分获男子十米跳台跳水和女子十米跳台跳水冠军。　（９．１２）－－沈阳选手高伟参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以抓举８５公斤和９０公斤的成绩两次超女子４８公斤级抓举世界纪录；以总成绩２００公斤的成绩超女子４８公斤级总成绩世界纪录。　（９．１３中国体育报）－－深圳选手邱红霞参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以抓举８５公斤和８７．５公斤的成绩两次超女子４８公斤级抓举世界纪录；以挺举１１５公斤的成绩超女子４８公斤级挺举世界纪录；以总成绩２０２．５公斤的成绩超女子４８公斤级总成绩世界纪录。（９．１３中国体育报）－－长沙选手杨炼参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以抓举８７．５公斤的成绩超女子４８公斤级抓举世界纪录；以总成绩２００公斤的成绩超女子４８公斤级总成绩世界纪录。（９．１３中国体育报）－－银川选手李雪参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以抓举８７．５公斤的成绩超女子４８公斤级抓举世界纪录。（９．１３中国体育报）－－海口选手揭小妹参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以抓举８５公斤的成绩超女子４８公斤级抓举世界纪录。（９．１３中国体育报）－－沈阳选手王利参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以抓举１１０公斤的成绩超女子５８公斤级抓举世界纪录；以总成绩２４０公斤的成绩超女子５８公斤级总成绩世界纪录。　（９．１３中国体育报）－－南京选手陈艳青参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以抓举１０７．５公斤的成绩超女子５８公斤级抓举世界纪录；以总成绩２３５公斤的成绩超女子５８公斤级总成绩世界纪录。（９．１３中国体育报）－－郑州选手李雪久参加在西安举行的第四届城运会女子举重比赛，以挺举１３７．５公斤的成绩超女子５８公斤级挺举世界纪录；以总成绩２４０公斤的成绩超女子５８公斤级总成绩世界纪录。　（９．１３中国体育报）１９９９．９．１６厦门选手石智勇参加在西安举行的第四届城运会举重比赛，分别以１５２．５公斤和３２７．５公斤的成绩打破男子６２公斤级抓举和总成绩两项世界纪录和全国纪录。　（９．１６）１９９９．９．２５国家体育总局和国家民委联合在北京召开表彰大会。北京市海淀区人民政府等５５个单位获得全国民族体育模范集体称号，丁刚等３５人被授予全国民族体育模范个人称号。（９．２５）１９９９．９．杨珂参加参加在奥地利举行的第十届世界杯跳伞赛，获男子个人定点冠军。（１．２）１９９９．１０．１１邱未参加在贵州举行的全国射击系列赛（第三站）暨个人锦标赛，以３８３环的成绩打破女子移动靶标准速世界纪录，并获冠军。　（１０．１３中国体育报）１９９９．１０．２０中国射击选手李勃参加在科威特举行的第十二届世界杯飞碟射击总决赛，以１８７中的成绩获男子双多向第一名，成为第一个获得男子飞碟项目世界冠军的中国选手。　（１０．２０）１９９９．１０．２０－２３　１９９９年全国竞赛工作会议暨２０００年竞赛招标会在四川成都举行。此次会议是为了备战明年奥运会而召开的。会议总结与分析了八运会后两年来全国竞赛工作所取得的成绩和存在的问题，要求明年的各项目赛事安排都要围绕备战奥运会进行，要保证运动员有足够的时间进行训练，使他们能在明年上半年的奥运资格赛、积分赛等相关赛事上保持良好状态，发挥应有水平，力争让更多的选手取得奥运参赛资格。（１０．２２中国体育报）－－邹云建参加在香港举行的第五届世界武术锦标赛，获男子太极拳冠军。（１１．４）－－香港选手杜宇航参加在香港举行的第五届世界武术锦标赛，获男子长拳冠军。（１１．４）－－香港选手周定宇和郑家豪参加在香港举行的第五届世界武术锦标赛，分获男子枪术和男子南棍冠军。（１１．５）－－香港选手张万强和李晖参加在香港举行的第五届世界武术锦标赛，分获男子剑术和女子太极剑冠军。（１１．６）－－香港选手吴小清参加在香港举行的第五届世界武术锦标赛，获女子南拳冠军。　（１１．７）－－陈龙、王文军和郑坤友参加在香港举行的第五届世界武术锦标赛，分获散手４８公斤级、５２公斤级和５６公斤级冠军。　（１１．７）１９９９．１１．３－５全国体育科技大会在沈阳举行。国家体总副局长袁伟民、李富荣和段世杰出席大会，并在大会发言。袁伟民作题为《加强创新、深化改革，把体育科技工作全面推向新世纪》的报告，段世杰作题为《肩负起科技兴体的历史使命》的总结报告，李富荣宣布国家体总的表彰决定。大会还讨论了《２００１－２０１０年体育科技发展规划》草案。　（１１．６中国体育报）１９９９．１１．１３香港选手黄金宝参加在乌拉圭举行的世界自行车锦标赛（Ｂ级），获男子４０公里场地记分赛冠军，这是香港自行车运动史上首位世界冠军。　（１１．１４）１９９９．１１．２１台北选手黎锋英参加在雅典举行的世界举重锦标赛，打破女子５３公斤级挺举世界纪录，并获冠军；以９５公斤的成绩获女子５３公斤级抓举第一名；以总成绩２１５公斤的成绩获女子５３公斤级总成绩第一名。　（１１．２１）１９９９．１１．２２陈艳青参加在雅典举行的世界举重锦标赛，以１０５公斤的成绩打破女子５８公斤级抓举世界纪录，并获冠军；以２３５公斤的成绩获女子５８公斤级总成绩冠军，并打破世界纪录。　（１１．２２）－－中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆在科威特向亚奥理事会主席呈交香港申办２００６年亚运会报告，拉开了香港力争举办亚洲体坛第一大体育盛会的序幕。　（１１．２４中国体育报）１９９９．１１．２３乐茂盛参加在雅典举行的世界举重锦标赛，以１８０公斤的成绩打破男子６２公斤级挺举世界纪录，并获男子６２公斤级挺举第一名；还以３２０公斤的成绩获该级别总成绩第一名。　（１１．２３）１９９９．１１．２３台北选手陈瑞莲参加在雅典举行的世界举重锦标赛，分别以１０７．５公斤、１３２．５公斤和２４０公斤的成绩获女子６３公斤级抓、挺举和总成绩三项第一名。　（１１．２３）１９９９．１１．２４孙天妮参加在雅典举行的世界举重锦标赛，以１４２．５公斤的成绩打破女子６９公斤级挺举世界纪录，并获冠军；还以总成绩２４７．５公斤的成绩获该级别总成绩冠军。　（１１．２４）１９９９．１１．２５国家体育总局在北京召开备战奥运会冬训动员大会。伍绍祖和袁伟民出席大会并讲话。伍绍祖代表国家体育总局提出参加悉尼奥运会应完成两大目标；一是力争超过１６枚金牌，二是力争金牌总数保住第四位。　（１１．２５）１９９９．１１．２６徐娇参加在雅典举行的世界举重锦标赛，以１１２．５公斤的成绩获女子７５公斤级抓举冠军；以２４７．５公斤的成绩获女子７５公斤级总成绩冠军。　（１１．２９中国体育报）１９９９．１１．２７丁美媛参加在雅典举行的世界举重锦标赛，以１２７．５公斤的成绩获女子７５公斤以上级抓举冠军；以１５７．５公斤的成绩打破女子７５公斤以上级挺举世界纪录，并获冠军；以２８５公斤的成绩打破女子７５公斤以上级总成绩世界纪录，并获冠军。　（１１．２７）１９９９．１１．中国技巧队参加在比利时举行的第十六届世界技巧锦标赛，分获团体冠军、男子四人全能、男子四人第一套、男子四人第二套、男子双人全能和女子三人第二套冠军。（１．２）１９９９．１１．中国藤球队参加在泰国举行的世界藤球锦标赛，获女子组冠军。（１．２）１９９９．１２．６中国奥委会新闻委员会、中国体育记者协会和霍英东体育基金会联合在北京举行新闻发布会，评选“世纪之星”。十名候选人分别是：邓亚萍、郎平、李玲蔚、伏明霞、王军霞、李宁、容国团、许海峰、陈镜开、朱建华。　（１２．６）１９９９．１２．１８由中国奥委会、霍英东基金会和中国体育记者协会共同主办的“世纪之星”中国最佳运动员评选在广东省揭晓。邓亚萍和李宁当选为“世纪之星”中国最佳运动员称号，香港特别行政区帆板运动员李丽珊获“世纪之星”中国最佳运动员特别奖。此外，郎平、李玲蔚、伏明霞、王军霞、容国团、许海峰、陈镜开和朱建华获得提名奖。　（１２．２０中国体育报）１９９９．１２．２８中国体育报业总社在北京成立。它是由《中国体育报》、《新体育》、《中国体育》等二十六种体育报刊和人民体育出牌社合并重组而成。这二十六种报刊分别是中国体育报、中国足球报、棋牌周报、体育文摘周报、世界体育周报、新体育、中国体（英文）、搏、中国钓鱼、围棋天地、足球世界、篮球、健康之友、健康顾问、健与美、乒乓世界、五环、车王、中华武术、运动休闲、体育画报、网球天地、中国排球、田径、运医学，何慧娴出任总社社长。