来源：中国新闻网中新网６月７日电北京奥运圣火今天在广西壮族自治区首府南宁传递，在南宁的２０８位火炬手中，有一位残疾人女火炬手拄拐完成了自己的接力，这就是身残志坚的残疾人女运动员归玉娜。今天南宁的圣火传递第３９棒，是一位失去右腿的残疾人女孩归玉娜。由于身体不便，归玉娜是柱拐走着传递完属于自己的一段路程的，但她仍然高举“祥云”，眼神中透露着坚毅的神情。路边夹道欢迎的当地市民，也把最热烈的掌声献给了这位身残志坚的美丽女孩。来自广西的归玉娜出生于１９８４年１１月３０日，她是一位残疾人运动员。２００４年归玉娜曾入选中国残疾人体育代表团，在雅典举行的第１２届残奥会上，用单腿获得跳远第四名。在昆明举行的第七届全国残疾人运动会上，她曾获得跳高第一名，并打破级别调高的世界纪录，还获得跳远第二名。归玉娜七岁时，因为一场车祸而失去了自己的右腿，但她对体育事业的热爱却随着年龄的增常与日俱增，在２００１年她正式接触了残疾人体育运动，被召入广西省队。归玉娜的主项是跳高，作为一名残疾人，用一只腿从事跑跳项目，艰难程度可以想象。从她的身上，我们看到了一种自强不息的精神，这也是奥林匹克的精神。（责任编辑：韩炯）