６月４日，奥运会跳水冠军、湖南省体育局的副局长熊倪从湖南省委书记张春贤手中接过火炬，开始奥运圣火长沙站传递。　中新社发廖攀摄中新网６月４日电今天中午１１时３０分左右，随着最后一棒火炬手、湖南大学校长钟志华高擎“祥云”火炬，抵达设在贺龙体育中心的终点，并点燃体育场中的圣火盆，北京奥运圣火在长沙的传递顺利结束。今天上午８时１５份左右，在为四川汶川大地震遇难同胞默哀一分钟后，奥运圣火长沙传递开始，奥运冠军、前跳水名将熊倪高擎“祥云”圣火跑出首棒，拉开了湖南圣火传递的帷幕。奥运圣火从中国四大名亭之一的岳麓山爱晚亭前坪起跑后，途经毛泽东铜像、岳麓书院、毛泽东文学院、湘江风光带、太平街、五一市民广场、芙蓉广场等长沙著名的人文景点，最后于１１时３０分左右抵达设在贺龙体育中心的终点。今天长沙的奥运圣火传递距离为２０．８公里，共有２０８位火炬手参加了火炬接力。除了熊倪、尹卫萍、唐九红等体坛名将之外，还有“道德模范”洪战辉，“中国试管婴儿之母”卢光琇和抗震救灾英雄蒋爱兵等人参加了今天的圣火传递。今天年纪最大的火炬手是年过九旬的潘基礩，最小的是谢宇阳，两人足足差了八十岁。今天的长沙天气有些热，但是丝毫没有影响长沙市民迎接奥运圣火的热情。众多长沙市民涌上街道，在火炬接力沿线夹道欢迎奥运圣火。五星红旗和奥运五环旗、北京奥运会会旗交相辉映，“中国加油”、“奥运加油”、“四川加油”的呐喊声，和当地群众的欢呼声响彻传递沿途。明天，北京奥运圣火将来到湖南省韶山市，继续进行传递。（责任编辑：海盗）