（来源：ＣＴＲ市场研究）　正当奥运火炬在祖国大陆如火如荼传递，吸引全国人民关注时，５．１２汶川大地震使所有中国人的注意力都转向了灾区。抢险救灾成了“重中之重”，正在进行的火炬传递已开始向灾区传递深切的关爱，并在传递时进行募捐活动。为表达全国各族人民对汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定２００８年５月１９日至２１日为全国哀悼日。与此同时，北京奥组委决定奥运圣火在内地的传递活动暂停三天。对于突如其来的大灾难和百年期盼的奥运，党和国家表示了抗震救灾，重建家园和成功举办奥运的信心。对此，民众是如何认识抗震救灾和火炬传递的关系呢？ＣＴＲ市场研究在全国１０城市２０００个样本的调查显示，奥运圣火传递暂停三天得到了高达９６．４％的民众拥护，显示出了全中国人民与灾区人民心连心，共同战胜地震灾难的信心。奥运火炬传递在暂停三天之后又继续进行了传递，有高达９８．４％的民众对此表示支持，反映了中国人民在大灾之年仍然有决心成功举办奥运的决心。在汶川大地震之后，奥运火炬传递增加了抗震等相关内容，有９９．１％的民众表示支持，显示出奥运圣火传递不仅是传播奥林匹克精神，而且也将战胜灾难的勇气和力量带给了全国人民。汶川大地震后，社会各界积极进行了援助和捐赠，其中各个企业在汶川大地震后表现的尤为突出，ＣＴＲ市场研究调查显示，有高达９７％的民众认为企业进行的爱心援助行动表现了企业的爱心和社会责任感，同时有８７．６％的民众表示企业的爱心援助行动会增加对企业的好感度，并表示这些企业非常令人感动，有超过七成的民众表示购买同类产品时会优先考虑这些企业的产品。可以看出，捐赠企业的爱心、社会责任感动着民众，已经开始得到民众在认知和好感上的回报，未来的市场回报同样是可以期待的。但同时也有超过七成的民众认为这些企业有钱，应该捐款；有超过一半的民众认为企业捐款是好事，但其中也有做秀的成分（如图１所示）。图１　对企业进行爱心援助行动的认识（％）祥云火炬和灾区一样坚强，地震灾区有了全国人民的支持，一定能战胜困难，夺取抗震救灾的最终胜利。关于ＣＴＲ市场研究ＣＴＲ市场研究是中国领先的市场研究公司，是中国国际电视总公司和世界最大的提供定制服务的市场研究集团ＴＮＳ合资的股份制企业。公司致力于提供专业的市场调查和在市场调查基础上的分析与咨询建议服务。建立在中国最大的市场调查网络的基础上，ＣＴＲ开展的主要研究业务包括：消费者指数、媒介与消费行为、媒介智讯、媒介策略、新媒体、医疗保健、快速消费品、汽车、金融、通讯与电子产品等。更多信息请访问公司网站：ｗｗｗ．ｃｔｒｃｈｉｎａ．ｃｎ。