６月２１日，最后一棒火炬手、著名歌唱家才旦卓玛手持火炬抵达布达拉宫广场。当日，北京奥运会圣火传递活动在西藏拉萨举行。　新华社记者觉果摄新华网拉萨６月２２日电（记者　林建杨　顾钱江　林嵬）６月２１日，北京奥运火炬传递拉萨站成功举行。拉萨街头呈现出安定祥和。如果没有仅剩的两三栋被烧毁楼房提醒，外来游客几乎想不起这座“圣城”曾在百天前遭受浩劫。整整１００天前的３月１４日，一群不法分子冲上西藏自治区首府拉萨市区主要路段打砸抢烧，给民众生命财产造成重大损失，社会秩序遭到严重破坏，人心惶惶。记者在拉萨采访，听三位见证者讲述了拉萨的百日巨变。德吉老师：拉萨已恢复正常６月２１日，藏族群众沿途欢迎奥运圣火。　新华社记者　索朗罗布摄宏伟的布达拉宫广场上，美丽的德吉正带着学生们快乐地挥舞着五星红旗和奥运五环旗，高喊着“北京加油，扎西德勒！”的口号。这是２１日上午，师生在为北京奥运火炬传递欢呼喝彩。２８岁的德吉是拉萨师范高等专科学校的数学老师。学校旁边的色拉寺早在３月１２日就有不法分子闹事，附近民众非常紧张，商铺也都关门了。于是学校急忙把逗留在附近的学生叫回，并接收了一批避险的民众。此后三四天时间里，这个寄宿学校采购了大量方便面和矿泉水，不让学生外出。而在拉萨市中心，一些离大昭寺、小昭寺等不法分子聚集地方不远的中小学被迫停课。让德吉感到“害怕”和“恐怖”的是３月１５日，她驱车去接自己在小昭寺附近念书的表弟时，沿途所见尽是被烧毁的商铺和车辆。“在青年路附近，浓烟滚滚，老百姓很紧张，我非常震惊，第一次见到这么大的浓烟柱。”她回忆说。当时受破坏的情况“非常糟糕”。不过让德吉惊讶的是，拉萨局势恢复得异常迅速。３月２０日左右，她的学校就给学生划出了一个周边活动范围，又过了仅五六天，连这个范围也取消了。如今，德吉说拉萨已经恢复正常，她时常带着家人在夜里逛街，甚至与朋友聚会直到凌晨３点才回家。新加坡记者：紧张局势大大缓和６月２１日，众多境内外媒体记者在布达拉宫广场等候火炬传递队伍的到来。当日，北京奥运会圣火传递活动在西藏拉萨举行。　新华社记者普布扎西摄韩咏红是新加坡《联合早报》的驻京记者。３月２６日，韩咏红同其他２０余名境外记者，作为“３·１４”事件后第一批海外记者团到拉萨实地采访，目睹并记录了遭到破坏后的拉萨和市民的生活。此次奥运火炬传递在拉萨举行，她二度来拉萨采访，亲眼看到过去３个月这座城市发生的变化。“拉萨恢复的速度还是很快的，让人惊讶，”她说，“可以说，拉萨现在的局势已经恢复到‘３·１４’前的情况。”韩咏红看到，除了北京东路上的拉萨虹桥宾馆正在修复外，其他大部分被烧毁的商铺、建筑等已恢复，那个曾有５位花季少女葬身火海的以纯服装店早已修葺一新，重新开业。在“３·１４”事件中，繁华的虹桥宾馆在被暴徒打砸抢烧后，变成一片废墟。韩咏红说，现在拉萨街头不管白天还是夜里，行人很多，不少人在摆摊卖东西，让人明显感到曾紧张的局势已大大缓和。而她在上次来的稿子中写道：“这个藏族自治区首府街上的藏人非常稀少”，“点滴迹象透露出平静下的丝丝紧张”。她还表示，此次来访还能感受到另外一个不同——西藏自治区政府官员对外国记者的采访活动管理放松很多，或许是因为局势好转，他们自信了很多。强巴索朗主任：欢迎海外记者来报道强巴索朗是拉萨市政府新闻办公室主任，目睹美丽的拉萨一日之间满目疮痍，他痛心不已。但是，让他欣慰的是，拉萨很快就从“３·１４”中恢复过来，并毅然决定按计划举行奥运火炬传递活动。强巴索朗说，打砸抢烧事件发生后，中央和自治区政府做出果断、及时和有效的处理，在事件发生仅两三天后，拉萨就动员各方力量，通过划片的方法处理废墟，整治市容市貌。同时，拉萨市政府很快决定对遭遇损失的商户进行补助，或给予他们一些优惠政策，帮助渡过难关。强巴索朗表示，从４月底开始拉萨就已基本恢复正常，遭到最严重破坏之一的八廓街一带也逐步恢复了商业活动。他指出，拉萨能在这么短时间内恢复过来，还成功举办火炬传递活动，根本原因是中央和自治区决策果断，惩治了一批不法分子，处置及时，增强了社会的信心和凝聚力。“党和国家做了这么多好事，深得民心，西藏人民必然支持拥护。”强巴索朗说。这位官员还表示，西藏以开放的态度，欢迎海外媒体记者来西藏进行客观公正的报道，没有什么可以忧虑的。