帆战奥运本报讯（记者刘志强实习生方楠张慧）水上项目中，受天气影响最大的就是帆船帆板了，所以，２００８奥帆赛的天气预测也就显得格外重要，不过，昨日记者从北京奥组委青岛奥帆委获悉，目前青岛已经完成２００８奥帆赛赛场立体观测体系——由气象卫星、天气雷达、海上观测和地面综合气象探测体系。而这，将会成为２００８奥帆赛得以顺利进行的有力保障。据北京奥组委青岛奥帆委有关负责人介绍，目前青岛已建成由区域气象观测站网、海上浮标站、气象观测船、梯度风观测塔、ＧＰＳ水汽探测站、风廓线雷达和新一代天气雷达等组成的立体化综合气象观测系统，新一代天气雷达每６分钟完成一次扫描，对台风、暴雨、冰雹等局地强对流天气能做出精确预测，而风廓线仪的作用能够实现垂直方向风、温、湿等要素的连续遥感探测。赛场周边海岛、浮标站、岸基自动气象站不仅实时监测周边气象要素变化，而且连续积累了多年的赛场及周边气象资料，对于掌握２００８奥帆赛赛场气象条件，积累预报经验起到十分重要的作用。此外，为使２００８奥帆赛赛区预报服务更加精确化、全面化，有关部门还于２００７年投资建设了一个半径３米的首个奥帆赛区小浮标站（海上自动气象站），但仅限于观测气象要素，结合气象预报结果来决定帆船比赛是否可以顺利进行。２００８奥帆赛赛时，浮标站实时观测资料将每１０分钟一次在中英文奥帆气象服务网站上发布，为竞赛组织者和各国帆船队提供赛场实时气象水文信息。（责任编辑：十七）