（记者　王娟）北京奥运会火炬在西藏自治区传递时间最终确定。昨天北京奥组委官方网站发布消息，北京奥运会火炬接力在西藏自治区的传递时间定于６月２１日（星期六），传递将在拉萨进行。在此次传递中，５月８日完成在珠穆朗玛峰传递的火种将与已在全国传递的火种灯汇合。按照最初计划，奥运火炬在结束重庆的传递后，将转到四川、西藏和青海进行传递，再到新疆。西藏传递日期为６月１９日至２１日，传递路线中包括拉萨和山南地区。但是“５·１２”四川汶川大地震后，北京奥组委对火炬境内传递活动进行了调整。昨天，北京奥组委官方网站公布，北京奥运会火炬接力在西藏自治区的传递时间定于６月２１日，传递将在拉萨进行。这也意味着此前计划的６月１９日在西藏山南地区的传递计划取消。新闻链接陕西段传递提前３天奥运火炬陕西段传递将提前至７月２日至４日，比原来的安排提前３天，传递城市仍然在延安、杨凌、咸阳和西安四座城市进行。北京晨报拉萨城市介绍拉萨城市名片：１．布达拉宫：世界屋脊上的明珠　规模庞大气势宏伟３．八角街：著名商业中心　西藏重要商品集散地４．大昭寺：吐蕃时期的建筑　庄严绚丽５．唐卡：历久弥新的宗教卷轴画６．转经筒：转经轮具有无量功德７．哈达：纯洁诚心忠诚尊敬的象征（责任编辑：礼拜天）