６月２７日上午，奥运火炬在“煤都”大同传递。火炬手、山西汾酒集团董事长郭双威在传递奥运火炬途中。　中新社发　张云　摄中新社大同六月二十七日电题：新晋商领军人物郭双威：传递奥运火炬　传承晋商文化作者　梁波　张雷杰　张云六月二十七日上午，北京奥运火炬在山西境内最后一站大同传递，第五棒火炬手郭双威紧握“祥云”，在大同民众的呐喊声中稳步前行。生于中华人民共和国成立之时的郭双威，现任山西省杏花村汾酒集团有限责任公司董事长，他也是今天二百零八名火炬手中年龄较大的一位。作为当代新晋商的领军人物，经历了近几十年的风风雨雨，也见证了共和国成长的坎坷和艰辛，“接过奥运火炬，要将奥运精神传递下去，更要将晋商文化传递下去。”他自豪地说。郭双威是个地道的汾酒人，一九五六年十六岁时参加工作，一家几代人都在汾酒厂工作。他从基层一步步干起来，先后担任山西杏花村汾酒厂知青分厂党支部书记，劳资科副科长、科长、劳资处副处长、东分厂厂长……四十多年的汾酒生活，使郭双威对汾酒事业和汾酒文化有着深刻的理解和深厚的感情。自从二００二年接过汾酒“接力棒”那天开始，他就一直在深深思索，汾酒文化和晋商文化、黄河文化是一脉相承的，先后主持建成中国乃至世界第一个酒文化工业旅游基地，举办全国白酒界第一个企业酒文化节，实现了企业酒文化建设的重大突破和全面提升。正是凭着这股干劲，在近几年全国酒业生产普遍下滑的不利形势下，汾酒集团迎难而上，逆风飞扬，多项经济指标均以两位数增长，从二００三年在中国白酒工业经济效益排名第九位，上升至二００四年度中国白酒工业经济效益十佳企业排行榜的第七位，二００五年上升至前四强，二００六年稳坐前四强，二００七年度汾酒集团的销售收入增长至近三十亿元人民币。“奥林匹克精神更高、更快、更强，企业做优、做强、做大，这是最终的发展目标。奥运火炬传递一种精神，把奥林匹克的精神和企业的精神结合起来是非常重要的。”他动情地说。“作为一名火炬手感到非常荣幸，火炬传递一种友谊、团结，也在传递一种精神。作为我来说，跑两百米是很短的，真希望再长些。”郭双威内心还有一个愿望，那就是亲自去北京，为奥运会加油助威。