奥运官网６月４日讯　北京时间今天上午８时，奥运圣火在湖南境内长沙站的传递正式开始。长沙是一座有３０００余年悠久文化历史的古城，早在春秋时期，就是楚国雄踞南方的战略要地之一。汉朝的刘邦立国之后，于公元前２０６年改临江为长沙，并设立汉朝的属国——长沙国，自此之后，长沙开始筑建城墙，并逐渐成为兵家必争之地。今天奥运圣火在长沙传递也将点燃古城人民的奥运热情，传递着长沙人的奥运梦想。以下为奥运官网记者雷鹏在现场发来的报道。雷鹏：我现在是在长沙传递的终点站，长沙贺龙体育中心。刚才也给大家介绍了一些体育中心的一些情况，那么在现场采访的时候，我发现了一群人，他们身着绿色的衣服，然后背着小背篓，刚刚到这儿的时候我不知道他们是在做什么，以为他们是在现场将要进行表演的人，经过了解我才发现，在他们周围有一个人在一直跟着他们，经过了解他们都是火炬手，其中有两位他们是昨天在岳阳刚刚传递完火炬手，在现场的一个活动就是体现绿色奥运的理念，他们告诉我明天是世界环境日，那么在世界环境日到来之前我们在今天的现场就组织这样一个活动，身着绿色的小衫，然后背着一个小背篓，在现场捡拾各种垃圾，他们希望用这样的一种行动来体现绿色奥运的精神。而且我看到他们垃圾篓里现在满满的，有是是一些矿泉水瓶子，有的是纸屑。难怪我在现场采访的时候，我发现地面上是非常的干净，到现在为止也许经过他们这样的，在现场都看不到瓶子，或者是纸屑这样的，而且我们的绿色使者在这时候也休息下来，准备观看我们的奥运圣火火炬即将到达这个体育场。现在圣火距离到达体育场的时间是越来越近了，他们这样的行动也让我们非常感动，也再一次体现出我们的奥运会的主题之一，绿色奥运。（奥运官网记者雷鹏发自长沙）（责任编辑：静娅）