今报桂林讯（记者罗素玲）奥运火炬将于今日来到广西，并于明日上午９时开始在桂林传递。昨日上午，奥运火炬八桂传递举行新闻发布会，奥运火炬接力广西传递活动副总指挥、新闻发言人、自治区体育局副局长岑汉康介绍了广西站火炬传递相关情况。广西传递线路总长４７公里广西是境内火炬传递的第十一站，也是奥运圣火传递经过的第一个少数民族自治区。传递线路总长度为４７公里。据介绍，四川汶川大地震后，北京奥组委对火炬传递时间及内容进行了调整。按照要求，广西传递时间顺延两天，即由６月４至６日推至６月６日至８日。分别于６月６日、７日、８日在桂林、南宁、百色３个城市传递，本着“安全第一、缩减规模、简化程序、注重简朴、讲求实效”的原则，广西境内传递路线长度缩减，规模缩小，仪式简化。将３个城市的晚间庆典仪式改为回收圣火火种仪式，取消了庆祝文艺演出节目，各传递城市在传递活动开始前将集体默哀一分钟，向地震遇难同胞表示哀悼，并增加火炬手和传递现场的抗震救灾募捐活动。火炬传递日期调整后，广西的火炬传递活动适逢全国高考日，并与端午节放假时间重叠。为了确保“圣火传递与高考两不误”，广西组委会在调整线路和时间方面，重点考虑减轻火炬传递活动对高考的影响，以及避免节假日人流过于集中以致影响火炬的顺利传递，在传递路线设计上尽量避开高考点、避开繁华路段，在时间安排上尽量做到不影响高考。参加广西传递的火炬手共有６２４名，每个城市２０８名。首站桂林明日上午９时开始首站传递将于明日上午９时，从桂林市国际会展中心开始，传递时间为２小时３０分钟左右，火炬手２０８人。其中柳州８名、来宾１４名火炬手将参加桂林站的接力传递。１９９６年亚特兰大奥运会５９公斤级举重冠军唐灵生将跑第一棒。亚特兰大奥运会６４公斤级举重季军、１９９７年第６８届世界男子举重锦标赛６４公斤级挺举和总成绩两项冠军得主肖建刚将是桂林站的最后一棒火炬手。传递之路展现广西特色按照行程，明日上午结束桂林市首站传递后，６月７日上午奥运圣火将在南宁市传递，８日上午在平果县举行百色传递起跑仪式，下午在百色结束。邓小平同志当年资助过的希望小学的学生、现任希望小学校长的周标亮将在百色平果跑第一棒。抗震救灾英雄也将出现在火炬手之中。昨日上午，奥运火炬接力广西站新闻发布会在桂林市榕湖饭店召开，来自全国的３０多家媒体、１００多名记者前往报道。　罗素玲　摄