中新社北京六月十二日电（记者曾利明）包括可口可乐（中国）公司在内的三十七家中外企业今天承诺在工作场所全面禁烟，为员工提供百分之百无烟的安全工作环境，以支持北京举办无烟奥运。这些企业是为响应中华预防医学会、中国抗癌协会、国家控烟办公室和美国癌症协会共同启动的“无烟工作场所项目”而作出如此承诺。中华预防医学会秘书长蔡纪明称，项目以二００八年北京无烟奥运为契机，首先在北京开展，主要针对中外企事业单位，并计划于明、后年推广到上海、广州，而后陆续在全国大中城市展开。项目将通过媒体传播，动员招募企事业单位加入，并提供教材、培训等帮助其建立无烟制度和环境、帮助员工戒烟。项目将定期组织相关专家对承诺无烟的企事业单位进行环境评估，通报评估结果。蔡纪明指出，公共场所禁烟是降低二手烟暴露，保护民众健康的最佳措施之一，而工作场所是最重要的公共场所之一。为推行无烟环境政策、支持北京无烟奥运，中华预防医学会与中国抗癌协会、国家控烟办公室和美国癌症协会已联合组成无烟工作场所项目执行委员会，共同倡导推动这一项目的开展。中国疾病预防控制中心副主任、国家控烟办主任杨功焕，中国抗癌协会专家支修益以及签署承诺无烟工作场所的上海强生制药有限公司，陶氏化学（中国）投资有限公司的代表出席了启动仪式。据知，中国从一九九五年开始在省会城市以及一半以上地级市开始陆续立法或制定规章，在公共场所禁止吸烟，禁烟的场所主要包括图书馆、影剧院、银行、交通工具及等候室、医院的诊疗区等等。而国家烟草流行监测数据表明，被动吸烟主要场所是工作场所和家里。调查显示，被动吸烟人群中，百分之三十五在工作场所接触二手烟。北京市政府去年四月启动“餐饮业控烟行动”，要求奥运签约饭店、奥运场馆及奥运村的餐厅在今年六月前要达到全面禁烟；十月北京地区出租车内全面禁烟。今年四月颁布了包括所有企事业单位的办公场所在内的《北京市公共场所禁止吸烟范围的若干规定》并于今年五月正式实施。