市民身着盛装热情歌舞奥运官网６月２９日讯　北京奥运圣火今日飘临宁夏上空，随着宁夏文联名誉主席、知名作家张贤亮在沙坡头旅游区举起来自奥林匹亚的圣火，“祥云”在拥有悠久历史的美丽中卫开始了宁夏自治区境内三天的传递。有“塞上江南”之称的中卫市西北部靠近腾格里沙漠，属半干旱气候，背依黄河的宁夏古城水资源也十分丰富，城市的天空晴朗碧蓝，翠绿的草地让宁静和平和在干燥的空气中弥漫开来，这里，是当之无愧的沙漠绿洲。中卫也因为悠久的历史获得了“塞上文化明珠”的美誉，早在３万多年前，这里就有人类在这里繁衍生息，如今，这片神奇的土地孕育了６００多万各族儿女。中卫半数左右的人口是汉族，回族同胞占近三分之一，满族、苗族　、瑶族　等１８个少数民族的同胞也都相聚于此。在今日传递的起点沙坡头旅游区，充满异域风情的当地少女的舞蹈表演让人眼前一亮，她们身穿美丽的民族服装，脚上穿着系有铃铛的鞋子翩翩起舞，甜美的微笑、艳丽的衣服与欢快的舞步交织在一起，令人宛如置身异国，享受踢踏舞带来的美妙感觉，细细品味，这种别样的“踢踏舞”却因为耳边叮叮当当的铃铛声音而更具风情。能歌善舞的宁夏人民，用自己的方式表达了心中难掩的喜悦。而亲身经历圣火传递的各族群众也都身穿民族服装迎接这个盛大的节日，少女们戴着鲜艳的头巾，男孩们则顶着俏皮的小圆帽子为北京奥运送上最真挚的祝福。碧蓝如洗的天空、清新扑面的空气和身穿鲜艳服装的热情市民，一同编织了今日传递中最多彩、最绚烂的一副美丽画卷。（奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ　记者王炎冰）（责任编辑：周涵）