剑体总长７１．３厘米，重２千克龙泉郑师傅铸的这把宝剑用的是天外之物陨铁所造　求剑的山西商人　想把它捐给奥运会这把剑看看就蛮名贵的，剑鞘用上等檀木制成，外饰由纯银腾龙、宝石等组成。但它最不一般的地方是：剑身用陨铁打造，通体寒光，清气逼人——光是打造这一剑身，郑国荣花了半年多时间。郑国荣是龙泉市铸剑名家，在当地开了一家“古越剑铺”。２００６年夏天，一位山西商人慕名而来，请求郑师傅为他铸一把陨铁宝剑，取名“中华神剑”，打算捐给奥运会。前天，郑国荣把宝剑交到求剑的山西商人手里。陨铁是陨石的一种，含铁８０％以上，常含镍。有人曾发掘出４０００多年前尼罗河流域和幼发拉底河流域的铁珠和匕首，是由陨铁加工而成的。可以说，人类最早使用的铁，就是陨铁。金庸小说《神雕侠侣》里杨过使的那柄玄铁剑，旧主独孤求败说它“重剑无锋，大巧不工，四十岁前恃之横行天下”。通常认为，玄铁就是古代的陨铁。“纯陨铁所铸的剑身比较脆，实用价值不是很高，要削铁如泥，恐怕要加一点其他的金属进去。”关于这一点，郑国荣很有心得。用天外之物陨铁铸剑，他因此还上过中央电视台《走进科学》栏目，记录片名字叫“天剑传奇”。２００４年初，北京天文馆工程师张宝林拿了自己收藏的陨石请老郑铸剑。郑国荣和徒弟们把陨石放进熔炉里炼，结果“砰”的一声，陨石在炉里炸开来，一块碎片弹出炉外，擦着郑国荣的脑袋飞了过去，一缕蓝烟冒出来后，师徒们闻到一股极为难闻的臭味。后来，他们查了许多资料才明白，陨石的含铁量不高，要铸宝剑，得用含铁量高的陨铁。之后，张宝林特地挑选了含铁量高的南丹陨铁（明正德十一年，也就是公元１５１６年６月的一天晚上，广西南丹上空落下许多陨铁），但还是失败了。因为炼了几个钟头，陨铁根本不化，只是表面微微发红。在炼铁过程中，郑国荣试验了很多次，配了“秘方”，才把这块陨铁炼化了。但这样还不够，因为陨铁有三怕：一怕风，你还没敲打，它就硬得跟石头差不多了，为此他特地拿布和木头围了个小棚，在里面敲打；二怕冷，遇冷特别容易断；三怕热，温度太高也没法敲打。就这么反复失败了几十次，终于铸造成功。这一次是郑国荣第三次铸陨铁剑，技术上已没什么问题了。前天，把剑交到山西商人手里的时候，他感觉好像送走了一个孩子似的，铸造这把剑前后花了两年，铸好后，他一直把剑带在身边，即使睡觉也和剑而眠。杭州网－都市快报　通讯员　朱丽勇　鄢鸣记者王君权　摄影吴向东