奥运官方网站６月９日讯　今日上午９时１５分，随着首棒火炬手钟焕娣高擎“祥云”火炬跑出第一棒，奥运圣火在云南昆明的传递正式开始。云南的火炬接力将以“和谐之旅”为主题，以传递城市名片为主线，集中展示云南得天独厚的资源优势、区位优势和民族文化优势，突出体现“和谐之旅”、“人文奥运”的理念。就在今天“彩云之南”将充分展现“民族和谐、环境优美、人民热情”的特点。就在传递之后，奥运官网连线了第１９７棒火炬手张重伦，连线实录如下：奥运官网：张重伦老先生，能跟我们聊一聊，您是今天的第多少棒火炬手呢？张重伦：我今天是１９７棒。奥运官网：那您的儿子是今天的多少棒？张重伦：我儿子是今天６０棒。奥运官网：就是说您父子俩没有完成手手的传递，这个是什么原因呢？张重伦：原来当地没注意这个问题，最后因为当地有母子火炬手的传递，可能他们原来对这方面没太注意，所以就没有这样安排。奥运官网：那您是今天传递火炬之后是什么样的感觉呢，能不能现在回忆一下？张重伦：因为本身作为一个火炬手就感到很光荣，很骄傲，今天完成了这次火炬接力也很兴奋的，而且在今天以前，昨天召开火炬手大会，我还作为三星的火炬手代表上台发言，这个发言还引起了重视，因为我讲了自己的想法以外，就专门讲了我是来自成都的火炬手，我专门感谢了在昆明参加接力的火炬手，感谢他们对我们四川灾区人民的关爱，感谢大家传递给我们灾区的团结和力量，光明和希望，我最后还用四川话说“四川人给你们道谢了，谢谢大家”这样就引起了大家的掌声。后来奥组委来了一个同志，他给大家表演怎么样传递火炬的动作，而且点名一定要让我来试一试，让老先生也来试一试，结果我也就上去试一试了，结果今天的《春城晚报》也专门为这个发了一条消息，还登了一张很大的照片，就是我在火炬手大会，也是所有媒体参加的大会上，示范传递火炬的照片，因为这些安排所以我就更加重视了，今天我传递完火炬之后，当时也有媒体马上来对我进行采访，我也说了我是从四川来的这些情况。奥运官网：张老您和您的儿子是谁先知道自己成为火炬手的呢？张重伦：他先知道，我很晚才知道，因为他在北京还算是一个比较有点成就的科技发明家，他是发明家，今天火炬传递的介绍，专门介绍了他是一个中国自学成才的标兵，是第一批中国科技奖的获得者，他的发明近百项，有好些项目都走在世界科技的前沿，其中还有四项在世界发明博览会获得金奖，不仅获得了中国的自学成才标兵和科技奖，还获得了比利时王国的骑士勋章，因为世界发明博览会在那儿召开，只有成就最好的才拿这个比利时王国的骑士勋章，他获得了这个勋章，他现在也正在努力搞更新的发明，而且这些新的发明也就是要搞欧美、日本这些国家搞了几十年都没有突破的项目，我们中国人要有自己的知识自主权，他要搞这样的发明，而且他强调我们搞发明，搞科研，不是搞出一个成果来能够写一个报告或者讲就行了，我一定要把它变成成果，一定要把它变成产品，这也是一个特点。他搞出来的发明都要亲自努力把它变成产品来发挥社会效益，因为他在这些方面做的比较成功，所以有一本书叫做《新世纪的巨子》这本书上专门写了他的一些情况，而且他对奥林匹克精神理解的很深，他就说更高、更快、更强的奥林匹克精神，绝不是体育方面的，更重要的是各行各业都需要，我们大家搞自己的工作都这样搞的话，我们的各行各业都能够奋勇向前，我们都能够开拓创新、超越自我，我们都能够奋勇攀登，那我们中国，我们中华民族的伟大复兴就能够更快的前进。奥运官网：是，是，说的特别好。张老先生，我想问您在一般的情况下，您是生活在北京，还是生活在成都呢？张重伦：我长期生活在成都。奥运官网：那您的儿子应该是生活在北京？张重伦：他原来也在成都，他是一个普通工人，因为搞出很多发明，直接由四川授予他高级工程师。奥运官网：为什么您和您的儿子会在昆明这一站来传递圣火呢？张重伦：这很有意思，是这样，他很早就在北京，由联想推荐他的成为火炬手很早就定了，而我呢很晚由三星提名，后来通知我去填表才知道这么回事，是因为有些人了解我的情况，在网上给他们提供了一些情况，然后他们就了解了，最后让我去填表，而我这个人，在体育战线曾经搞新闻工作。因为我们算是书香门第，也都是多才多艺，我不管是音乐上、还是文学上都有涉及，像这次三星让我去填表，我就当场写了一首歌词，就是奥运火炬手之歌，就填在表上，后来我回来就自己谱曲把它写出来了，紧接着后来奥组委正式批准通知我确认为奥运火炬手，我又写了一首散文诗，题目叫“圣火燃烧在心田”副标题是“奥运火炬手抒怀”就在天安门中国奥运火炬开始传递的第二天，就在当地发表了，我除了从艺术方面表达自己的感情之外，还对奥运精神做了一定的诠释和理解，我十分强调奥运会不仅是世界体育健儿的竞技，奥林匹克精神远远超出了体育的范畴，体育不光是竞技，更是对人的身体和精神的培养和塑造，因此在这个基础上，我就写出了我对奥林匹克精神的理解，主要是三点：第一点讲了体育重在参与，锻炼持之以恒，奥运推动全民健身，促使华夏儿女体魄健壮，精力旺盛，完成好祖国所赋予的重任。第二点，讲的就是更高、更快、更强，激励炎黄子孙积极进取、奋勇攀登，超越自我开拓创新，坚韧不拔，战无不胜献身中华民族的伟大复兴。第三点，友谊、进步、和平敬请全球聆听。团结合作、理解谅解、消除隔阂、消灭战争、发展经济，共同繁荣，迎接和谐大同的新世界的诞生。奥运官网：张老先生，问您最后一个问题，您自己和您的儿子在２００８年北京奥运会召开的时候，会选择用什么样的方式来为奥运加油呢？张重伦：我自己长期是搞体育宣传工作，搞体育新闻工作的，所以我回到成都之后，我要把我的理解，也包括我写的诗发表出来，能够更好的弘扬奥林匹克精神，而且要把奥林匹克精神和中华文化怎么样融合起来，来产生更大的力量，我想在这方面回去在做一些工作。另外我和我儿子也商量了，如果有可能，我们这次回成都，我们争取拿起我们的火炬到灾区走一走，特别要到聚源中学走一走，让大家看看这个火炬，摸摸这个火炬，和大家分享我们对奥林匹克精神的理解，我们认为大家应该怎样，我们同学应该怎样发挥我们的奥林匹克精神，我们的同学将来怎么样把我们的中华民族振兴上，现在学好，将来好贡献力量。我回到成都也有很多单位，可能邀请让我去展示火炬，我也可以借此机会来宣扬奥林匹克精神。奥运官网：好的，谢谢张老先生。谢谢您接受我们的采访，讲的非常精彩。我们的连线到这儿结束了，再见！