远眺漂亮的奥运马场马医院为马匹提供例行检查及专科诊疗香港，一个充满时尚魅力的都市，再过五十多天，２００８北京奥运会及残奥会马术比赛将在这里举行，届时，这个时尚之都又将增添一抹迷人的色彩。香港特区政府政务司司长、奥运马术委员会主任唐英年先生用一句话为筹备工作作了概括：“万事俱备，不欠东风”。一踏上香港，就能感觉到奥运气氛的临近：悬挂在灯杆上的福娃、路边“香港北京奥运同心”标语、马会门前的木马模型、地铁站里的奥运倒计时牌，夜色降临，尖沙咀钟楼广场上的五福娃彩灯亮了起来，欢欢在举重，迎迎在奔跑，一番绚丽景象，伴着阵阵海风，引得中外游客频频驻足、欣赏拍照。赞叹之余让人真切地感受到这座奥运协办城市的热情。“北京奥运是中国人等待了１００年的盛事，能承办奥运马术比赛，这是香港的光荣，香港已经准备好了。”香港奥运马术比赛公司ＣＥＯ林焕光这样对记者说。全天候马术赛场为了办好马术比赛，香港政府不惜将香港运动员备战奥运的训练基地——香港体育学院迁走，将香港运动员分到各区的公共体育场馆进行训练，香港赛马会斥资１２亿港元，将体育学院旧址及沙田彭福公园扩建成世界级的马术场地，并且在双鱼河乡村俱乐部会所及香港高尔夫球会会场内兴建三项赛中的越野障碍赛赛道。为照顾到奥运马术时马匹、选手以及观众的需要。工程建筑中对场馆的一沙一石的选用都十分讲究。考虑到香港８月期间可能出现的降雨，赛场在设计、建设过程中，工程技术人员也有充分的考虑。香港赛马会奥运计划项目业务经理黎达理说：“两个马场的排水系统是我们的得意之作，花费不菲。沙田马场每小时渗水１３６毫米，双鱼河也达到了５０多毫米。赛场排水系统是世界最先进的。我敢说，世界上众多马术越野赛场当中，只有我们的赛场能做到排水能力这么强。这个数据意味着即便是大雨都不可能影响赛事的正常运行，可以说是个全天候的马术赛场。”全方位检测机制据悉，来香港参加奥运马术比赛的马匹多数都价值１００万港元以上，有的马匹更高达上千万港元，因此对待马匹的各个环节都要细致入微，而香港在马匹的各环节上都有丰富的经验和得天独厚的优势。赛事化验所首席赛事化验师温思明博士表示，奥运马术比赛除骑手赛后要进行兴奋剂检查外，坐骑也要接受兴奋剂检查，而且对马匹的检查甚至比对骑手的检查还要严格。按奥运会马术比赛规定，马匹到香港一下飞机就要接受尿检和血检，赛前还要进行一次尿检，赛后登上领奖台的马匹也要接受血尿双检，其它马匹也将被随机抽查。化验所设于沙田马场内，拥有世界一流的药物化验设施，在检验马匹、犬只及人类体液是否含有违禁物质方面，得到国际认可，是亚洲唯一获此资格的化验所，曾为２００２年釜山及２００６年多哈亚运会马术比赛的所有样本进行过检验，在赛事化验界广受尊崇。此次他们将在奥运史上第一次可随时提供抽验马匹服务，提供最快、最准的化验报告。古老的运动——马术现代马术运动始于欧洲。古代为了做到战车所用的马匹在战场上移动准确性和精确，常对马匹进行各种技巧和协调性的训练，后来就发展成为马术比赛。１７３４年美国弗吉尼亚成立查尔列斯顿马术俱乐部，这是世界上最早的马术俱乐部。１９５３年首次举办世界场地障碍马术锦标赛。１９６６年起举办花样骑术锦标赛。马术比赛１９００年首次进入奥运会，当时只设障碍赛一个项目。１９１２年，马术比赛扩大，目前，奥运会的马术比赛分为盛装舞步赛、障碍赛和三日赛三项，每项均设团体和个人金牌，共产生６枚金牌。从１９５２年起，女骑师被允许参加奥运会的马术比赛，马术也成为奥运会中唯一一个男女同场竞技的比赛项目。作为一个团队，马匹和选手将共同获得奖牌和名次。德国是马术比赛的老牌劲旅，他们在２０００年悉尼奥运会上实现了盛装舞步团体赛的奥运会五连冠。香港赛马会香港的赛马活动始于１８４１年，当年英国人刚抵达香港，随即将港岛北岸的一片沼泽开辟成一个马场，跑马地多姿多彩的赛马历史遂由此展开，并一直延续至今，仅在第二次世界大战期间暂停了数年。赛马活动于１９７１年起，由业余转为职业化。到今天，跑马已经成为香港人生活中的一部分，是香港人最大的娱乐项目。香港赛马会是１８８４年成立的一家私人会所，发展至今已经成为亚洲最大、最高级的会员会所。香港赛马会是目前全球规模最大的赛马机构。本报特派记者洪虹　Ｄ０９０从２４小时空调运转的马厩，到奥运史上首个空调室内训练场，再到早晨６点多就开始的奥运马术赛，整个比赛要“以马为本”。豪华“的士”送马到家在沙田马场，记者看到了用来运送赛马的冷气货车。这些长达２０米、高如双层客车一样的大家伙坚固漂亮，状如豪华集装箱，可以同时运送９９匹赛马。马匹一下飞机就可以乘坐这些大“的士”安全抵达赛场。六星级马厩以马为本在马术场旁，有一个２４小时空调全运转的马厩，使马厩室温始终保持在２３摄氏度。被誉为“六星级”的马厩既科学又环保，马房经理佘靖宇介绍，马厩墙壁材料都是以竹子为原料，再经特殊处理而成，地板以旧轮胎制成，马粪可回收做有机肥用。不远处还有一个由羽毛球馆改造而成的奥运马术室内训练场地，这是世界上目前唯一的空调室内马术训练场，参赛马匹可以在这里训练后前往室外赛场比赛。考虑到炎热天气对马的健康不利，奥运马术比赛大都选择晚上举行，１２天１３场比赛中两场早上举行的比赛６点３０分就开始，就是为了避开炎热天气，另有一场越野赛早上８点开始，则是因为若太早赛道上树影很长，马可能容易受惊导致受伤，“马术比赛中保护好马是第一位的”。顶级兽医到场护理据悉，这次前来参加马术比赛的选手有２００位，赛马２００匹，后备马２５匹，１１０至１３０位职员、２００位马童、４００位马主；残奥会将有７８位选手、７８匹马、７８位马房工、１５６位马主。这些来自世界各地的赛马都要经过两个检疫程序，即马匹出发前在原居地隔离１０天，除了日常观察，还要进行包括体温、血液、尿液等在内的检查，以确保抵港的马匹不带任何疾病。到达香港后，香港赛马会将马匹安全送至赛场的马厩，还要进行为期１０天的隔离。奥运会期间将有４０人左右的兽医团队为马匹进行兽医治疗和服务，这几十号人均是来自包括香港在内的世界各地的兽医专家。“ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ！”投入１２亿港币兴建奥运马术比赛场馆并参与赛事相关工作的香港赛马会，对奥运马术比赛充满期盼并信心十足。林焕光表示，目前，香港奥运马术比赛一切准备工作已基本完成，今后一段时间还将通过各类测试和多次演练，不断加以改进与完善，香港必将给世界带来一届精彩的奥运马术比赛。本报特派记者洪虹