奥运官网６月３０日讯　北京奥运圣火将于７月２日至４日在陕西省传递，这是三秦儿女参与奥运、支持奥运、分享奥运最直接的表现形式。今天北京奥运圣火陕西接力新闻发布会在西安举行。发布会上北京奥运会火炬接力境内传递陕西段组委会副主任、陕西省体育局局长李明华表示，火炬在陕西传递期间的各种项筹备工作已基本就绪。火炬在陕西传递的时间为三天，其中７月３日将在杨凌和咸阳两地进行传递，火炬手分配咸阳占６０％，杨凌占４０％。以下是３日传递的安排：７月３日上午，杨凌段传递方案：传递距离６．５３公里，安排９５名火炬手。８：１５—８：３０　起跑仪式。地点：教稼园。８：３０—１０：００　进行传递活动。具体传递路线为：以教稼园为起点，经创业中心、高新中学、西北农林科技大学南校区、图书馆、博览园、杨凌火车站、杨凌职业技术学院南校区、公安局、会展中心酒店、政务大厦，到达会展中心广场。１０：００　圣火团队转场赴咸阳。１１：００　圣火团队抵达咸阳市。７月３日下午，咸阳段传递方案：传递距离６．９公里，安排１１３名火炬手。１４：００—１５：３０　进行传递活动。具体传递路线为：以统一广场为起点，经渭阳中路、秦皇南路、咸阳桥、陈阳寨世纪大鼎、世纪大道、到达陕西中医学院新校区体育场。１５：３０—１５：５０　结束仪式地点：陕西中医学院新校区体育场。１６：００　圣火团队转场赴西安。１７：００　圣火团队抵达西安市。（责任编辑：周涵）