自治区党委宣传部副部长祝谦自治区体育局党组书记李光明奥运官方网站６月１５日讯　今日上午１１点３０分，新疆火炬传递组委会在乌鲁木齐市凯宾斯基酒店召开首次北京２００８奥林匹克火炬接力（新疆）新闻发布会。自治区党委宣传部副部长祝谦主持，新疆维吾尔自治区副主席、火炬接力传递委员会副主任铁力瓦尔迪·阿不都热西提向到会记者介绍新疆的基本概况并通报奥运火炬在新疆传递的各项准备情况。自治区体育局党组书记李光明出席会议。自治区体育局党组书记李光明在会上为记者介绍了新疆６２４名火炬手主要的民族构成以及少数民族火炬手所占的比例。李光明说，这次传递我们在民族成份的考虑上，充分考虑到新疆的一个特点，或者是特色。比方说１７号上午在乌鲁木齐人民广场的传递第一棒火炬手是叫阿不都许库尔，他是国际健将级运动员，是两届全国运动会拳击冠军，也是十届全国人大代表，也是优秀共产党员。他有一个非常重要的代表性，他是新疆维吾尔自治区的维吾尔族运动员，所以第一棒选择他。最后一棒是选择了残奥会的射箭金牌获得者王燕红，她是汉族，同时她又是一名残疾运动员。她这种自强不息的精神，始终成为新疆各族人民学习的榜样。李光明介绍说，在每天的２０８名火炬手的传递当中，少数民族运动员包括了维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、回族、锡伯族等等。这些民族要占到火炬手４５％以上，这个比例也是基本考虑了新疆的人口分布的情况。（王薇发自乌鲁木齐）（责任编辑：静娅）