本报讯（记者李洁）奥运会残奥会期间，专门为北京运送城市生产生活物资的货车，可以在北京市道路货物运输保障公共服务窗口办理手续。今天，这个窗口开始对外办公。市政府今天发布《关于奥运会残奥会期间北京市道路货物运输保障公共服务窗口的通告》（以下简称“通告”）。按照“通告”要求，北京市道路货物运输保障公共服务窗口将从今天起至９月２０日，办理２００８年７月１日至９月２０日期间道路货物运输保障有关事项及政策咨询。同时，行业公共服务窗口将办理归口行业临时道路货物运输需求初审及政策咨询。联合公共服务窗口将办理临时道路货物运输需求审核、危险化学品临时运输需求审查及政策咨询。各服务窗口详情请到本报网站（ｗｗｗ．ｆａｗａｎ．ｃｏｍ．ｃｎ）查询。据了解，此次开设的两类窗口的服务对象为特定行业、运输企业等。需要办理临时道路货物运输手续的单位，确属运送城市生产生活物资的货运机动车，经行业公共服务窗口初审后，向联合公共服务窗口提出申请，由市环境保护局审核车辆环保标志后，由市运输管理局核准运输需求，由市公安局公安交通管理局负责办理临时车辆通行证件。同时，确实需要临时运输危险化学品的生产、经营、储存、运输单位，由行业公共服务窗口初审后，到联合公共服务窗口，由市安全生产监督局审查同意（其中剧毒化学品还需提交由市公安局治安总队出具的购买证明），由市运输管理局负责危险化学品运输企业、车辆、驾驶员和押运员资质备案，由市公安局公安交通管理局负责办理临时车辆通行证件。（责任编辑：王炎冰）