上海第１６４棒火炬手搜狐联席总裁兼首席营销官王昕王昕单拳紧握不断挥舞打出团结一心手势（摄影／董家彤）王昕（左二）和其他几位火炬手一起打出团结一心手势（摄影／程宫）上海奥运火炬传递已经结束了半个月，回忆起那次爱心传递，上海第１６４棒火炬手搜狐联席总裁兼首席营销官王昕仍激动不已。王昕第一次拿到火炬，还没有点上火，她已经迫不及待地举着火炬预演了一次火炬跑。这次预演让王昕发现了祥云的一个“缺点”：“祥云设计得非常漂亮，以前我只是在电视里看到，现在亲手拿着，我发现它比我想象中的还要漂亮。但是拿起火炬的时候，我觉得它有一点分量，我开始担心我的２００米传递了。”当然，祥云的这点分量并没有妨碍王昕顺利地完成２００米的火炬跑，“拿到火炬的时候，尤其是跑的时候还是很激动的，虽然之前对这次的火炬跑做了很多的设想，但是在跑的时候，有这么多人为你加油，还是非常的兴奋。”或许是因为加油的观众中很多是搜狐员工，并没有王昕的亲友团，所以她希望跑完以后就让她的妈妈分享这份快乐：“我想让我妈妈先看看这支祥云，然后把它留在分公司，跟所有员工们一起分享这份荣誉。”拿着这支“有一点分量”的火炬跑完２００米，王昕感觉心中的分量更沉甸：“奥运来之不易，０８奥运圣火的传递也充满坎坷，可是越是艰难，中国人越是团结、奋发向上。所以，能当选为奥运火炬手，我感到很荣幸。作为一名奥运火炬手，在圣火传递过程中，我能深切体会到中国人这种挺直脊梁的勇气和信心。我希望作为火炬手在传递奥运梦想的同时，我们也将把爱心和重生的信念一路传递下去。２００米的传递完成了，但是我们的使命还没有完结。”在上海这短短的一天，整个上海火炬传递的气氛，各地的火炬手讨论的话题，在高擎火炬的时候打出要团结一致的手势都让王昕深深地感同身受，大地震发生后，搜狐搭建抗震救灾网络平台，更联合中国红十字会援助灾区人民，向灾区捐款逾５００万元，并成立专项基金，专门用于救助在四川地震中失去亲人的孤儿。王昕和她的团队正在利用一切资源：“搜狐网站和中国扶贫基金会联合发起‘关爱震灾孤儿’活动，建立了第一个地震孤儿认领网络平台，募集网友对受灾孤儿进行一对一捐助；搜狗还专门启动‘搜狗－地震寻亲’搜索，用于帮助网友寻找灾难中离散的亲人，现在已经有７００００余人通过该平台寻找亲人，传送平安。”