搜狐体育讯　香港地处华南沿岸，在中国广东省珠江口以东，由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区，以及２６２个大小岛屿（离岛）组成。香港总面积约１０９５平方公里，土地面积１１０４．０４平方公里，管辖总面积：２７５５．０３平方公里。香港人口大约七百多万，人口密度为每平方公里６４２０人。香港的全称是中华人民共和国香港特别行政区，自秦朝起明确成为中原领土，直至１９世纪中叶清朝对外战败，领域分批被割让及租借予英国成为殖民地。１９９７年７月１日中华人民共和国对香港恢复行使主权。第二次世界大战后，香港经济和社会迅速发展，不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。香港是亚洲重要的金融、服务和航运中心，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系以及完善的法制闻名于世。根据国际货币基金２００５年数据，香港人均本地生产总值为３４，１１１美元，全球排名第９，亚洲排名第１。香港是亚太区乃至国际的金融中心、国际航运中心、地区贸易中心，拥有邻近很多国家和地区是不可替代的优越地位。香港各区都有大型商场，如太古城、沙田新城市广场、乐富和蓝田地铁站等等，其内除有大型百货公司之外，还有各类商店和食肆，有些更有游乐设备，是购物和休闲的好去处。有些行业喜集中经营，因而顾客可有更多选择。香港迪斯尼乐园是全球第五个迪斯尼乐园，位于大屿山，环抱山峦，与南中国海遥遥相望，是一座融合了美国加州迪斯尼乐园及其他迪斯尼乐园特色于一体的主题公园。　此外，海洋公园、维多利亚湾、大屿山等地也是香港的著名景点。香港体育与内地体育息息相关，近年来取得了长足的进步。１９９６年，李丽珊获得了奥运帆板冠军。雅典奥运会，中国香港队在乒乓球比赛中获得了一枚银牌，位列奖牌榜第６６位。２００８年赛马比赛在香港举行。赛马与赛马搏彩是很多香港市民参与的娱乐，每年由９月开始至翌年６月为止的一个马季内，大约共有６０多次赛马。