本报乌鲁木齐６月１７日电　乌鲁木齐，在蒙古语中是优美的牧场的意思，这个中国最西部的省会城市今天沐浴在奥运圣火的照耀下。在两个半小时的火炬传递中，“中国加油”、“北京加油”“新疆加油”的呼喊响彻云霄，让人感受到这个西部城市的激情。“祥云”的到来让新疆消去了多日的暑热，火炬传递前一天的细雨让今天的乌鲁木齐凉风习习。上午９时３０分，起跑仪式在乌鲁木齐市人民广场正式开始。半个世纪以来，人民广场一直是乌鲁木齐的政治、经济、文化中心，是新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市两级政府举行重大集会和庆典的主要场所。据史料记载，乌鲁木齐人民广场在清朝光绪年间曾是一块荷花池，民国时期建成督办公署门前广场，１９５０年定名“人民广场”，占地４万平方米。１９９５年，中国人民解放军进军新疆纪念碑重新设计迁址至这里。在人民广场，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉将圣火交给新疆第一棒火炬手、“中国拳王”阿不都西库尔·米吉提。中午１２时许，圣火盆在新疆体育中心西广场点燃，传递仪式圆满结束，用时两个多小时。乌鲁木齐站传递线路为１２．４８公里，沿途经过具有悠久历史的南门人民剧场、毛泽民故居、有３００年历史的西大桥、乌鲁木齐市的象征——红山等等著名景点，一路沿新扩建的友好路而下，２０８名火炬手高举火炬手手相传，成为当日乌鲁木齐最靓丽、最吸引人的风景。（特派记者　韩光亮　孙飞　特约记者　王静）（责任编辑：海盗）