本报讯（记者李洁）奥运交通保障措施期间，本市将在居住小区周边符合条件的道路增设停车泊位，以方便因单双号限行而停驶的私家车停放。上午，本市召开奥运期间削减机动车交通总量工作电视电话会议。市交管局局长宋建国介绍，奥运期间，将削减本市机动车１９２万辆－２０４万辆。交管部门将在有条件的居住小区周边，增划停车泊位，方便限行期间市民停驶车辆的停放。本周日，交管部门将向社会公布增划停车泊位的具体细节。有关负责人表示，奥运交通限行期间，削减流量措施不落实、执行不力的单位和部门将被“曝光”。志愿者７月２０日全市“看村把口”７月２０日起，志愿者和交通协管员将全部到岗到位，看村把口，确保不该上路的车辆不上路。对查获的违规上路车辆将及时通报，严格追查。各级交管部门将严密设置岗位，通过电视监控、移动违法监测车等手段及时发现，严罚违法上路车辆。在进出北京的１１０处卡口，交警和环保人员将２４小时检查控制，防止不合格车辆进京。校车不受单双号限制交通部门将对运送危重病人等紧急救助车辆要特事特办照顾放行，“开绿灯”。交管部门特别表示，对中小学校校车、残疾人驾驶的自动挡车辆，在审核备案后核发临时通行证件，不受单双号限行约束。路况信息实时发布奥运期间，信息发布中心将通过电台、电视台、网站等渠道实时发布交通管理和路况信息。同时开辟手机网站，拓展网上办公。２１１０万人次选公交据运管局初步测算，奥运期间，预计公共电、汽车日客运量将达到１４８０万人次。奥运限行期间，预计全市将有２１１０万人次选择公共交通出行。其中，因停驶和赛事需求，公共电汽车净增２８０万人次，轨道交通净增７５万人次，出租车将增５７万人次。（责任编辑：王炎冰）