６月８日下午，在庄严、雄伟的百色起义纪念碑前，北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）火炬在广西百色的传递活动结束。北京奥组委官员一行神情肃穆地向百色起义纪念碑敬献花圈，全体人员一起三鞠躬，表达对革命先烈的缅怀之情。象征和平、友谊、光荣与梦想的北京奥运会圣火，８日沿着世纪伟人邓小平７９年前发动百色起义的足迹，从百色市平果县传向百色市区。这一传递路线记录了邓小平同志的一段红色之旅。邓小平的名字与百色走出积弱积贫、人民翻身作主紧紧联系在一起。在军阀割据混战时期，百色烽火连绵、民不聊生。１９２９年１２月，邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家在百色成功领导和发动了百色起义，创建了中国工农红军第七军和右江苏维埃政府。邓小平的名字与百色崛起“南疆铝都”、老区旧貌换新颜紧紧联系在一起。１９８６年９月，邓小平指示：“广西平果铝要搞。”百色铝工业从此进入发展阶段。到２０１０年，中铝广西分公司（平果铝）将形成年产氧化铝２００万吨、电解铝４０万吨的生产能力；投资１５０亿元、一期建设规模１６０万吨的广西华银氧化铝项目已正式投产。老区由此青春焕发：德保县脱掉了国家重点扶贫县的帽子，平果县连续７年成为广西财政收入第一大县。邓小平的名字还与百色贫困孩子重回课堂、希望小学书声琅琅紧紧联系在一起。１９９２年５月和１０月，邓小平先后两次以“一位老共产党员”的身份向“希望工程”捐款５０００元，用于在广西首所希望小学——平果县希望小学资助２５名失学儿童。最近５年来，百色市一共筹集“希望工程”款２０００多万元，援建希望小学１５所，资助贫困中小学生２２６３人，越来越多家境贫困的孩子由此改变了命运。新中国成立以来，先后有６０多位党和国家领导人来到百色，他们热切关注老区的发展和民生的改善。今天在奥运圣火照耀下的百色，也正以新工业基地、“中国优秀旅游城市”和出海通边交通枢纽的新姿态，大步走向世界。在中国举办奥运会，这曾是中国改革开放总设计师邓小平生前的愿望。１９９０年７月，邓小平视察北京亚运会部分场馆时曾说过：“你们办奥运会的决心下了没有，为什么不敢干这件事呢？”第一次申奥虽然没有成功，但２００１年中国人终于打动世界，并即将举办奥运会。如今，百色已经形成了中国生态铝工业基地、亚热带特色农业基地、国际化旅游目的地、商贸物流集散地，以及广西右江河谷城镇带和通边达海的大西南交通枢纽。当北京奥运会火炬来到百色这片英雄的土地，“祥云”高扬、传递希望时，小平应笑慰。