奥运官方网站６月１９日讯　今天上午，北京奥运会圣火结束了在新疆石河子市的传递，来自石河子市团委的副书记张硕作为第９１棒火炬手参与今天的传递。在张硕结束了自己的传递之旅后，奥运官网记者连线采访到了他，听他讲述了自己传递圣火的喜悦心情和身为石河子市民的荣耀之情。以下为官网记者与张硕的连线实录：奥运官网：张硕你好！张硕：你好！奥运官网：我知道你是今天早上刚刚在石河子传递完奥运圣火？张硕：对。奥运官网：今天是第多少棒火炬手？张硕：我是第９１棒火炬手。奥运官网：能讲一下你传递圣火的时候，这时候的情景和心情吗？张硕：石河子是一个非常年轻的城市，我是作为兵团的第三代，能够有幸作为奥运火炬手，参加这次奥运火炬传递，感到的特别的高兴，也特别的激动。今天上午石河子全市非常的热闹，我们在传递火炬的时候，周边很多热情的观众、学生、年轻朋友，因为我自己是做青年工作，所以旁边有很多人在为奥运圣火加油，同时还有很多人在为我加油，特别的激动。整个的场景觉得让自己想起来，到现在依然是激动不已。奥运官网：您本人是石河子当地人吗？张硕：对，我本人是石河子人。奥运官网：大学毕业以后又回到石河子当地去工作？张硕：毕业又在石河子工作。奥运官网：虽然我没有去过这个地方，但是很多人从电视画面上第一次看到石河子这个地方，都很难相信这是在新疆，因为大家想象这个地方戈壁塞外，不会是今天看到的绿树成荫的情景，你可能在当地工作会有很深的感受？张硕：是。石河子是一个独特的军团城市，它的建城历史只有５４年，原本石河子是一片戈壁荒滩，经过几代军垦人的努力，把一片芦苇荒滩建成了现在这样一个军垦的绿舟，戈壁的明珠，我们石河子荣获过联合国授予的人类居住环境改善的最佳范例奖，是一个人均绿色面积达到１０．８平方米的一个绿色的小城，非常的漂亮，也非常的美丽。奥运官网：你在当地生活和工作感受最深的，这次圣火能够到达石河子，当地的老百姓对这样一次圣火传递的活动，会这样大的事件是怎么来看的呢？张硕：因为石河子是一个边陲的小城市，石河子市区人口不到３４万，它是作为整个新疆生产建设兵团的窗口，能够有机会作为这次奥运火炬传递的城市之一，我们石河子全体市民都觉得非常的骄傲，也觉得是咱们党和政府对兵团，对石河子的一种关心，一种厚爱，火炬能够在石河子顺利传递，我们市民广大的老百姓都做了很多积极的努力和准备，很早就开始了奥运圣火相关的欢迎仪式和相关的准备工作，所以今天上午整个活动的现场非常的热闹，大家情绪高昂，各种彩旗、锣鼓，包括自带的横幅，都悬挂在旁边，呐喊声、助威声，中国加油、奥运加油，石河子加油的呐喊声是此起彼伏，所以让我们参与其中的每一个人都深刻感受到了祖国的强大，和我们新疆不断的繁荣，我们新疆人和新疆兵团人都觉得非常自豪，非常的骄傲，这种感受特别强烈。奥运官网：听得出来你对于石河子有一种很骄傲的感觉。因为我知道你是从事团委工作的，也是学生工作的一部分，而且你还参与了向阳青年中心的建设项目，你觉得亲身了奥运会的圣火传递以后，你之后会怎么和学校的学生，和一些青年学生朋友们，分享你的这段经历呢？张硕：我是作为我们机关干部的代表，也是作为一名青年干部，由于我自己工作的特殊性在跟青年人打交道，跟学生打交道，所以自己这次能够有幸作为奥运火炬手，也觉得是党和政府对我们青年干部的一种关心，所以我觉得自己这段经历带给自己的感觉，可能是自己人生中最最精彩的一页，所以在今后的工作中我会加倍努力，同时通过自己的成长经历和这种有幸参与奥运圣火这么一段特殊的经历，通过自己不断的告诉和传承下去，因为我自己是兵团的第三代，我也希望通过我们的手手相传，心心相连圣火传递的形式，把我们伟大的一种军垦精神，自强不息，奉献的这么一种军团精神能够一代一代的在我们青年人心中传承下去，把我们新疆建设的更好，把咱们新疆生产建设兵团的屯肯树边的事业建设的更好。奥运官网：谢谢。也谢谢你接受我们的采访。张硕：谢谢你。