梅里雪山这是七百多年的朝圣路，是莲花生大师在禅定中预言的胜乐金刚佛二十四胜地之一，是元代佛学大师噶玛巴西活佛（公元１２０４－１２８３）发现并指点给世人的无与伦比的圣地。从此，世世代代的藏传佛教信徒们，都要在一生中，至少要朝拜绒赞卡瓦格博一次焚香煨桑，祈祷膜拜。（泽仁平措　摄）梅里雪山位于德钦县东北部１０公里处，是滇藏界山，传说是藏传佛教尼玛派的分支枷居巴的保护神。梅里雪山又称雪山太子，当地藏民视为“神山”。它位于德钦县东北约１０公里的横断山脉中段怒江与澜沧江之间，北连西藏阿冬格尼山，南与碧罗雪山相接，平均海拔在６０００米以上的有１３座山峰，称为“太子十三峰”。它是康巴藏族人民心中的圣山，主峰卡格博峰海拔高达６７４０米，是云南的第一高峰。太子雪山以其巍峨壮丽、神秘莫测而闻名于世，早在３０年代美国学者就称赞卡格博峰是“世界最美之山”。中日登山队连续三次攀登，均未能达峰顶。卡格博峰下，冰斗、冰川连绵，犹如玉龙伸延，冰雪耀眼夺目，是世界稀有的海洋性现代冰川。山下的取登贡寺、衮玛顶寺是藏民朝拜神山的寺宇。每年云南、西藏、四川、青海、甘肃的藏民都要前来朝拜，有浓郁的藏族习俗，是人们登临探险的旅游圣地。　梅里雪山是云南最壮观的雪山山群，数百里冗立绵延的雪岭雪峰，占去德钦县３４．５％的面积。海拔６０００米以上的太子十三峰，各显其姿，又紧紧相连。主峰卡瓦格博峰海拔６７４０米，是云南最高的山峰。迪庆藏族人民在梅里雪山脚下留下了世世代代的生存痕迹，也将深厚的文化意蕴赋予了梅里雪山。从州府中甸乘车至德钦县城，再往城东行数公里，就到了飞来寺。此时，作为梅里雪山主体雪蜂的太子十三蜂，就展现在视野里。若巧逢天气晴朗，那清远澄净的蓝天，映衬着高洁雄奇的雪峰，卡瓦格博峰白色的锋芒直指苍宫。其左右排列的各个雪峰，都仿佛受其制约着，又仿佛是其摩下的不可分离的一个整体。国务院将此公布为我国第三批重点风景名胜区“三江并流”的主要景观之一。９０年代，梅里雪山引来众多科学探险者和登山健儿。从１９０２—１９９６年，先后有英、美、日、中等登山者攀登雪山，未能登顶。１９９１年１月，１７名中日登山健儿在雪山遇难，如今其遗体、遗物已被认领，魂魄却永系雪山深处。这些登山者和探险者使梅里雪山在世界上闻名遐尔，更增添了几多神秘感。最佳观赏地点：一是德钦以西的飞来寺，这里可拍摄到梅里十三峰全景；二是明永冰川上的太子庙。梅里雪山转经路线（分为内转经和外转经两条线）：２００３年是梅里雪山的本命年，沿途可以看见无数藏民自带粮食虔诚转山。（香格里拉新闻网）（责任编辑：静娅）