前快、背快、拦网……北京时间昨天凌晨进行的瑞士女排精英赛上，中国队中最受关注的不是头号功臣王一梅，而是４年没打过正式国际比赛的赵蕊蕊。这位“玻璃美人”虽然没有打完全场，但从比赛来看，她恢复得比预想的要好，还有两个月就到奥运了，她能否恢复到以往的最佳状态，用她爸爸的话说“不是没有可能”。当天，中国女排以３：２艰难战胜了塞尔维亚女排，陈忠和不满的同时也有欣慰，“赵蕊蕊的状态让我很满意”。她在场　中国队占优由于主力球员都在休假，所以此次来参加瑞士精英赛的塞尔维亚女排只是个二线队。即便如此，昨天中国队仍赢得特别艰难。原以为以最强阵容出战的中国女排会完胜对手，没想到最后却打出了３：２的总比分。虽然球队整体打得不好，但赵蕊蕊却一枝独秀，整场比赛她总共只打了半场球。更为巧合的是，赵蕊蕊在场的时间里，中国女排一直处于优势。第一局，赵蕊蕊首发并打满，中国队轻松拿下对手。第二局中途她被马蕴雯换下，换下时的比分是１６：９。决胜局，包括赵蕊蕊在内的全部老将再次登场，中国女排才勉强保住胜利的果实。整场比赛，赵蕊蕊的快攻优势非常明显，只要球一到位，赵蕊蕊总能获得进攻的机会。主帅陈忠和也特别信任赵蕊蕊，这次中国女排的４个副攻高度都在１．９米左右，其中赵蕊蕊、薛明和徐云丽更是分别高达１．９７米、１．９２米、１．９６米。这样的网上长城，放眼世界也只有俄罗斯女排能与之媲美。陈忠和在排兵布阵的时候，第一选择就是赵蕊蕊，蕊蕊首发也没有辜负陈忠和的信任。整场比赛，她拦网、扣球等众多环节总共得到９分，虽然不能和头号功臣王一梅相比，但这样的数据对于４年没参加过国际比赛的赵蕊蕊来说，已经是一个不错的成绩了。她考试　老爸当考官虽然中国女排和塞尔维亚的比赛是在北京时间昨天凌晨３点开始的，但远在北京家中的赵怀富夫妇还是守在电视机前观看了女儿的首场正式国际比赛。由于一家人都是排球专业出身，所以赵蕊蕊的父亲赵怀富对女儿首秀的评价也比较内行。赵怀富对自己女儿的评价很高，“她这么多年没打比赛了，第一场正式比赛能打成这样，我觉得非常不错了。”赵怀富认为，现在还不是女儿状态最好的时候，用满分１００分来衡量的话，他给女儿打了８０分，这个分数应该说不低了。赵怀富解释说：“我从比赛看得出，赵蕊蕊的比赛感觉还不错，虽然４年没和队友一起打球了，但她还是很好地和球队融在了一起。但比赛和训练是不一样的，正式比赛又和热身赛不同。赵蕊蕊要想在北京奥运会上有所作为，就必须多打这种正式比赛，在比赛中多磨合，多寻找状态。我觉得赵蕊蕊还是有一定的上升空间的，毕竟北京奥运会还有两个月的时间。”作为赵蕊蕊的父亲，伴随着女儿走过受伤的最艰难的一段时光，如今的赵怀富心态已经不再那么着急了。他说：“估计这是赵蕊蕊的最后一届奥运会了，因为她受伤的缘故，我们已经等待了４年时间了。现在距离奥运会只有两个月了，所以这个时候我们一定不要着急，我相信赵蕊蕊一定会调整到最佳状态来迎接奥运会的。”她自评　还需要适应用４年的时间来等待奥运会，赵蕊蕊花的时间足够长了。打完比赛，对于这场比赛的特殊意义，赵蕊蕊看得并不是太重，“我觉得这场比赛锻炼价值很大，毕竟这么多年不打球了，这场比赛就像是个考试”。赵蕊蕊觉得在这场考试中，自己算是及格了，出于保护队员的目的，陈忠和并没有让赵蕊蕊打满全场。虽然自觉满意，但赵蕊蕊也认识到了自己的不足，“我还需要一个适应的过程，排球毕竟是个集体项目，磨合是需要一个过程的”。差点输掉比赛，这是赵蕊蕊没想到的，她说：“本来我们的快攻对手很不适应，但对手在加强发球、破坏我们的一传后，我们的发球快攻的优势很快就被破坏掉了。”主帅陈忠和和赵蕊蕊的父亲的观点几乎一样，“对赵蕊蕊的表现，我还是比较满意的，但她和球队的配合还是没有达到最佳的状态。现在还是不能太心急，既然已经等了４年，再多等几天我觉得没什么问题”。快报记者　付智勇