今天，是现代奥林匹克历史上的第６１个“国际奥林匹克日”。什么是奥林匹克运动，它的精神又是怎样影响着你我的生活？当北京奥运会临近的脚步，如心跳般愈发清晰，当中国人举办奥运会的百年梦想眼看就要变成现实之际，记者和一些中国体坛曾经的风云人物，以及奥运纪录片《筑梦２００８》的总导演顾筠一起，回望历史长河，在拾起那些中国与奥运的点点滴滴时，找出了答案：奥林匹克精神早已流淌、传承在中国人的血脉中。６０年前的那段遗憾“６０年前，我参加了１９４８年的伦敦奥运会。６０年后的今天，当我们中国人终于将举办奥运会时，我真的非常希望能去现场亲眼看一看。６０年啦……”已是８４岁高龄的吴成章老先生，感慨万分地说道。６０年前，当时的中华体育协进会多方募集资金，甚至派足球队、篮球队到南洋表演，挣得一些比赛奖金，才最终选派３３名男运动员参加篮球、足球、田径、游泳、自行车五个项目的比赛。吴成章就是其中篮球队的一员。“能代表国家参加奥运会，对我们来说，真的是无尚光荣。”直到今天，吴成章还如此自豪。而且，在当年奥运男篮小组赛最后一场对阵伊拉克队时，他们甚至还打出了１２５：２５，这一奥运会篮球比赛最悬殊比分的纪录，至今未被打破。但在吴成章的字典里，奥运会同时也曾经代表着深深的遗憾和屈辱。最让吴成章老先生至今都耿耿于怀的是，“进驻奥运村不是要升旗吗？当美国代表团升旗时，有很多人去捧场；可当中国代表团升旗时，根本没有人来！”因为太缺乏和世界的交流而没搞清比赛规则，尽管狂胜伊拉克队，他们最终还是没能闯入复赛。因为当时的国民党政府漠不关心，缺乏经费的他们，只在奥运村里住了两天，就不得不搬到伦敦郊区的一个小学里借宿，吃着自带的大米、咸鱼，乘坐公交车去参加比赛。所以，他说，“那个时候，我们的国力、科技实力根本没法和别人相提并论。说实话，当时我根本没有想过，也不敢想，有朝一日，咱们国家真的能举办奥运会。”如今，这个曾让吴成章那一代人所不敢想的举办奥运梦想，即将变为现实。坚持不懈的每一天在陶璐娜的字典里，奥运会意味着光荣和梦想。如２０００年悉尼奥运会时，正是她在女子气手枪决赛中的夺冠，一举为中国代表团射落了首金。“那一次，我花了很多心思，做了很多努力，最后成功了，实现了人生的最高梦想。它令我永生难忘。”而如今，当已无缘北京奥运会后，陶璐娜却说，尽管不懈的努力下没能入选，遗憾的同时，她其实已经收获了更多。因为只有自己才最明白的追求路上所付出的一切努力。她说：“如果说气枪是我拿金牌的项目，那么慢加速就是我拿银牌的项目。２００４年时，正是我对慢加速这个项目感觉最差的时候。但我没有放弃，即便是在因身兼两项，不得不面对因对这个项目感觉差，而每一次比赛，心里就会一直承受那种紧张、压力的不舒服感受时。”因为不放弃，在２００５年再次入选国家队后，陶璐娜一直苦心钻研这个项目，请教了很多教练员、运动员，也看了很多书。“而且，每一次比赛时，我对自己的要求都不高，只要每一次都能提高一点点就可以了。直到今年３月份的奥运会选拔赛，最后一枪打完，我知道，自己又上了一个台阶。”她说。所以，尽管在这次奥运会选拔赛，她在最后一刻被郭文珺淘汰后，陶璐娜仍是可以告诉自己，其实自己已经很成功了。“我在写自己奥运会选拔赛总结时，被自己这些年来所做的努力所感动了。因为我感觉自己像一个蜗牛一样，虽然有很多不为人知的辛苦，但始终在慢慢的往上爬。我觉得做一个运动员做到这份上，即使没有到达奥运会赛场这个‘终点’，也已经很对得起自己，很欣慰了。”传递梦想和激情奥运会四年一次，比赛场上也一定会有输赢，但失败并不代表着梦想的破灭，激情之火的黯然。在很多人的字典里，奥林匹克运动还意味着代代相传，拥有着无限的生命力。李国君，１９９２年巴塞罗那奥运会中国女排重炮手。可惜的是，就在中国队的第二场比赛中，她受伤了。“当时，我以为自己只是脚崴了，那里的医生也是这么认为的，回国后才知道其实已经是骨折了。但还在巴塞罗那时，我就一直忍着巨大的疼痛，甚至不惜打了１１针封闭针，只为了能最后圆一次夺冠的梦，可惜最后还是没能如愿。”她至今仍深感遗憾的说道。她将自己当年所没能完成的这个梦想，都寄托在了她现在的排球学校学生们身上。就像她的父亲当年所做的那样，“是我父亲把我带上了体育这条路，也是他在我退役后，面对不少意大利、美国的俱乐部的邀请时，说希望我留下。他说，我们是国家培养出来的，应该回报国家，留下来为上海的排球事业做一份贡献。”如今，李国君的排球学校里，已有运动员进入了国家沙滩排球二队，还有排球的国青队、国家队。“巴塞罗那奥运会是我人生的一大遗憾。所以，我很期待，他们之中的，有能参加下一届，甚至再下一届奥运会的，期待着他们能超过我。”和李国君一样，１９９６年亚特兰大奥运会的女子铅球银牌得主隋新梅，现在上海田径队当教练。尽管现在的中国女子铅球早已不如当年那般辉煌和受人关注，但隋新梅却一如既往坚持着。她说自己无悔为之付出的青春和伤病，也无悔退役之后继续选择这条路。朴实的她对自己弟子们最大的要求就是，“选择了就不后悔，要对事业不懈追求。”