搜狐体育讯　云南是奥运火炬在我国境内传递的第１２个省、第二个西部省区。明天，广西百色的火炬接力结束后，奥运圣火将于６月９日上午抵达云南，于６月９日、１０日、１１日分别在昆明、丽江和迪庆香格里拉进行传递，下面是丽江站联想火炬手简要介绍。【Ａｌａｎ　Ｍｕｎｒｏ】Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ　Ａｌａｎ　ａｎｄ　Ｉ　ａｍ　Ｍａｎａｇｉｎｇ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒ　ｏｆ　Ｌｅｎｏｖｏ　Ａｕｓｔｒａｌｉａ／Ｎｅｗ　Ｚｅａｌａｎｄ．　Ｉ　ｈａｖｅ　ａ　Ｂａｃｈｅｌｏｒ　ｏｆ　Ｅｄｕｃａｔｉｏｎ　ｄｅｇｒｅｅ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｏｔａｇｏ　ａｎｄ　ａ　Ｄｉｐｌｏｍａ　ｉｎ　Ｔｅａｃｈｉｎｇ　ｆｒｏｍ　Ｄｕｎｅｄｉｎ　Ｔｅａｃｈｅｒｓ　Ｃｏｌｌｅｇｅ，　Ｎｅｗ　Ｚｅａｌａｎｄ．　Ｉ　ｈａｖｅ　ａ　ｋｅｅｎ　ｉｎｔｅｒｅｓｔ　ｉｎ　ａｌｌ　ｓｐｏｒｔｓ　ａｎｄＩ＇ｍ　ａ　ｖｅｒｙ　ｋｅｅｎ　ｐａｒｔｉｃｉｐａｎｔ，　ｆｏｌｌｏｗｅｒ　ａｎｄ　ｓｕｐｐｏｒｔｅｒ　ｏｆ　ｍａｎｙ　ｓｐｏｒｔｓ　ａｎｄ　ｐａｓｓｉｏｎａｔｅ　ａｂｏｕｔ　ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　ｍｏｖｅｍｅｎｔ　ｉｄｅａｌｓ　ａｎｄ　ｓｐｉｒｉｔ．　Ｉ　ａｔｔｅｎｄｅｄ　ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃｓ　ｉｎ　Ａｔｌａｎｔａ　ａｎｄ　Ｓｙｄｎｅｙ　ａｓ　ａ　ｓｐｅｃｔａｔｏｒ　ｗｈｉｃｈ　ｃｅｍｅｎｔｅｄ　ｍｙ　ｐａｓｓｉｏｎ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　ｍｏｖｅｍｅｎｔ．　Ｉ　ｗａｓ　ｄｅｌｉｇｈ【Ａｍｅｌｙｎ　Ｒｅｙｅｓ】Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ　Ａｍｍｙ　Ｒｅｙｅｓ　ａｎｄ　Ｉ　ａｍ　ｆｒｏｍ　Ｌｅｎｏｖｏ　Ｓｙｄｎｅｙ．Ｉ　ｃｏｎｓｉｄｅｒ　ｍｙｓｅｌｆ　ｌｕｃｋｙ　ｉｎ　ｂｅｉｎｇ　ｇｉｖｅｎ　ｔｈｉｓ　ｏｎｃｅ　ｉｎ　ａ　ｌｉｆｅｔｉｍｅ　ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ　ｔｏ　ｂｅ　ａｎ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｔｏｒｃｈｂｅａｒｅｒ．　Ｋｎｏｗｉｎｇ　ｔｈａｔ　ｎｏｔ　ｅｖｅｒｙｏｎｅ　ｇｅｔｓ　ｔｈｉｓ　ｃｈａｎｃｅ　ｍａｋｅｓ　ｉｔ　ｅｖｅｎ　ｍｏｒｅ　ｓｐｅｃｉａｌ．　Ｉ　ａｍ　ｖｅｒｙ　ｅｘｃｉｔｅｄ　ａｎｄ　ａｍ　ｌｏｏｋｉｎｇ　ｆｏｒｗａｒｄ　ｔｏ　ｉｔ．【Ｂｒｅｎｔ　Ａｌｌａｎ　Ｈｅｎｌｅｙ】Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ　Ｂｒｅｎｔ　Ｈｅｎｌｅｙ　ａｎｄ　Ｉ　ａｍ　ｔｈｅ　Ｃｈｉｅｆ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　ｏｆｆｉｃｅｒ　ｆｏｒ　Ｌｅｎｏｖｏ　ＡＮＺ．　Ｉ　ａｍ　ｍａｒｒｉｅｄ　ｔｏ　Ｌｉｓａ　ｗｉｔｈ　２　ｓｏｎｓ，　Ｒｏｂｂｉｅ　ａｎｄ　Ｍｉｃｈａｅｌ　ａｎｄ　ｌｉｖｅ　ｏｎ　Ｓｙｄｎｅｙ＇ｓ　Ｎｏｒｔｈｅｒｎ　ｂｅａｃｈｅｓ．　Ｉ　ｅｎｊｏｙ　ｐｌａｙｉｎｇ　ｓｐｏｒｔｓ　ｓｕｃｈ　ａｓ　ｃｒｉｃｋｅｔ，　ｆｏｏｔｂａｌｌ　ａｎｄ　ｓｋｉｉｎｇ　ａｎｄ　ａｌｓｏ　ｇｏｉｎｇ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｌｏｃａＭｙ　ｍｏｔｉｖａｔｉｏｎ　ｔｏ　ｂｅｃｏｍｅ　ａ　ｔｏｒｃｈｂｅａｒｅｒ　ｓｔｅｍｓ　ｆｒｏｍ　ａ　２５　ｙｅａｒ　ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｗｉｔｈ　ｓｐｏｒｔ　ｉｎ　Ａｕｓｔｒａｌｉａ　ａｎｄ　ａｒｏｕｎｄ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ．　Ｉ　ｋｎｏｗ　ｔｈｉｓ　ｉｓ　ａ　ｏｎｃｅ　ｉｎ　ａ　ｌｉｆｅｔｉｍｅ　ｃｈａｎｃｅ　ｔｏ　ｒｕｎ　ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　ｏｌｙｍｐｉｃ　ｔｏｒｃｈ　ｉｎ　ａ　ｐａｒｔ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ　ｔｈａｔ　Ｉ　ｗｏｕｌｄ　ｏｔｈｅｒｗｉｓｅ　ｎｅｖｅｒ　ｇｅｔ　ｔｈｅ　ｃｈａｎ【Ｃｈｒｉｓ　Ｑｕｉｎ】Ｉ　ａｍ　Ｃｈｒｉｓ　Ｑｕｉｎ，　Ｉ　ａｍ　ｔｈｅ　Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍａｎａｇｅｒ　ｆｏｒ　Ｇｅｎ－Ｉ　ｎｅｗ　ＺｅａｌａｎｄＯｖｅｒ　ｔｈｅ　ｌａｓｔ　ｔｈｒｅｅ　ｙｅａｒｓ　Ｃｈｒｉｓ　ｈａｓ　ｌｅｄ　ｔｈｅ　ｍｅｒｇｅｒ　ａｎｄ　ｔｒａｎｓｆｏｒｍａｔｉｏｎ　ｏｆ　ｔｈｒｅｅ　ｄｉｖｅｒｓｅ　ｏｒｇａｎｉｓａｔｉｏｎｓ　ｉｎｔｏ　ｏｎｅ　ｃｏｈｅｓｉｖｅ　ｉｄｅｎｔｉｔｙ，　ａｎｄ　ｔｏｄａｙ　ｌｅａｄｓ　ｏｎｅ　ｏｆ　Ａｕｓｔｒａｌａｓｉａ’ｓ　ｆａｓｔｅｓｔ　ｇｒｏｗｉｎｇ　ａｎｄ　ｉｎｎｏｖａｔｉｖｅ　ＩＣＴ　ｓｅｒｖｉｃｅｓ　ｂｕｓｉｎｅｓｓｅｓ．　Ｃｈｒｉｓ’　ｓｕｃｃｅｓｓ　ｉｎ　ｍａｎａｇｉｎｇ　ｔｈｅ【Ｊｏａｎｎｅ　Ｇｏｈ】Ｉ’ｍ　Ｊｏａｎｎｅ　ａｎｄ　Ｉ’ｍ　ｔｈｅ　ｔｅｒｒｉｔｏｒｙ　ｔｅａｍ－ｌｅａｄ　ｒｅｓｐｏｎｓｉｂｌｅ　ｆｏｒ　ｏｖｅｒａｌｌ　ＰＣ　ａｎｄ　ｖａｌｕｅ－ａｄｄｅｄ　ｓｅｒｖｉｃｅｓ　ｒｅｖｅｎｕｅ　ａｎｄ　ｐｒｏｆｉｔ　ｔａｒｇｅｔｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｖｉｃｔｏｒｉａｎ　＆　Ｔａｓｍａｎｉａｎ　ｃｈａｎｎｅｌ　ｍａｒｋｅｔｓ　ｆｏｒ　Ｌｅｎｏｖｏ　Ａｕｓｔｒａｌｉａ／Ｎｅｗ　Ｚｅａｌａｎｄ　Ｐｔｙ　Ｌｔｄ．　Ｍｙ　ｍａｉｎ　ｒｅｓｐｏｎｓｉｂｉｌｉｔｙ　ｌｉｅｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｏｖｅｒａｌｌ　ａＢｅｉｎｇ　ａｎ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｔｏｒｃｈｂｅａｒｅｒ　ｉｓ　ｉｔｓｅｌｆ　ａｎ　ｅｎｏｒｍｏｕｓ　ｐｒｉｖｉｌｅｇｅ．　Ｈｏｗｅｖｅｒ　ｒｅｐｒｅｓｅｎｔｉｎｇ　Ｌｅｎｏｖｏ　ｉｓ　ｗｈａｔ　ｍａｋｅｓ　ｉｔ　ｔｈｅ　ｈｉｇｈｅｓｔ　ｈｏｎｏｒ　ｏｆ　ａｌｌ．　Ｉ　ｗａｓ　ａ　ｐｒｅｖｉｏｕｓ　ＩＢＭ　ＰＣＤ　ｅｍｐｌｏｙｅｅ　ｂｅｆｏｒｅ　ｊｏｉｎｉｎｇ　Ｌｅｎｏｖｏ　ａｎｄ　ｈａｖｅ　ｌｉｖｅｄ　ｔｈｒｏｕｇｈ　ｔｈｅ　ｍａｎｙ　ｃｈａｎｇｅｓ　ｔｈａｔ　ｕｎｉｑｕｅｌｙ　ｓｈａｐｅ　ｏｕｒ　ｃｏ【Ｒｏｄｎｅｙ　Ｂｏｙｓ】Ｉ　ａｍ　ｔｈｅ　Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍａｎａｇｅｒ　ｏｆ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ａｎｄ　Ｓｕｐｐｌｙ　Ｃｈａｉｎ　ｆｏｒ　Ｂｕｎｎｉｎｇｓ．　Ｂｕｎｎｉｎｇｓ　ｉｓ　ａ　Ｄｏ　ｉｔ　ｙｏｕｒ　ｓｅｌｆ　Ｈｏｍｅ　ｉｍｐｒｏｍｅｎｔ　ｒｅｔａｉｌｅｒ　ｗｉｔｈ　ａｐｐｒｏｘｉｍａｔｅｌｙ　＄ＵＳＤ４ｂ　ｉｎ　ｓａｌｅｓ　ａｎｎｕａｌｌｙ．　Ｂｕｎｎｉｎｇｓ　ｉｓ　ａ　ｓｔｒｏｎｇ　ｓｕｐｐｏｒｔｅｒ　ｏｆ　Ｌｅｎｏｖｏ　ａｎｄ　ａｌｓｏ　Ｃｈｉｎａ　ｗｉｔｈ　ａ　ｓｉｇｎｉｆｉｃａＴｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃｓ　ｒｅｐｒｅｓｅｎｔｓ　ｔｈｅ　ｂｅｓｔ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ，　ｉｔ　ａｌｓｏ　ｒｅｐｒｅｓｅｎｔｓ　ｅｑｕａｌｉｔｙ　ａｎｄ　ｗｏｒｌｄ　ｃｏｏｐｅｒａｔｉｏｎ　ａｎｄ　ｈａｒｍｏｎｙ．　Ｔｏ　ｂｅ　ｐａｒｔ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃｓ　ｉｎ　ａｎｙ　ｆｏｒｍ　ｗｏｕｌｄ　ｂｅ　ａ　ｐｒｉｖｅｌａｇｅ．　Ｔｏ　ｂｅ　ａ　ｔｏｒｃｈｂｅａｒｅｒ　ｉｓ　ａ　ｒａｒｅ　ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ　ａｎｄ　ｔｏ　ｄｏ　ｉｔ　ｏｎｃｅ　ｉｎ　ｍｙ　ｌｉｆｅｔｉｍｅ　ｗｏｕｌｄ　ｂ【Ｒｕｓｓｅｌｌ　Ｇｉｎｌｅｙ】Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ　Ｒｕｓｓｅｌｌ　Ｇｉｎｌｅｙ　ａｎｄ　ｉ　ａｍ　ａｎ　ａｃｃｏｕｎｔ　ｅｘｅｃｕｔｉｖｅ　ｗｉｔｈ　Ｌｅｎｏｖｏ　ＳｙｄｎｅｙＲｕｓｓｅｌｌ　ｅｘｅｍｐｌｉｆｉｅｓ　ｔｈｅ　ａｔｔｒｉｂｕｔｅｓ　ｏｆ　ｔｒｕｓｔ　＆　ｉｎｔｅｇｒｉｔｙ，　Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎ，　ｈｉｇｈ　ｃｕｓｔｏｍｅｒ　ｓｅｒｖｉｃｅ：　Ｉ　ｂｅｌｉｅｖｅ　ｂｕｉｌｄｉｎｇ　ｔｒｕｓｔ　ａｎｄ　ｉｎｔｅｇｒｉｔｙ　ａｃｒｏｓｓ　ｃｕｌｔｕｒｅｓ　ｉｓ　ｎｏ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ　ｆｒｏｍ　ｂｕｉｌｄｉｎｇ　ｔｒｕｓｔ　ｅｌｓｅｗｈｅｒｅ．　Ｔｒｕｓｔ　ａｎｄ　ｉｎｔｅｇｒｉｔｙ　ａｒｅ　ａｔｔｒｉｂｕｔｅｓ　ａｐｐｒｅｃｉａｔｅｄ　ａｃｒｏｓｓ　ａｌｌ【Ｓｅｂａｓｔｉｅｎ　Ｆｌｕｔｅ】Ａｒｃｈｅｒｙ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　ｃｈａｍｐｉｏｎ　１９９２Ｔｏ　ｃｏｎｔｉｎｕｅ　ｔｏ　ｓｈａｒｅ　ｔｈｅ　ｅｍｏｔｉｏｎ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｏｌｙｍｐｉｃ　ｇａｍｅｓ【Ｔｉｍ　Ｆｌｅｍｉｎｇ】Ｉ　ａｍ　Ｔｉｍ　Ｆｌｅｍｍｉｎｇ，　Ｉ　ａｍ　ｔｈｅ　ＣＥＯ　ｆｏｒ　ＤｅｌｏｉｔｔｅＩ　ａｍ　ｖｅｒｙ　ｐａｓｓｉｏｎａｔｅ　ａｂｏｕｔ　ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　ｍｏｖｅｍｅｎｔ．　Ｉ　ｗｏｕｌｄ　ｂｅ　ｈｏｎｏｕｒｅｄ　ｔｏ　ｂｅ　ｇｉｖｅｎ　ｔｈｅ　ｏｎｃｅ　ｉｎ　ａ　ｌｉｆｅ　ｔｉｍｅ　ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ　ｔｏ　ｃａｒｒｙ　ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　ｔｏｒｃｈ．【包雁】８３年毕业于北京外国语大学，英文专业，曾任文化部官员、驻美使馆外交官多年，现任北京彼岸视线咨询有限公司高级管理人员。　【李能】１９８１年至２００６年２月：历任教师、团委书记、教导主任、校长，历任大姚县金碧副镇长、镇长，大姚县人民政府副县长、南华县人民政府县长；２００６年３月至今任楚雄州教育局党委书记、局长。积极宣传２００８年北京奥运会将极大地促进中国的经济、社会和文化的发展，积极参加２００８年北京奥运会自愿者活动，组织２００８年北京奥运会签名活动，在教师和学生中广泛宣传奥运精神．参加体育锻炼．【吕平波】水皮，原名吕平波，１９６４年生，《华夏时报》总编辑。中国著名财经评论家，中央电视台和北京电视台特约评论员。１９８９年与中国知名报人丁望先生一起创办《中华工商时报》。随后负责主编领当时风气之先的《中华工商时报·新周刊》，拉开财经报纸进军“厚报时代”的序幕。目前在《华夏时报》担任总编辑。　【马滨涛】马滨涛　男１９８８年参加新闻工作，现任昆明市都市是报编委。在都市是报长期主持文体新闻工作，策划和实施报道奥运宣传方案。时报问题版面获得社会广泛认同和赞誉。多次获得省市新闻奖。２００６年，获昆明市十佳新闻工作者荣誉称号【孙学敏】孙学敏同志，男，１９７４年参加工作，１９８５年从事新闻工作，１９９０年加入中国共产党，现任昆明日报社党委书记、总编辑，主任记者。孙学敏同志自从事新闻工作以来，以对党的新闻事业无限赤诚与挚爱，勤奋努力，呕心沥血，敢为人先，创造卓越。【夏林】距奥运一周年开辟奥运之声专栏【严安】本科毕业于北京外国语大学，研究生毕业于中国政法大学，现就职于联想集团。参与联想奥运火炬接力赞助谈判，担任联想奥运火炬接力项目与北京奥组委的协调人，并负责联想奥运标志使用审批工作。严安作为联想赞助北京奥运会火炬接力的主谈判手之一，充分发挥其法律专业和精通英语的优势，既坚持原则，又灵活机动，为谈判按时、顺利的结束做出了杰出贡献。在此过程中，严安克服妻子怀孕等家庭困难，日夜奋战，确保了联想在４月２７日准时宣布成为北京奥运会火炬接力全球合。