来源：广西百色人民政府网百色特产之一：德保矮马田林八渡笋八渡笋产于田林县驮娘江畔的八渡瑶族乡，笋质香甜脆嫩。每年６～８月产笋，７～８月为产笋高峰期。田东香油田东香油选用吸尽天然养分的山茶树果仁经土法压榨提炼而成，色泽金黄，油质新鲜，芳香透明，味纯清香宜人，卫生可靠，不易变质，不含任何添加剂和色素，是一种理想的的木本食用油脂。对防止血管硬化、治疗　高血压有一定的作用，又有健胃、防贫血和抗衰老等多种功能，即是食品、医药、化妆品三业的　重要用油，又是烹调、油炸最理想的食用油，特别适合老人、儿童，是大家健康的选择。主要产区义圩、那拔乡，旁及朔良、祷午镇。种植面积０．２７万公顷，年产香茶油　１０４６吨，年均有９００吨以上商品油供应区内外市场。田东香米田东香米是田东县在特殊气候、土壤、水质等无污染环境下培植的优质粳米，米质除了外观稍逊泰国香米外，其他指标均可以和泰国香米比美，而价格只有泰国香米的三分之一。田东香米含有多种营养成份，以及人体所需的部分微量元素和矿物质，米饭柔软、松散、品味清香、　适品性强。１９９７年区科厅、区农业厅评定为广西第一优质香米。田东香米在１９９９年广西农业厅举办的早稻米品质评审会上勇夺第一名。产品远销区内外。田东七里香猪田东县七里香猪是我县最悠久的一种优良地方土种猪，主要产地义圩乡，因古地名为＂七里区＂而得名。此种香猪是在产区特定的自然环境下，采用独特的饲养方法，经长期近交及选育而形成的。因其早熟易肥、皮薄骨细、肉质鲜嫩、软脆爽口、肥而不腻、芳香扑鼻而得名。本地常有＂一家煮肉四邻香＂之说。百食不厌，是宴请宾朋的美味佳肴，也是时下　兴起的猪肉消费趋势。田东七里香猪小巧玲珑，身躯短圆肥，皮薄毛细短，额面无纹，额正中生　长一小撮白毛呈棱形被白花呈规则，脚矮，小呈子状直立，腰背肌肉丰满。成年猪体重在三十公斤左右，体高４０－５０ｃｍ，体长　７５－８５ｃｍ之间，性情温和、行动慢、产肉率高。体重达到１０公斤，无论是否断奶，都可以出　栏供食用。成年香猪产肉率都在７０％以上香猪肉烹饪简单，可作多样菜肴，卤｀烧｀烤｀腌，均可，　是一种优质的烤乳猪的原料。清代曾为朝廷贡品，五、六十年代远销港澳和东南亚国家。现在主要远销区内和广东市场，供不应求。年饲养量万余头。凌云极品白毫茶举世闻名的白毫茶，在凌云栽培已有三百多年的历史。经过精细采摘和加工后制成的白毫茶，条索紧结，白毫显露，形似银针，汤色嫩绿，香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘，有板栗香，叶底呈青橄榄色。含咖啡碱　４．９１％，氨基酸３．３６％，茶多酚３５．６％，儿茶素总量１８２．９２毫克／百克。不仅品质优良，而且还具有提神醒脑、帮助消化、增进食欲、降低血压、减肥健美、抗老防衰、防肾功能不全、防艾滋病病毒等独特的医疗保健功效。德保八角茴香（茴油）茴香，又称八角，是百色的著名的特产之一。明李时珍《本草纲目》中写道：八角，木兰科，广西左右江峒亦有之。茴香树在树的家族中很平凡，她一生不眷恋向阳高坡，不喜欢屹立山头，但她却是美丽和富有的象征。茴香树全身是宝，果叶与嫩枝均能制油，是制造高级香料、香精的上等原料；在食品工业中，可以用来配制甜酒、啤酒、香糖、香饼和菜肴的调味；在轻工业上可以用来制造高级香水、香皂、牙膏、化妆品等。名驰全球的法国巴黎香水中，茴香，一直在扮演者很重要的角色。百色德保县位于云贵高原余脉，昼夜温差不大，年平均气温在１９℃左右，有“入伏不觉伏，盛暑不显暑”的“天然空调”的美誉，素有“茴油之乡”的美称。靖西大果山楂靖西山楂树型高大，枝叶繁茂。在中国现有八九种优良山楂品种中，果实最小的一百多个才有一斤，中等的五十多个一斤，大的也要三、四十个一斤，而靖西山楂一般三、五个便有一斤，最大的两个就有一斤。被中国山楂科研组认定为“靖西大果山楂”。山楂营养价值很高，含有多种维生素等十多种人体所需的营养。中医上用来消积、化滞、胸腹痞满、疝气等病，民间用叶、果皮泡茶用，能清热化痰，对治疗高血压有很好疗效。现在靖西大果山楂已被加工成山楂糕、山楂浆、山楂片、山楂酒等，远销全国各地。德保蛤蚧雄睾酒（神鞭酒）德保县所产蛤蚧神鞭酒、雄睾酒是根据中医药理论，经多年临床实践证明疗效确切、功效显著的验方，精心筛选了蛤蚧、鹿鞭、狗鞭、人参、淫羊藿等十几种名贵动植物药材，辅以上等米酒和大石山深层矿泉水，配合现代加工工艺酿制而成，酒成棕黄色，气香，味微甜，喝时无腥味，口感好。蛤蚧神鞭酒、雄睾酒具有温补肾阳之功效，对肾阳亏虚所致的腰膝冷痛、阳痿遗精、早泄、性功能减退有明显疗效。特别是蛤蚧雄睾酒，大量采用蛤蚧睾丸配以上等米酒泡制而成，酒内蛤蚧睾丸堆积，蛤蚧睾丸大小、颜色及形壮特别象我们平常看到的黄豆。德保矮马１９８１年１１月有中国农业科学院组织的西南考察组在广西德保县进行品种资源调查中发现了德保矮马。一、品种外貌特征：１、德保矮马系挽、驮、乘兼用型。成年体型矮、短、粗、壮、结构匀称。整体紧凑结实，四毛（鬃、鬣、尾、距毛）浓密。性情温驯。（１）头颈部：头平直，额宽适中，眼小而突，耳竖立而短，鼻翼驰张灵活，颈与头结构匀称、粗厚。（２）前躯：肩角度良好，肌肉紧凑，胸部发达，前肢直力、腕关节明显、管短直、系长短适中。角度适宜，蹄小而圆，蹄墙坚立。（３）后躯：腰背平直，肌肉发达紧凑对称，臀部略斜，飞节强壮，稍内靠，系部适中，蹄近圆，蹄壁坚韧，稍内靠，系部适中，蹄近圆，蹄壁坚韧。（４）毛色：多数为骝毛少数为栗、青、黑、白毛和兔褐毛。（５）德保矮马以粗饲、秸秆、青草、猪潲为主食，很少补给精料。个体矮马营养中等属正常有利爬山涉水，有助速力、耐力及弹跳。２、德保矮马体尺：成年矮马体高８６—１０６厘米。公马－－－体高与体斜长成正比例属标准型矮马；母马　－－－体斜长比体高多１－－－２厘米标准型矮马。母矮马体长体高多３厘米以内属正常范围。二、生产性能１、繁殖能力：遗传性稳定，在自然交配情况下，母马受胎率约７０—８０％；母马产驹三年两胎或二年一胎，初配期２－－－３岁，初产３—４岁；发情季节一般在２—９月份，发情周期平均２２天，发持续时间５—８天，妊娠期３１８—３４５天，终身产驹１０匹左右。２、劳役能力：善于爬山涉水，步伐稳健灵活，耐力强，正常挽拽力为体重３倍，驮载为体重２／５、１／２，常步挽和驮载每小时４．５—５．５公里，乘骑常步每小时６—７公里。３、适应性：适应性强，耐渴耐劳、耐寒冷，耐组饲，易调价，繁殖率高，抗病能力强。三、矮马用途：役用：在农村用途广泛，挽、驮、骑乘均可。展示：在动物园或公园，可把矮马当稀有动物展示、观赏或用作和游客拍照留念等。目前，全国已有许多公园引进了德保矮马，游客非常喜爱，经营者收入可观。试验：由于矮马饲养费用少，可用于饲养试验、兽医试验、药物试验。马戏：历来马戏团表演都使用大马，如儿童演员用矮马表演将更有吸引力。娱乐：开办大型或小型的矮马娱乐场，骑乘和矮马车为度假、双休日的广大群众服务。四、矮马现状：现在德保矮马存栏数不足５００匹，只占德保马的总数６％，占全国马匹总数万分之一以下，决定了德保矮马的珍贵，自１９８２年以来，德保矮马以《国有民养》形式，分散在农户家中代养、保种、繁殖，德保畜牧局每月发给代养费、生产马驹１—１．５岁龄，按“三、七”开评价分成。以登记、体测方法结合体型外貌结构特征准时对德保矮马进行种质签定，经多年来努力，德保矮马质量有所提高，由德保矮马向德保微型马（成年体高９０ＣＭ以下作为富人宠物）过渡已雏型。目前，德保矮马处在供不应求状态。德保县领导正在研究制定如何大力发展矮马生产作为新一轮的经济增长来抓。在上级党委政府支持和领导下，结合我们畜牧部门科技术人员的共同努力，德保矮马将有更大的发展。壮族凤灯凤灯是壮族人民心目中的神灯，又是世界上最古老的环保产品。平果县开发制作的凤灯工艺品，每个售价在３００至１６００元不等，在市场上十分抢手，成为广西继绣球、壮锦之后又一个具有广西特色的旅游工艺名品。绣球绣球系广西壮家人之定情物和吉祥物，是广西极具特色的旅游工艺品之一，原为壮族青年男女之间的爱情信物。广西绣球多以红、黄、绿三色做底及面料。绣球大多为１２瓣，每瓣皆绣上各式吉祥物，如梅、兰、菊、竹等花卉图案或春燕、龙、凤等。广西绣球又称为“堆绣绣球”，由老艺人采用“堆绣”这一古老而复杂的刺绣工艺制作而成。其结构独特、选料考究，且全部以手工制作，做工精细，小巧玲珑，色彩鲜艳，是世界上最精美的绣球。一般的绣球大都是采用单线刺绣的方式在花瓣的面料上绣出各色图案，花瓣面料上的图案为平面式，线条、色彩如画一般美，同时刺绣方法与过程较为简便；而采用复线刺绣方法的“堆绣绣球”则图形更为精美，图案极为复杂，所勾勒之物栩栩如生，极富立体感，如鲜活之物欲喷薄而出，数绣球中的极品。广西最早有文献记载的绣球内包有豆粟、棉花籽或谷物等农作物种子，这除了使绣球有一定的重量便于抛掷外，更深层的意义是——绣球为“吉祥之物”。因为壮族是传统的稻作民族，他们对每年农作物丰收与否十分关心，因而在各种祭祀、祈年的仪式中，农作物种子及播种、耕种等生产劳动形式往往都是表现的主题。如壮族农村建新房时，在墙基四角撒一些谷粒；架大梁时，要在梁上挂两束谷穗；给老人祝寿往往也要送些精米作礼。这些现象都象征着生长、生育、兴旺、平安之意。抛绣球都是在每年春节及“三月三”歌节时举行，正是春播时节，绣球内填放有谷物种子，就是希望年内“五谷丰登”之意；同时，绣球作为青年男女的定情之物，内中喻示着“生育兴旺”之意。今天，壮家的优秀儿女们，不断为绣球这一古老艺术品注入新的活力，令其在新时代再次散放出璀璨的光芒。广西曾做过超大绣球供日本国立民族博物馆收藏，同时为迎接港、澳回归分别制作直径达１．９７米和２米的超大型绣球；为庆祝申奥成功，制作了直径达２．２米的超大型绣球；为迎接中国－东盟博览胜利召开，制作了直径２米以上的超大型绣球等等。如今的广西绣球不但被人们当作馈赠亲友之礼品，家庭中的装饰品，企事业单位的对外宣传、开展公关活动之赠品（可按客户意愿绣制特定文字：诸如单位名称、品牌、祝词等）。还正成为传递爱情、亲情、友情的民族文化使者，正成为“让世界了解靖西，让靖西走向世界”的文化载体。