伏明霞、肖海亮、郭晶晶、劳丽诗、何姿、王鑫、周吕鑫、林跃、杨礼光……由远至近，一个个耳熟能详的名字，他们都曾用一个个优美的高难度动作挑战跳水这项“空中艺术”，征服世界并登上最高的领奖台上。在这些奥运冠军、世界冠军的背后，都曾有一个共同的“园丁”，那就是于芬——清华跳水队的总教练、清华大学终身教授。在１９９６年离开国家跳水队后，她来到清华大学跳水队延续她对跳水事业的热情，十年如一日孜孜不倦地为中国打造另类“梦之队”。在离北京奥运还有６０多天的时候，无缘北京奥运的于芬像平日一样指导她的“娃娃兵”在清华游泳馆里进行训练，谈到北京奥运，她显得很平静，她说只要她曾经的队员能取得好成绩，她就满足了。也许最近经历了太多是是非非，接受采访，于芬最初显得有些犹豫，不过最终还是敞开了她的心扉。１８岁当教练弥补遗憾于芬出生于湖北，家中四兄妹中排行第四，自小就在父母提供的宽松自由的成长环境中成长。“文革”后期一次偶然的机会让她与跳水结缘。“经历了‘文革’的动荡之后，重视教育的理念在父母心里扎了根。父母在那个时候希望我多读书，不着急选择专业，教育对人的影响很大。在现在看来尤其是家庭教育对我的成长有着极大的影响。由于当时成绩很好，父亲也没有阻挡我进国家队。”１９７５年进入国家跳水队，当时中国跳水正处于一个摸索阶段，与于芬同期的这批队员后来都成了中国跳水走向世界的铺路石。入国家队后于芬不到半年便获得全国冠军赛跳板亚军，然而，由于当时训练手段落后，一批很有前途的选手相继受伤，于芬也由于视网膜问题早早结束了运动员生涯。“在国家队受伤后的日子里，我对自己的选择感到迷茫。我看不到希望，在其他跟我们差不多大的队员开始出国比赛为国争光的时候，我认为做运动员对我来说也许是一个错误的选择。”受伤后国家队帮于芬联系了北二外或北体大读书，但当年年仅１８岁的于芬却选择了走向执教之路，“在自己的运动员生涯中没有站在世界跳水的最高领奖台是一种遗憾，在内心给我一种潜在的动力，于是我选择回湖北当跳水教练。”在湖北队当教练的第八个年头，由于手下队员李清获得汉城奥运会女板亚军，于芬被评为高级教练，成为当时国内最年轻的高级教练。带着伏明霞、肖海亮等队员，于芬１９８７年走进了国家队教练组，十年内带领队员走过了三届奥运会，也成就了于芬执教生涯的高峰。随后离开国家队后的她走进了清华跳水队，并开始了又一个十年的新篇章。她使退役两年的伏明霞再次走上奥运会的领奖台，劳丽诗成为了２００４年体教结合培养出来的第一个学生运动员奥运冠军、周吕鑫、林跃都是冲击本届北京奥运会的主力军。孤独前行　拒当女强人于芬把生命中绝大部时间和精力都奉献给跳水，她自言是一个传统的女人。经历了人生的起起落落后，于芬享受简单平凡的生活，除了跳水，她留给自己的私人空间少得可怜，但对于学业却从不放弃。记者首次见于芬是在她的北体大博士毕业礼上，当时于芬穿着博士服犹如小女孩般快乐，与同学、教授一起合影留念。一年后，于芬给记者的名片上又加了个头衔，“名片上加了一个博士，就是去年毕业的。”于芬对学业的重视源于家庭教育，“父母还是一再的嘱咐我，文化课不能有一丝的松懈。专业教练员不可能成为你终身的事业，训练外的业余时间我都在钻研技术和自学各种知识中度过，学习英语还学了一年法语，平时读各种各样的书成了我的嗜好。真的，技术教练做不了一辈子，正是这种危机感和目标使我不断做着准备，这些准备反过来却又促进了我做教练的能力。我曾经多次因为跳水事业放弃出国读书的机会，我感觉背上的责任是辛苦疲惫的，但人因责任才能成为强者。”于芬说，从湖北队到国家队然后到清华，跳水占据了她生命中的绝大部分时间。不被跳水占据的那部分时间对于她来说是少之又少，她甚至没有享受过一个完整的休假。于芬说，希望自己能做一个快乐的人，“要尽情享受快乐的点点滴滴，当一个人回首自己的人生历程时，会发现在自己的天空中，满是星星点点的快乐。”对于“女强人”的称号，于芬极为不喜欢，“‘女强人’的称呼是对女性在社会努力打拼的一种肯定，我不希望被贴上‘女强人’的标签，我理想中的生活首先要简单，绝对不可以复杂；其次要有快乐的存在，因为快乐是人有信心生活的基本条件；最后是必须适合我，倘若不适合我，那么这样的生活就没有存在的必要。”话虽如此，但于芬坦言，过去几十年来，她为了跳水事业而忍受着孤独，“当教练如果不能忍耐寂寞，那是不可能当好教练的，因为人的精力是有限的，不可能兼顾太多事情。”为了事业于芬甚至将其终身大事也耽误了，“女人天生爱追求浪漫和完美，我还是希望自己能够做一个中国式的传统女人。”谈及自己的私人生活，“我也会尽量安排，比如平常的日子回家为自己泡杯咖啡，懒散的在沙发上随意的躺着翻翻杂志。打开电脑看看自己博客上朋友的留言，查收邮件，是对一天的疲劳最好的放松。在难得的假日约朋友在环境幽雅的茶屋聊聊天、逛逛商场、书城。工作虽繁但不失休闲，两者同样重要。注重生活的品质，在工作之余会给自己很多愉悦的生活方式，阳光、快乐而健康的生活。”奥运，最担心还是男台小将对于北京奥运，于芬有美好的祝愿和祈盼，“　近五届奥运会，中国跳水队夺取了２０块金牌，是中国奥运军团头号金牌大户。北京奥运会，我认为会超过雅典奥运会的６金，拿到７金（共８金）才算是完成任务。希望队员都能发挥出自己的最好水平，能拿满贯最好。但比赛的变化是不可预测的，就算到了赛场，如果没有超出对手５０分的优势，你也不敢预言这个冠军属于你。”被问道中国队最大的对手时，于芬说，“梦之队一直都是有对手的，就是我们自己。中国跳水的难度是走在世界的前面，中国跳水之所以这么多年来走在世界前列，关键在于敢上难度，不断创新。”于芬认为，从１９８８年奥运会至今，中国跳水引领着世界跳水的格局，因此只要突破难度，增强稳定性，发扬中国跳水在难度和质量见长的传统，勇于创新，　梦之队的地位永远都不会改变。“现在中国跳水的男子选手没有一个敢于在大赛中用四周半动作，所以是否能突破四周半的动作将是下届奥运会谁主沉浮的关键所在。”由于田亮、杨景辉退役，胡佳被伤病缠身，因此周吕鑫、林跃等小将将成为中国跳水队角逐北京奥运男台项目的主力军。在于芬看来，小将的心理状态是输赢的关键，“最近一些国家队队员在国内外大赛中都发生过失误，对此应该用科学的角度分析。目前跳台上的小将们在心理调节能力上普遍偏弱，在奥运前对队员进行科学的心理训练，是至关重要的。此前我也对现在在国家队的我的弟子用书信给予过鼓励和建议性的指导。”对于近期国家队的老队员吴敏霞和郭晶晶相继出现重大失误，于芬也有着自己的看法，“对于近期一些队员的失误，也可以说是中国跳水队近段时间训练中出现的问题。”至于如何解决这些问题，于芬表示：“失误是一个综合性的因素，关键是要找到出现失误的症结，心平气和的研究解决失误的对策，冷静的看待中国跳水队出现的问题，随着奥运会的临近，我们只要找准了问题的根源，才能更加积极、全面地帮助中国跳水队备战北京奥运会。”开辟体教结合“试验田”“晴清，早上拍的毕业照好看吗？”“小鹏呀，我们今天穿同一款Ｔ恤呢，这是我们队服啊，你再不穿就小啦！小孩儿长个就是快。”……不到下午四点，于芬便来到清华游泳馆，开始指导刚上完课的小队员们训练。只见她戴着手套，瘦削的身子正吃力地帮小队员拉沉重的保护带，完成陆上训练。期间不时与队员交流生活上的小细节。熊晴清来自湖北，现年就读清华附中初三，刚参加完中考，早上刚照完毕业照；初一的曾志鹏来自福建，他从小学一年级便来到清华。于芬过去十年伴随着一批批清华“娃娃兵”的茁壮成长。于芬说，在清华的十年，从伏明霞到现在这批还不算知名的队员，她每天亲自帮队员从拉保护带开始，并从基础动作教起，这样的生活十年转瞬即逝。与国家队的队员不同，清华跳水队走的是“体教结合”的路线，学生在同步完成与同龄学生的学业的基础上，进行专业的跳水培训。“我们的队员，早上要出操，然后上一整天的课之后，下午四点练到七点半，晚上还要晚自习，他们都刻苦，我不仅要培养他们成为优秀的跳水运动员，也要保证文化课不能落下，这是最基本的。”眼下这支清华跳水队的阵容虽然不如初期那么庞大，但这支队伍甚至吸引了美籍华人，“体育是无国界的，我希望用自己的经验培养出更多优秀的运动员。”在离开国家队后，不少国家向于芬抛出橄榄枝，只要于芬同意去执教，对方可以提供所有的训练场地和条件。于芬最终放弃国外的邀请，“当时处于我自己事业的发展阶段及中国跳水的发展期，我毫不犹豫的到了清华。清华对我最大的诱惑就是能给我提供体教结合的土壤，这符合我的执教思路，在清华我不但能在理论上对跳水训练进行科学的研究，还能把这些理论结合实践的训练培养奥运冠军。”此后，于芬也从经验派教练转型为学术派教练，“我博士毕业的论文是我对中国跳水阶段培养成功与前景的对比和归纳，并提出新的思路的预测。我还受到美国印第安大学的邀请去讲学，和他们做课题研究。平时也在国内不少大学进行讲学。只要能推动跳水发展，推动中国跳水在世界的影响力就好，我会选择最佳的方式做自己喜欢的事业。”坦然面对无缘国家队培养出无数奥运冠军和世界冠军，但因为种种原因无法带领队员征战北京奥运。前一段时间关于于芬想重返国家队的事情传得沸沸扬扬，或许是厌倦了这样的纷争，于芬现在明显坦然了很多，“所谓的是非之争，我有我自己明确的是非观念，但是这种是非判断并不一定适合在所有场合来说，但是，我至少要对我自己说的话负责。”说这些的时候，于芬并没有表示出哪怕一点点的激动，“毕竟群体利益是要凌驾于个人利益之上的，为了群体利益，小我的利益都可以忽略不计。”尽管于芬很长时间不能亲历赛场，但正像她自己所说的她有很多弟子依然是每届奥运会的争金重点队员，这一点让她无比欣慰和自豪。“参与奥运的角色不重要，重要的是你对中国跳水是否作出了贡献，是否推动了中国跳水的发展。我身上肩负着使命，从１９８８年到现在从未离开过奥运。我的队员从１９８８年奥运到北京奥运都是主力的夺金选手，只要他们能取得好成绩，我也就满足了，这也是我的一份特殊的参与感。”于芬说。