日前，四座城市已经正式向国际奥委会提交了“申办２０１２年首届冬季青少年奥运会”的申办请求，这四座城市分别是中国的哈尔滨、奥地利的因斯布鲁克、芬兰的库奥皮奥以及挪威的利勒哈默尔。国际奥委会主席罗格在确认申办候选城市的提名时表示，他非常高兴能有四个城市参与到首届青少年冬奥会的申办之中。主办城市出炉程序－－１１月投票　１２月公布按照国际奥委会的要求，申办工作主要以问卷调查形式进行。整个问卷调查由文字答卷、保证书材料、影像材料及只读ＣＤ光盘组成，涉及十五大主题共计９９个问题。四座申办城市在向国际奥委会提交他们认真制作的申办文件之后，国际奥委会将选派一个专家小组，分析四座城市提交的文件，然后由专家小组提交一份报告，国际奥委会将根据这一报告圈定入围的候选城市，然后由国际奥委会评估委员会作进一步评估；今年１１月份，将进行主办城市的投票程序；最后将由哪个城市主办２０１２年首届青少年冬奥会，将于１２月份对外公布。１０００名运动员　参与７个项目竞争首届冬季青少年奥运会，将进行七大项目的比赛，分别是滑雪、冰球、冬季两项、冰壶、雪车、雪橇和花样滑冰。１４岁至１８岁的青少年运动员将一起参加这一富于意义的运动，并将一同进行极具吸引力的教育和文化计划，这些活动将突出体现奥运价值观，以及追求卓越，友谊和尊重的奥林匹克伟大信念。（奥运官方网站６月２２日讯）（责任编辑：雷霆）