运官方网站６月１５日讯　６月１７日至１９日，北京奥运圣火将在新疆维吾尔自治区４个地州市、乌鲁木齐、喀什、石河子、昌吉开始传递。届时，来自各行各业的６２４名火炬手，将亲手将奥运圣火手手相传。在他们其中，有三位来自不同单位却因为“关爱”、“救助”而联系到一起的三星火炬手——来自新疆维吾尔自治区残疾人联合会分管残疾人康复工作的副理事长胡志斌、新疆医科大学第一附属医院眼科副主任徐琳、来自新疆石河子的普通工人谢俊杰。谢俊杰是石河子柴油机厂的一名工人，曾患有先天性白内障，但是却因为家庭经济困难一直没有去治疗。但是，幸运的他得到了新疆残联的关注，并在三星“爱之光行动”的资助下，接受了全免费白内障复明手术，并成功恢复了健康。此次，谢俊杰将在家乡石河子做一名健康的火炬手亲手传递火炬，他说，他们一家都感谢残联感谢社会，能成为一名２００８年奥运会火炬手，他从内心深处感到荣幸，他将怀着感恩的心，积极为社会做出贡献。更加令他感到激动的是，他的恩人胡志斌与徐琳同样也成为了火炬手，他们将参与乌鲁木齐首站传递。谢俊杰说：“他们多事我的恩人，在我接受治疗的时候，深深感觉到他们对病人的关爱和责任心。我会接过他们的火炬继续传递奥林匹克精神。”（王薇发自乌鲁木齐）（责任编辑：静娅）