中新社北京六月二十九日电日前本社奥运问答信箱接到读者来信，希望了解从哪一届奥运会开始，设置了女性比赛项目，分别是哪些项目？世界上第一个夺得奥运金牌的女性运动员是谁？中国第一个夺得奥运金牌的女性运动员是谁？本社记者就此向有关专家进行了求证。据介绍：女性首次进入现代奥运会赛场是一九００年在法国巴黎举行的第二届现代奥运会上。尽管这次女子参赛并未得到国际奥委会的正式认可，她们也只参加了网球和高尔夫球的比赛，但却打破了女子不得参赛的禁令，是奥林匹克运动史上具有划时代意义的事件。妇女从此进入了奥林匹克阵营。美国女运动员夏洛蒂库珀在那届奥运会女子网球单打比赛中夺冠，成为第一位获得奥运会金牌的女运动员。一九一二年在国际奥委会第十四次会议上，关于女性运动员能否参加奥运会比赛的争论相持不下，最后只好采取折衷的方案：对女性参加奥运会比赛既不禁止，也不正式承认。直到一九二四年，在国际奥委会于巴黎召开的第二十二次会议上，才正式允许女子参加奥运会。中华人民共和国第一位夺得奥运金牌的女性是吴小璇。一九八四年八月三日，她在洛杉矶奥运会女子小口径标准步枪三×二十的比赛中技压群芳，成为中国运动员中第一位女子项目奥运会金牌获得者。（责任编辑：十七）