为保障奥运会顺利进行，北京从六月二十九日至九月二十日，对地铁全线实施安全检查。图为二十九日，工作人员对地铁乘客携带的物品进行安检。本报记者　李维娜摄本报北京　６月２９日电　（记者赖仁琼）为给奥运会提供安全、有序、畅通的交通环境，方便百姓出行，北京交管部门今天推出１０项便民措施。这些措施包括：拥有两辆尾号同为“单号”或“双号”的私家车主可申请变更号牌，但车辆有违法或逾期未检验等情况不予办理；奥运会期间停驶的机动车停放时不得影响车辆、行人正常通行，不得占用消防安全通道，交管部门将在次干路、支路以及居民小区周边有条件的道路上增划停车位，方便市民停车；对运送急救危重病人、伤员的车辆，予以照顾放行，对在交管局、市教委正式备案的校车，核发临时通行证，允许在规定时间内通行；对持有自动挡准驾车型驾驶证的残疾人发放专用通行证，以方便本人驾驶汽车出行；扩大交通事故快速处理范围，简化交通事故处理程序，对仅造成车物损失或者伤情轻微的交通事故进行快速处理，简化保险理赔手续，最大限度方便群众；７月２０日至９月２０日，北京市车辆办理转出手续时，允许车主挑选转出车辆临时号牌尾号（单号或双号）。另外，北京市７月初还将开通手机网站（ｗａｐ．ｂｊｊｔｇｌ．ｇｏｖ．ｃｎ），实现路况信息、交通管理措施、车辆违法信息、交管动态新闻等内容的实时便捷查询；奥运会期间，利用电视、广播、报刊、网络等媒体，推出“下周交通早知道”、“明日交通预报”以及“实时交通信息”播报，及时发布奥运交通路况信息；在重大赛事活动中，专门制定社会车辆绕行路线，并提前发布，便于群众提前选择出行路线。７月２０日后，北京市“１２２”台还将开通英语、法语、德语、西班牙语等多语种交通咨询，为中外宾客提供服务。　（责任编辑：高鸿程）