海博格（右）手持普洱茶模特展示“北京２００８年奥运会限量版普洱茶产品”奥运官网６月１８日讯　中国的茶文化源远流长、举世闻名，今天上午，由北京奥组委和国际奥委会非酒精饮料类全球合作伙伴可口可乐共同授权的北京奥运会特许商品“北京２００８年奥运会限量版普洱茶产品”隆重面市，并将于７月１日在奥运特许商品旗舰店等大型奥运特许商品零售店与广大消费者见面。国际奥委会市场开发委员会主席海博格、北京奥组委市场开发部副部长王禹出席发布会。中国茶道精神所倡导的“和、敬”与奥林匹克精神追求的团结、友好可谓异曲同工。２００８年北京奥运会给中国茶产业的发展提供了一个难得的机遇，也让世界更加深入地了解中国博大精深的文化底蕴。中国著名的普洱茶走进北京奥运会特许商品的行列具有非凡的意义，它不仅标志着中国传统茶文化与现代奥运会结合的开端，也是中国传统文化与世界文化接轨的里程碑。此次公开亮相的北京２００８年奥运会限量版普洱茶产品限量发行５万套，是精选云南澜沧江中下游流域优质大叶种乔木茶青为原料，秉承传统工艺精制而成。包装采用传统大漆、丝绸、枫木、手工纸等天然材料，分为天和、地和、人和及和谐四个系列产品。奥运普洱茶的外包装设计风格平和淡定，意趣高雅，既契合中国茶文化所具有的格调与神韵，又体现了奥运盛会所具有的时代风尚，同时也表达了云南人民对北京奥运会的美好祝福，是收藏和品饮的双重佳品。此次发布的四款奥运普洱茶产品将于７月１日开始在各大奥运特许商品零售店全面发售。（张宇）