奥运火炬传递将于７月１日在银川举行，为确保奥运火炬传递安全有序举行，特要求现场观众做到：一、充分展现参与奥运、奉献奥运的热情，展示银川人民昂扬向上的良好精神风貌。二、现场观众要服从统一指挥、调度。所有组织的观众必须在领队的带领下，提前到达现场，按指定位置排列，进入起跑仪式和结束仪式现场的组织观众必须接受安检。三、现场观众要注意保护沿途绿化带，不得践踏、损坏树木、花草。自觉保持火炬传递现场整洁美观，做到观看之后不留纸屑、杂物，人走场净；要珍爱所持的国旗和奥运会旗等旗帜，不得随意、随地丢放、踩踏。四、请不要携带以下物品入场：１．各种管制器具，及长棍、尖锐物等易造成人身伤害的物品；２．烟花爆竹等易燃易爆物品、腐蚀性与放射性等危险物品；３．玻璃瓶（杯）、保温杯等易碎品与各类容器；４．以任何形式进行宗教、政治等宣传展示活动或分发的横幅和标语等宣传品，包括商业、宗教、政治等内容的宣传品；５．电动自行车、小型摩托车、自行车、踏板车等；６．动物；７．其他分散火炬手注意力，干扰传递无线电信号、集群信号、影响活动进行或妨碍他人观看传递的未经授权物品，包括收音机、激光装置、扩音设备、对讲机、无线电设备等；８．法律、法规明令禁止的其他物品及其他可能影响安全的物品。五、请不要有以下不当行为：１．翻越护栏和冲击警戒线，向场地内投掷物品；２．进入传递区、贵宾区、工作区等非观众区域；３．在观众区内撑伞等遮挡他人视线或影响他人观看的行为；４．刻意展示、宣传服饰及随身物品上的商业标识；５．任何其他扰乱现场活动秩序和违反我国法律、法规的行为。希望广大现场观众严格遵守以上规定，违者将视情节轻重，依据有关法律予以严肃处理。另外，为保证观看效果、缓解传递现场管理压力、确保安全有序，建议广大市民能选择在家中观看电视直播或者以收听广播直播的方式来关注火炬在银川的传递。银川市奥运火炬接力组委会办公室二００八年六月二十九日