以鸟巢为背景的宣纸质奥运贺卡以水立方为背景的绢质奥运贺卡搜狐体育讯　为祝贺北京奥运会圆满成功，传播奥林匹克精神，丰富２００８年奥运文化活动内容，经北京奥组委批准，中国社会工作协会、中国收藏家协会和中国收藏博物馆等单位联合举办的《中华奥运梦》圆梦贺词暨ＦＡ书画公益大赛活动将于近日正式启动，该活动被列入由文化部、国家广电总局、国家体育总局、中国文联、中国残联、北京市委、北京市政府和北京奥组委共同协办，北京奥林匹克文化节组委会主办的第六届“北京２００８”奥林匹克文化节主题活动之一。本活动以手绘奥运贺卡为载体，分为绢和宣纸两种材质，绢质贺卡以水立方为背景，宣纸质贺卡以鸟巢为背景，均融入了古今建筑意韵。作品由组委会主创画家张散石、高维军、蒋海青担纲创作，日前贺卡已经设计完成。据了解，本活动的宗旨是祝贺２９届奥运会圆满成功，给运动员、奥运火炬手、奥运志愿者、企事业单位员工、学生、部队指战员和广大人民群众提供参与奥运的机会，让人们通过写词作画的形式，表达迎奥运、爱祖国的情怀。凡是反映绿色奥运、科技奥运、人文奥运的贺词（吉祥语、诗歌、楹联）和书画（毛笔书法、硬笔书法、篆刻、国画、版画、水彩画、粉画、漆画、年画、宣传画、速描、剪纸等）作品均可参赛，贺词不超过１００字，书画书体、画风不限。　参赛者须用“爱心２００８”奥运贺卡进行创作，既可书写圆梦祝福贺词，也可创作书画作品抒发情怀。据组委会秘书长刘军介绍，本活动截止时间为９月３０日。参赛作品分专家组、专业组和业余组三类，届时组委会将邀请专家对稿件进行分组评选，并评出金、银、铜奖和优秀奖若干，获奖作品将参加《中华奥运梦》圆梦专题书画精品公益展，并免费入编大赛获奖作品集　，部分获奖书画作者将应邀参与《中华奥运梦》（国画、油画）长卷创作活动。