本报大同今晨专电（特派记者汪丹）今天上午８时，北京奥运圣火在山西省“煤乡”大同开始传递，而终点云冈石窟见证圣火的燃烧，当地人民说：“我们的煤，会给奥运圣火再添一把柴。”著名花样滑冰世界冠军庞清和佟健也在大同传递圣火，可谓“冰与火”的交融。大同传递的起点设在大同煤矿集团公司晋华宫矿平安广场，路线将充分展示这座城煤炭电力能源重地，历史文化旅游名城的特色和定位。今年是大同市实施古城恢复性保护的第一年，市区内多条主要道路全封闭改造。为了缓解交通压力，火炬不在市区传递。大同有２０８名火炬手、５３名护跑手进行传递，首棒火炬手是大同煤矿集团公司忻州窑矿总工程师田利军，末棒火炬手是中国兵器工业集团山西柴油机工业公司高级工程师邢建忠。除此以外，２００６年花样滑冰世界锦标赛取得冠军的庞清和佟健也作为大同火炬手传递奥运火炬。终点设在云冈石窟第二十窟前广场，云冈石窟是世界文化遗产，是我国多民族文化相互融合的杰作。云冈石窟是在１５００年前北魏文成帝时开凿的，这一宏伟工程是４万名工匠用６０多年的创造性劳动构筑的世界闻名艺术宝库。大同矿藏资源丰富，素有“煤乡”之称，是我国重要的优质动力煤生产基地。大同现有各级文物保护单位３４６处，其中云冈石窟、恒山悬空寺、上下华严寺、九龙壁等文化遗产驰名中外。大同向人们展示出其历史文化名城、悠久历史和多民族文化交融的特色魅力，实现奥运圣火与华夏文明的激情对接。（责任编辑：王炎冰）