６月２１日是夏至，北京志愿者支援灾区接力计划子项目——“志愿节能，支援灾区”系列节能环保接力活动开展了“志愿节能夏至关灯”的活动。“志愿节能，支援灾区”系列活动由北京奥运会志愿者工作协调小组办公室、共青团北京市委员会、中国国际经济技术交流中心、北京志愿者协会、联合国开发计划署、联合国志愿人员组织等单位于２００８年６月５日世界环境日共同发起。此次活动既是“志愿节能联盟”开展活动的一部分，也是一次以实际行动倡议更多志愿者和组织参与节能的示范。中国农历夏至日是北半球白昼最长的一天。环保组织自然之友，率先在中国引入了夏至关灯，节约电能的理念。因为在这个特殊日子举行的关灯活动，将比较直观地反映节约能耗的效果。作为“志愿节能联盟”成员之一的北京安利志愿者协会，积极参与了此次活动。活动现场，主办方关闭了象征性的巨型开关模型，并由员工关闭日光灯，以实际行动说明在日光充足条件下，人们可以关闭不必要的灯光来节约能源。北京安利志愿者协会在北京地区所有的店铺于同一时间采取统一行动关闭不必要的日光照明。万名员工及营销人员也将在下班时，严格遵循人走灯灭，节约每一度电的承诺，并关闭户外广告灯和幕墙灯。据统计，夏至日关灯活动当天可节省２６００度电，约１０４０公斤煤。与此同时，来自中国－欧盟生物多样性项目的相关官员承诺，在未来项目中更加注重节能环保宣传，现场的北极熊人偶还给公众分发节能资料。自然之友的代表也提到，当天将会有近百个社区和１０个自然之友各地会员小组响应此次夏至日关灯活动，倡导大家在有限的电力资源下，节约电能，走出户外，享受大自然。据估算，当天志愿节能行动将节约煤２０００公斤左右。（责任编辑：周涵）