记者　于锋　报道本报北京６月２８日讯　历经５４个月的拼搏与奋斗，举世瞩目的“鸟巢”今天上午在北京正式宣布落成。“鸟巢”是人们赋予国家体育场的昵称，它是第２９届夏季奥运会的主体育场，位于北京奥林匹克公园内，占地２１．４公顷，建筑面积为２５．８万平方米。作为一座特级体育建筑，国家体育场工程主体建筑呈空间马鞍椭圆形，南北长３３３米、东西宽２９８米，高６８米，赛时坐席可达９．１万个。北京２００８年奥运会的开、闭幕式和田径比赛以及足球决赛都将在这里举行。这座由北京市政府和中信联合体投资兴建的国家体育场，是于２００３年１２月破土动工建设的。它也是迄今为止世界上跨度最大的钢结构体育建筑之一。“鸟巢”外部为４．２万吨的钢结构，屋顶维护结构为钢结构上覆盖双层膜结构。国家体育场空间结构呈双曲线马鞍型，建筑和结构浑然一体，独特、美观，充分体现了自然和谐之美。国家体育场有着世界先进的节能设计和环保措施，包括良好的自然通风和自然采光、雨水洪水全面回收、可再生地热能源的应用、太阳能光伏发电技术的应用等，诸多先进的绿色环保举措使国家体育场成为了名副其实的大型“绿色建筑”。美国《时代》杂志曾把“鸟巢”评为２００７年世界十大建筑奇迹的巨大体育馆。世界上跨度最大的钢结构建筑、世界上最大的透明顶棚、世界最大的环保型体育场……集诸多世界之最于一身的“鸟巢”，将承载起北京奥运会的光荣与梦想。（责任编辑：十七）