北京奥运会开幕式已于６月１０日进驻国家体育场“鸟巢”进行排练，开幕式的内容将贯穿中国上下五千年的悠久历史，整台开幕式的主线将围绕汉唐盛世展开。虽然开幕式内容属于“高度机密”，但还有媒体挖出不少材料。据悉，北京奥运会开闭幕式排练工作目前已进入到彩排阶段。今年３月１日，北京奥运会开幕式展开大规模排练，６月１０日进驻国家体育场“鸟巢”进行开幕式排练，７月１０日进行开幕式首次带妆彩排。据透露，奥运会开幕式分４个仪式，共持续３个半小时；火炬点燃的时间在当日２３时３０分许。北京奥运会开幕式的一位导演透露，开幕式的内容将贯穿中国上下五千年的悠久历史，充分展现中国传统文化的精髓，整台开幕式的主线将围绕汉唐盛世展开。全部开幕式节目都将由总政、空政、海政以及东方歌舞团承担，每个单位都将承担两三个演出任务，其中，节目以舞蹈剧为主，同时将会配合绚丽的色彩、华丽的乐章来描述中华历史以及中国的腾飞，目前可以确定的一个节目为“中华礼乐”。据开幕式内部知情人士称，目前有几十个单元节目正在“鸟巢”现场进行严密的审核，全部节目已经排练过数次，导演将在这几十个节目中进行反复筛选，从而确定最终的开幕式节目。奥运会开闭幕式的表演向来受到全世界的高度关注。北京奥运会也不例外，北京将向世界奉献什么样的开闭幕式也受到高度的关注。因此，为防止北京奥运会开幕式的节目提前泄漏，北京奥组委也进行了极度严格的保密工作。在北京奥运开幕式紧张彩排的过程中，“鸟巢”上空的制高点被全面封锁，防止有人进行高空拍摄。据猜测，进行排练的所有演职人员也是在与外界隔绝的、完全封闭的环境中完成这次任务的。据开幕式总导演张艺谋透露，目前开幕式的点火方案已经初步确定，作为最高机密，目前只有１０个人知晓该方案。据悉，点火仪式的设计是由创意团队提出，需要一级级地向上级报批，一直上报给国际奥委会批准。另外，北京奥组委相关负责人昨日表示，鉴于当前抗震救灾和灾后重建的繁重任务，经过慎重研究，对北京残奥会火炬接力方案进行调整，缩短距离、缩小规模、简化程序；取消残奥火炬的境外传递，同时取消残奥火炬在成都、重庆、乌鲁木齐、天津等４个城市的传递。记者　孟武斌