新华网呼和浩特６月３０日电（马晓远）在首都北京以北，直线距离仅１８０公里的内蒙古自治区多伦县，眼下正是林草丛生、野花芬芳、水草秀美的季节。这里从２００１年启动“治多伦一亩沙地，还北京一片蓝天”大型环保公益活动以来，如今已是第八个年头，多伦县已经真正成为北京奥运的一道绿色屏障。多伦地处内蒙古自治区中部、锡林郭勒盟东南端，内蒙古浑善达克沙地南缘，是内蒙古自治区距离北京最近的旗县。曾经的多伦森林茂密，水草丰美，是蒙古人的黄金牧场。但是由于过度的开垦和掠夺式的生产经营，这里曾一度沙漠化严重。多伦县平均海拔在１５００米以上，高于北京千余米，因此也被人视为悬在北京上空的一个巨大的“沙盆”。国家气象局曾经通过卫星遥感技术确定，影响北京地区的６大沙尘源，其中内蒙古占了４个，而多伦则是距北京最近的沙尘源。据２０００年卫星遥感调查显示，多伦县风蚀、水蚀、沙化面积３３６５平方公里，占全县总面积的８９．２％。“治沙止漠刻不容缓，绿色屏障势在必建”，多伦人民从此把生态建设放在全县各项工作的首位，相继实施了京津风沙源治理、退耕还林、禁牧舍饲、生态移民等一系列生态建设项目。而北京申奥成功，又为多伦人民改善生态的行动注入了强心剂，每个人都想为绿色奥运贡献一份力量。２００１年，“治多伦一亩沙地，还北京一片蓝天”大型环保公益活动，由北京人民广播电台、北京绿化基金会和多伦县人民政府共同组织实施。八年来，多伦县共收到首都各界捐款６５０多万元，建成大宝生态园、大宝世纪林、博士林、情侣林、饮水思源林、北京奥运林等一大批社会造林工程。多伦县也因此被评为全国绿化工作先进县，全国森林资源管理先进集体，并且被国家列入１００个重点生态治理县。八年的心血让连绵的沙山换上了苍翠的外衣。据相关部门统计，八年来多伦县林地面积由２０００年的５４万亩增加到２００７年的１５８万亩，新增林地面积占全县总面积的２８％。全县２１０万亩严重沙化面积的７０％得到有效治理，基本上遏制了土地沙化的扩展蔓延，项目区植被覆盖度由２０００年的不足３０％提高到８０％以上。天然草牧场产草量由２００１年的每亩３５公斤提高到７５公斤。为了北京的绿色奥运，多伦人民终于实现了自己的心愿——为多伦的山水添锦，为北京的蓝天更蓝。