竞报讯据英国《星期日泰晤士报》报道，为了追求更好的成绩，运动员们开始把目光转向伟哥这一原本用来治疗性功能障碍的药品。最近的尿检表明，服用伟哥的运动员数量正在呈上升趋势，以至于世界反兴奋剂组织（ＷＡＤＡ）正在考虑是否应该将伟哥列入国际体坛禁药名单。克里斯蒂安妮－阿约特是世界反兴奋剂组织加拿大蒙特利尔一家实验室的负责人，她说自己经常能够在运动员尿样中检测到伟哥和犀利士。但是他们却没有办法采取任何行动，因为在目前的条件下这些都是合法药品。美国反兴奋剂专家堂－加特林在几年前就开始呼吁将伟哥列入禁药名单，“我希望有人能够把注意力放在这件事上，它的确应该被禁止使用。”美国旧金山巴尔科实验室负责人维克多·孔特曾经出售禁药给一系列像琼斯和钱伯斯这样的顶级运动员，“所有来我这里的运动员都服用伟哥，它的作用比肌氨酸大。”当地时间２１日，一名世界反兴奋剂组织的发言人称他们正在关注伟哥在运动员中的使用，并且对它的作用进行评估，明年可能会有结果。世界反兴奋剂组织每年都要更新禁药名单，如果他们能够在科学和法律学上找到相应的证据，伟哥可能在２０１０年被列入其中。伟哥的作用伟哥能够扩张血管，增强血液带氧能力，它会使运动员在需要爆发力的项目上取得好成绩。另外还有人认为，伟哥有助于增加耐力。服用伟哥效果最大的项目：短跑、马拉松。（责任编辑：周涵）