首棒袁隆平接过火炬　李威摄首棒火炬手袁隆平传递圣火　奥运官网记者　李志岩摄奥运官方网站６月３日讯　北京奥运会圣火今天上午８时４５分开始在湖南省岳阳市进行传递。中国工程院院士“水稻之父”袁隆平担当了第一棒火炬手。北京奥运圣火湖南岳阳站的传递活动起跑仪式在中国四大名楼之一的岳阳楼前举行。仪式开始前，所有到场的来宾和各界群众为在四川汶川地震中遇难的同胞默哀一分钟。岳阳市委书记易炼红首先致辞。易炼红表示，岳阳作为中国历史文化名城历史悠久、人杰地灵、文化底蕴浓厚。今天我们在岳阳楼前举办北京奥运会的圣火传递启动仪式，就是为了宣扬历史文化和“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的爱国主义精神。今天奥运圣火在岳阳传递必将点燃古城岳阳人民的奥运热情，传递着岳阳人民的奥运梦想。今天的岳阳全城欢迎，必将成为一片欢乐的海洋。湖南省副省长甘霖在致辞中表示，今天北京奥运圣火开始在“三湘”大地传递，将极大的激发湖南人民奋勇向前的一种精神。目前，湖南全省正在乘着改革开放３０年的东风快速发展。北京奥运圣火的传递将更加激发湖南人民的创业激情，共同为湖南全省的各项经济发展作出贡献。北京奥组委火炬接力中心副主任林晓华点燃火炬交给了今天的第一棒火炬手中国工程院院士“水稻之父”袁隆平，由此拉开了今天火炬传递活动的序幕。北京奥运会圣火传递岳阳站从岳阳楼出发经滨湖风景带、岳阳大道在中午到达南湖广场，下午圣火将转场到汨罗进行传递，并将在汨罗进行庆典仪式。羽毛球世界冠军龚智超、著名艺人李宇春等将担当火炬手。北京奥组委执行副主席王伟出席起跑仪式。岳阳古称巴陵，又名岳州，是一座有２５００多年历史的文化名城。位于湖南省东北部，与湖北、江西两省相邻，是一个富（资源丰富）、优（区位优越）、美（风景优美）的地方。现辖２个县级市、４个县、３个城市区和岳阳经济技术开发区、南湖风景区、屈原管理区，总面积１．５万平方公里，总人口５３０万，其中市区面积８２４平方公里，城市人口９５万，综合经济实力仅次于省会长沙，居湖南第二位。岳阳先后被国家批准为沿江对外开放城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家卫生城市和国家园林城市。岳阳是湖南唯一的临江城市。地处一湖（洞庭湖）两原（江汉平原、洞庭湖平原）三省（湘、鄂、赣）四线（京广铁路、京珠高速公路、１０７国道、长江）的多元交汇点上，是长江中游仅次于武汉的又一个“金十字架”，特别是洞庭湖大桥的通车，构成了“承东联西”“南北贯通”的便捷交通网。１９９２年，岳阳被国务院确定为长江沿岸首批对外开放城市。１９９６年，长江八大深水良港之一的城陵矶港经全国人大批准，正式对外轮开放。到目前为止，全市累计引进外资项目６００多个，实际利用外资１５亿美元。（奥运官网火炬接力前方报道记者李威　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）