中卫市各界群众热情欢迎奥运火炬。晚报记者宋辉摄小学生热烈欢呼。晚报记者宋辉摄晚报讯（记者薛光平）从张贤亮亲吻首棒火炬后开始传递，到刘崇喜颤抖着双手点燃火炬盆，短短１个多小时，奥运火炬宁夏境内首站中卫传递仪式圆满结束。２０５名火炬手与人山人海的观众共同见证了这一万众瞩目的壮举，２００８年６月２９日，这个特殊的日子永远定格在中卫的历史扉页上。中卫站的点火仪式在以大漠、黄河、绿洲为主要元素的国家５Ａ级景区沙坡头举行。世界冠军、北京奥组委特聘专家叶乔波，自治区领导陈建国、于革胜、陈二曦、刘天贵、李堂堂、马国权出席了传递仪式。２９日早上，晨色中的沙坡头在那一刻风和日丽，景色迷人，冲锋舟、摩托艇、高空滑索上的旗帜迎风招展；连成排的羊皮筏子上打出了“黄河漂流迎奥运”的醒目标语；身着回族服饰的姑娘、小伙跳起民族舞蹈；民间艺人用自制乐器演奏着回乡情韵；十里八乡赶来观看圣火的群众激情高呼：“中国加油！”８时１５分，当陈建国“北京奥运会火炬接力宁夏境内中卫市传递活动现在开始”的话音刚落，首棒火炬手、著名作家张贤亮深情地亲吻了手中的火炬，随后迈开矫健的步伐拉开宁夏境内火炬传递的序幕。年过七旬的张贤亮将火炬成功传给“中国十大杰出母亲”马志英后激动地说：“我和许许多多的外乡人在宁夏感受到了家的温暖，宁夏的开放、真诚、宽容感动着我，宁夏的安静、和谐、自然吸引着我，我要用更大的努力回报这方水土，回报这里的人民。”９时４０分，圣火经过２０４名火炬手的激情传递，传到最后一棒火炬手刘崇喜的手上。在中卫文化广场圣火盆前，当刘崇喜颤抖着双手点燃圣火盆时，全场沸腾，激情涌动下的欢呼声经久不息，“北京加油！”“中国加油！”的呐喊声不绝于耳，人们以不同的方式在圣火面前表达着对北京奥运会的美好祝福。此次火炬在中卫的传递路线总长３．３公里，每位火炬手享受到了１８米的精彩传递，全国五一劳动奖章获得者张金山、李文华，优秀运动员张添，献血英雄王洪斌，荒漠植树４００亩的残疾人林天海，抗震救灾英模高明禄等参与了传递。来自美国、加拿大等国的国际友人也参加了火炬传递。芭蕾舞、武术表演等个性化传递动作更是吸引了观众的眼球。今日，奥运圣火将在宁夏境内第二站吴忠市传递，传递路线总长５．６公里，起点吴忠中学，终点盛元广场。参加传递的火炬手共有１９３名，护跑手５３名。首棒是向汶川灾区捐款１０００万元的企业家霍庆华，最后一棒是十七大代表、企业家黄河。