九龙壁九龙壁在代王府，位于大同市中心和阳街，系明朱元璋第十三子朱桂的王府的照壁。洪武二十四年（１３９１）朱桂改封代王。洪武二十五年（１３９２）就藩大同。王府建筑规模宏大，气势雄伟，王府座北朝南，呈长方形，中轴线上前有九龙照壁，进裕门依次为端礼门、承运门、承运殿、崇信门、存心殿、长春宫、广智门；东边由南向北依次为广赡仓、长春宫、望宗楼、清暑殿、宗庙、燕居之殿、后殿等；西边进戟门，左有社稷坛，右有风云雷雨山川坛、大成之殿，过穿廊为谨德等殿。整个王府建筑金碧辉煌，豪华壮丽，廊庑相接，屋宇错落，前堂后寝，西厢配房，殿宇深邃，回廊曲折，是一所完整的王城府邸。总占地面积达１７５９５０平方米。现今的东华门、西华门、皇城口、石宰门正是当时王府四门的遗址。该府于崇祯末年（１６４４）毁于兵火。王府照壁九龙壁因隔和阳街而立，故独以保存至今。九龙壁位于城内大东街（和阳街）路南，座南朝北，建于洪武二十五年（１３９２）至二十九年（１３９６）。该壁东西长４５．５米，高　８米，厚２．０２米，是我国现存三座九龙壁中建筑年代最早、最高、最大、最巍峨壮观、最富艺术魅力的一座。九龙壁结构整体使用孔雀蓝、绿、正黄、中黄、浅黄、紫等色，全壁由　４２６块特制烧造琉璃构件拼砌而成。壁底部为须弥座，中部为壁身，上部为壁顶。弥须座的束腰部的７５块琉璃砖上镶有两层琉璃兽。第一层是象、狮、虎、鹿、飞马、麒麟、狻猊等形象。第二层是小型行龙。这些琉璃兽姿态各异，栩栩如生。须弥座上平托　９条琉璃壁龙，整个壁身下部是青绿色的汹涌波涛，上部是蓝色的云雾和黄色流云。巨龙之间以云雾、流云、波涛、山崖和水草相隔相联，五彩斑斓，蔚然壮观。正中心是一条坐龙，为正黄色，此龙正对着王府的中轴线，昂首向前，目光炯炯。中心龙两侧的一对浅黄色龙，为飞行之龙，龙头向东，龙尾伸向中心龙，神情潇洒，怡然自得。第二对龙为中黄色，头尾均向西，形态飘逸，古朴大方。第三对龙为紫色，是对飞舞之龙，神情凶猛暴怒，大有倒海翻江之势。第四对龙呈黄绿色，神采飞扬，气宇轩昂。整个正面　９条巨龙伸爪抱珠，捕风弄雨，盘曲回绕，体态雄健，色彩绚丽，栩栩如生。壁顶为仿木构单檐五脊顶，由６２组琉璃斗拱承托，正脊脊顶两侧有高浮雕的多层花瓣的莲花及游龙等图案，两端是龙吻、戗首，为龙首造型。飞椽、额枋均雕镂得细致、逼真。龙壁东西两端分别是旭日东升和明月当空的图案，并衬有江崖海水，流云纹饰。壁前倒影池长３４．９米，宽４．３８米，深０．８米。由石栏围绕，中有一石桥相连。池水碧绿，龙影倒映，水波微兴，九龙似昂首奋爪畅游水中，气势磅薄壮观。九龙壁为山西省重点文物保护单位。