想了解奥运会的起源，想与历史上第一个奥运火炬零距离接触，想亲身体验每一届奥运会的开幕式……这些不再是梦想。下周起，一座流动的奥林匹克博物馆将来到上海。６月２５日－６月３０日，由国际奥委会、中国奥委会、北京奥组委联合主办的国际奥委会奥林匹克珍藏品中国巡展上海站将在上海世贸商城举行，把百年奥运的传奇历史带到上海市民的家门口。据悉，本次展出是百年奥运历史上最大规模的奥运巡展，展品有来自国际奥委会洛桑奥林匹克博物馆的７３１件馆藏珍品，其中包括古代奥运文物和现代百年奥运历届夏季奥运会的全套火炬、奖牌、邮品、吉祥物、艺术品、纪念品等各种展品，可以说件件都是镇馆之宝。此外，２００８北京奥运会的第一套“金镶玉”奖牌、第一支祥云火炬以及“鸟巢”、“水立方”模型等也将在现场展示。对此，国际奥委会奥林匹克博物馆全球项目统筹总监贾默莉表示：“对于中国游客来说，这也许是唯一的机会能看到如此特别和珍贵的展品。”珍藏品巡展上，最吸引人眼球的莫过于全套奥运奖牌以及从１９３６年柏林奥运会至今的全套奥运火炬，巡展组委会表示，这是百年奥运全套火炬首次走出欧洲、百年奥运全套奖牌首次光临亚洲。其中许多火炬在洛桑博物馆就是孤品，如果游客现在来到瑞士，将只能看到一个空的玻璃柜，以及一枚写着“对不起，该项展品正在中国，２００８奥运会后才能回家”的标签。巡展组委会特意为这些珍品投入了金额超过２亿元人民币的全程保障，在７３１件展品中，保险价值最高的无疑是几件古代奥运文物，尤其是其中一对科尔玛漆工制作的雅典红色基里克斯陶杯，黑色的底盘上描绘着一组摔跤和标枪选手，有着２５００多年的历史，称得上是价值连城。此外，遗失百年之久、从未与公众见面的现代奥运之父顾拜旦《奥林匹克宣言》手稿拓本也将在这次的展览中首次展现在市民面前。展览上，观众们还能看到１８９６年的埃尔斯维克赛车、１９３６年柏林奥运会上美国田径传奇人物杰西·欧文斯获得跳远金牌时穿着的钉鞋、１９８４年美国田径名将刘易斯赢得洛杉矶奥运会２００米跑金牌时所穿的跑鞋等等明星用具。本次展览的总面积约５０００平方米，由“中国欢迎您”、“大剧院”、“古代奥运”、“奥运火炬”、“历代奥运＆奥运吉祥物”、“钱币＆邮票”、“奥运奖牌”、“奥运价值”、“奥运大家庭”、“奥运纪念品店”十大展区组成，每一个展区都开辟了专门的互动区域，供每一位参观者参与体验。据悉，本次巡展从２００７年８月８日至北京奥运会开幕前，将在全国１３个中心城市举行。展出在前十站北京、青岛、南京、武汉、福州、香港、澳门、深圳、广州、昆明举办均产生极大轰动，上海为本次巡展的十二站。实习记者　曹政宁