日本社会民主党党首、参议院议员福岛瑞穗，是“日本支持北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）议员联盟”顾问。早前，福岛瑞穗在北京参加亚洲政党会议的时候，见过胡锦涛主席一次。今年５月７日，她和日本其他四大政党的主要负责人在东京再次与胡锦涛晤谈。围绕中日两国间的一些热点话题，５月１２日，记者在日本东京福岛瑞穗的国会办公室内，对她进行了独家专访。——编者担心在北京被中国观众喝倒彩记者（以下简称问）：前一段因为西藏问题，在日本要求抵制奥运会的声音好像有所增强。福岛瑞穗（以下简称答）：这次奥运会是近２０年来首次在亚洲举办。北京奥运会和政治是两回事，我忠心地希望北京奥运会举办成功。问：我发现日本人比较普遍的一个担心是，日本选手在参与北京奥运会时，可能被中国观众喝倒彩。答：我认为世界各国的选手都一样，都是通过不寻常的努力之后，才有机会参加奥运会的，所以应该公平地对待每个选手。喝倒彩这样的事不太公平。我觉得，日本确实有很多国民对中国西藏问题的解决有所担心，但也很希望北京的奥林匹克能够成功举办。问：这次胡主席访日，历史问题没有成为焦点话题，是否将来历史问题对中日两国关系的影响将越来越低，而其他现实利益的分歧——比如东海油气田问题，将成为中日争端的主要原因？答：我认为历史认识问题确实很重要。通过中日两国青年对历史的互相学习，双方能够在历史认识问题上有所改变。除此之外，两国关系发展的过程当中，环境、食品和贸易等问题也将凸显，无法回避。问：最近纪录片《靖国神社》的上映，使得靖国神社又一次成为公众焦点，我注意到靖国神社今年的春祭仍然有１６０个议员参拜，不过现任大臣都没有参加参拜。安倍先生在首相任内没有参拜靖国神社，他是一个公认的偏右翼政治人物。在你看来，安倍前首相不参拜靖国神社，在多大程度上是出于对历史问题的反省，在多大程度上是出于国内和国际压力下的一种政治妥协？答：在政教分离的原则上来看，议员的参拜也是有问题的。在小泉参拜问题上，日本国内的法院已认为是违宪行为。而且，当初小泉担任首相时，他和许多外国首相都没有谈话的机会，这种状况对日本的国家利益非常不利。福田不向美国一边倒问：长期来看，您觉得影响中日两国关系最大的因素是什么？答：还是经济问题，当然还有一些历史认识问题、环境和军事等问题。但是我认为经济问题对两国的影响都是很大的。包括小泉当初参拜靖国神社时，经济界的人士也担心这样下去可能影响到日本在华投资问题。日本有很多中国留学生，很多日本人也去中国留学。以后两国在包括经贸在内的各方面关系都会很密切。问：胡锦涛访日前，西藏问题成为国际热点。日本政界也有人要求福田首相持强硬态度，但福田在这个问题上的立场还是比较温和。答：我认为福田首相和小泉以及安倍前首相的不同之处在于，不采取向美国一边倒的政策，他也很重视和中国的长期良好关系。问：中日两国关系好坏是不是和领导人个人立场有很大关系？现在福田的支持率很低，如果福田卸职之后，是一个比较强硬的领导人上台，中日关系有没有可能再度变得紧张起来？答：社民党从社会党时代一直和中国保持友好关系，中日两国虽然有想法上的不同，但是衷心期待两国通过谈话维持友好关系。如果强硬派首相就任的话，对社民党、日本的宪法，对中国都没有一丝好处。朝鲜问题是很大的课题问：您怎么看美国在东亚的影响力？答：我认为这么多美军基地在日本是很大的问题。我认为这并不是为守护日本，而是美国在世界战略上的一个定位。问：现在东亚有中国和日本两个大国。因为历史上东亚都是只有一个大国，现在有两个，可能这种均衡会被打破。你理想中的东亚新格局是怎样的？答：举个例子，欧盟国家之间没有战争，有的是经济方面的合作。相比之下，亚洲方面就存在着一些困难。但在东北亚，我认为非核化和安全保障构想问题非常重要。因为日本可能利用朝鲜和中国威胁论而军国主义化。所以，我期待今后在东北亚的安全保障、经济领域合作等问题上，中国和日本以互惠原则合作。问：你长期关注东亚局势，对东亚和平乐观吗？答：从长远来看，我持乐观态度。但是怎样解决朝鲜的核问题，是一个很大的课题。问：有人评价胡主席访日，认为在大的框架下签订了很友好的方向性的协议，但是在具体争议的解决上，没有太明显的成果。您怎么评价胡主席这次访日？答：我认为虽然在具体的一些问题上没有得到好的解决，但是两国首脑之间互相欢谈，这本身就是非常重要的，以前在小泉时代根本不可能这样，连谈话的场所都没有。这一次，在胡锦涛访日的５天里，日本媒体也很积极予以报道。胡锦涛主席应该是一个非常忙的人，在日本待了５天，我觉得很惊讶。这次胡主席也去了奈良和京都等地方，在想了解日本文化这一点上，胡主席也达到了他此行的目的。这次胡锦涛访日，对中日两国友好的政治关系奠定了很好的基础。