晨报记者　倪冬通讯员　忻文轲昨日下午，上海在浦东源深体育中心举行“浦江４号”反恐怖综合演习。此次演习是继国家“长城５号”反恐演习后，本市组织实施的一次综合性反恐演习，也是奥运前夕本市举行的一次大规模综合实战演习。上海将承办北京奥运会部分足球比赛。上海浦东源深体育中心是奥运反恐训练基地之一。此次演习分　“紧急拉动”、“处置爆炸恐怖袭击事件”、“处置化学品恐怖袭击事件”、“处置劫持人质恐怖袭击事件”四个科目，采取“实地操作、实时拉动、实兵参加、实装处置”的形式展开。中共中央政治局委员、市委书记俞正声观摩了演习。俞正声指出，各区县、各部门要切实增强大局意识、忧患意识和责任意识，以最高要求、最严标准、最大努力，把应对措施准备得更充分，把安全防范做得更扎实，全力确保国家安全、奥运安全和上海一方平安。市委副书记、市长韩正，市委常委、市委政法委书记吴志明，市委常委、市委秘书长丁薛祥，市长助理、公安局长张学兵等观摩了演习。处置爆炸袭击：警方动用防爆桶下午２时５３分，在浦东源深体育中心３号看台外侧，２０多人正坐在露天咖啡吧休闲消费。突然，一声震耳欲聋的“爆炸”声打破了静谧。一顶遮阳伞下的露天座位旁，两个灯箱发生“爆炸”。浓烟冲天，５人当场被“炸伤”，浑身是血，３人躺倒在地动弹不得。“救命啊……”１０多人惊恐地逃离现场后，开始拨打电话报警。很快，警方赶赴现场。在救治伤者的同时，警方拉起了警戒线。１２０到场后则迅速将伤者抬上救护车，送往医院抢救。随后，警方携探测仪器，带领多条搜爆犬赶赴现场抢险排爆。不久，警方将搜出的爆炸危险品放在一个圆形的防爆桶内，运往安全地带予以销毁。处置化学品袭击：受袭者排队上洗消车“消毒”下午３时０３分，一辆运载运动员的大巴缓缓驶入源深体育中心。１００余名体育爱好者自发来到现场，为自己喜爱的运动员加油助威。正当大巴慢慢停稳时，不少体育爱好者为一睹偶像风采，争相向大巴靠拢。此时一辆白色轿车突然冲入人群，发生爆炸。随着红色烟雾腾空而起，轿车燃起了熊熊大火。“烟雾有毒！”随后８名体育爱好者先后因中毒倒下。“源深体育中心发生化学恐怖袭击！”上海消防特勤接报后，迅速派出多功能检测车赶赴现场。身着防化服的特勤队员一边救助倒在地上的中毒人员和伤者，一边铺设水带喷射水雾形成幕墙以稀释毒气。与此同时，特勤队员还手持检测仪器，开始检测毒气的化学成分。随后，海军防化部队赶赴现场，同时到达的还有一辆洗消车。在海军防化部队的有序指挥下，受到化学烟雾袭击的体育爱好者排着队伍逐一走上洗消车，淋浴后统一更换干净的服装。成功处置这起化学恐怖袭击事件后，身着防化服的消防队员也赶到一个由充气装置临时搭建的“洗消房间”内，冲洗身上的残留化学品。处置劫持人质：特警投爆震弹“炸”晕歹徒下午４时０５分许，源深体育中心羽毛球馆发生人质劫持事件，８名歹徒手持武器劫持了２０余名人质。警方接报后，首先派出了谈判专家。在谈判专家的努力下，劫匪最终同意接受一些矿泉水。在谈判的同时，公安特警在羽毛球馆外围，占据了各处有利位置，随时准备营救人质。半小时后，劫匪的情绪越来越激动，一名人质甚至被打伤。谈判破裂后，人质安全受到极大威胁，特警决定实施强攻。“轰……”随着馆内传出一声闷响，特警投掷的爆震弹瞬间闪出强光。利用强光致人短暂失明、晕眩的瞬间，早已就位的特警将８名歹徒一一击毙，成功救出人质。据了解，爆震弹虽然具有致人短暂失明的功能，但对人不具有杀伤力。