资料图片：北京奥运会期间，北京市机动车将实行“单双号”限行措施。（新华社记者　陈建力摄）新华网北京６月２３日电（记者桂涛　张舵）６月２３日一大早开车上班的北京市民李京民发现，原先每天必堵的路段都宽松了许多。在中央和国家机关及其所属在京单位“公车”停驶５０％这一措施实施首日，不少人都转向“拼车”或乘坐地铁。这一“限行令”只是北京近日公布的一系列禁令中的一条：在６月２３日至９月３０日期间，中央和国家机关所有的黄标车将全部停驶；７月２０日至９月２０日期间，北京市将采取临时交通管理措施，机动车分单双号上路行驶；奥运期间，外地进京机动车尾气排放必须符合环保要求……中国国家副主席习近平本月在北京市实地考察时强调，在奥运筹办工作最后关键阶段，要“聚精会神、心无旁骛”地全力做好确保奥运交通顺畅、空气达标、食品安全等工作。进入奥运会前的冲刺阶段，北京正“加速”采取多项措施，努力兑现承诺，为各国和地区奥运宾客备上清洁的空气和安全的食品。诸多“限行令”的出台，在缓解奥运期间交通压力、节约油耗的同时，更是保证北京空气质量的一项重要措施。环保专家表示，汽车尾气排放的污染物占京城全部空气污染物总量的三分之一。预计，奥运会期间北京市机关单位的机动车将停驶７０％，机动车行驶总量将削减４５％左右，机动车污染物排放总量将减少６３％。资料图片：６月９日，一些游客在故宫参观。当日，蓝天白云掩映京城，故宫上空更显秀美。新华社记者王建华摄除了削减机动车尾气排放外，北京还通过加强对煤烟型污染、工业污染和扬尘污染的治理，最大限度地减少污染物排放，保障奥运会期间有合格的空气质量。机动车尾气排放执行欧ＩＶ准、包括首钢在内的众多污染企业搬迁、河北和内蒙古等周边省市禁燃秸秆以及严格控制工业燃煤等都是其中的重要节点。一系列的措施取得了引人注目的成果：自１９９８年正式申办奥运会以来，北京的“蓝天”逐年增加，空气质量连续９年得到改善。截至６月１８日，北京市今年以来的空气质量达标天数累计达到１１５天，比２００７年同期增加了１２天，大气中的二氧化硫、一氧化碳和二氧化氮等主要污染物的年均浓度也下降了１０％至６０％。“我们坚持说中国（北京空气质量）没有改善是错误的，关于这方面的不实之词根本不值得驳斥。”意大利环境领土与海洋部可持续发展司顾问马蒂内利·马西莫本月早些时候在罗马附近的内罗拉举行的空气质量研讨会上作出上述表示。意大利国家研究院空气污染研究所所长伊沃·阿莱格里尼在接受新华社记者采访时也表示，“北京近５年在改善空气质量方面取得的成果是欧洲２０年到２５年才能完成的”，北京在污染源控制方面做得非常好，其做法应该能成为中国其他城市效仿的对象，相信再过几年，中国的空气质量会有一个整体的提升。目前，北京每天对主要污染物进行检测公布，并首次聘请外国专家加入奥运空气质量检测和监测工作，为预报提供建议，以保证空气质量监测预测的权威性和公开性。北京市环保局副局长杜少中曾自信地表示，北京在奥运会期间的空气质量兑现承诺“没有悬念”。资料图片：１月３０日，　北京市西城工商分局执法检查队工作人员检查辖区内的粮油市场。新华社记者　张旭摄与提高空气质量相比，北京在保障食品安全方面的努力毫不逊色。预计奥运期间，仅竞赛场馆供餐就近３００万份，部分场所还要保证２４小时持续供餐，如何保证食品安全成为本届奥运会面临的一个重大考验。国家食品药品监督管理局食品安全协调司司长孙咸泽曾表示，对供应北京奥运会的食品，都按照国际最高标准来组织生产，现在已经对奥运会食品的供应商、赞助商及奥组委认定的境外奥运备选企业的生产环境、安全指标以及动物性食品抗生素、激素残留情况开展动态监控。目前，北京市已建成奥运食品安全监控和追溯系统，实现“从农田到餐桌”的监控体系，对供应北京的所有食品进行追溯。北京市还构建成立了食品安全移动实验室和奥运食品安全保障前沿指挥中心，满足奥运会期间对供奥食品进行快速、现场、准确监测以及突发食品安全事件快速处置的需要。奥运期间，北京还将在“非奥运区域”设立经过严格质量检查后确定的“推荐餐厅”，并在运动员手册中进行标注。本月，北京对首都国际机场三个航站楼内所有的１１６个餐饮店面逐一进行“体检”，并公布了３月进境不合格食品黑名单。北京奥运食品安全委员会还邀请了来自国内外的１５名专家，为北京奥运食品安全工作提供咨询、建议和指导性意见。北京市食品安全办公室新闻发言人唐云华表示，北京市制定了严格的奥运食品安全保障方案，能够确保奥运会供应运动员村和有关场馆食品安全的万无一失。保障奥运会的食品安全不仅仅是保障奥运会期间运动员、官员、贵宾以及奥林匹克大家庭其他成员的安全，“更要保障中外游客和广大北京市民的食品安全”。