新华社苏州６月１９日奥运专电（记者蔡玉高、吴俊宽）中国男子手球队主教练闫威名１９日在苏州表示，参加完中国杯国际男子手球精英赛后，球队下一站将奔赴香港参加７月初的香港杯比赛，这也将是球队奥运会前的最后一次热身赛。中国男子手球队已经获得了北京奥运会的参赛资格。为了在奥运会之前通过水平较高的比赛获得锻炼，在６月和７月男子手球队参加苏州和香港的两站比赛。目前正在苏州进行的中国杯国际手球精英赛上，中国队在击败爱沙尼亚队后，还将先后与中国青年队和韩国队交手。闫威名介绍说：“作为最后的热身，香港杯比赛对球队备战奥运是非常重要的，我们将与韩国队、日本队、德国队、中国台北队和中国香港队交手，通过比赛锻炼队伍，并针对比赛中发现的问题进行最后的调整。”“作为中国历史上第一支进入奥运会的男子手球队，全队上下的压力都很大，”闫威名说，“尽管管理中心并未给球队下达具体的指标，但我们还是要尽最大努力，赛出自己的特点和精神面貌。”闫威名表示，与欧洲强队相比，中国男子手球队的差距主要表现在比赛经验上，中国的手球运动起步不久，球员们平时的比赛很少，比赛水平也比较低。他希望中国队能在奥运会上赛出好成绩，他也希望能有更多的人关心手球。（完）２００８／０６／１９　１５：１２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：小婧子）