中新网桂林６月６日电　（记者　欧惠兰）六月六日十一时三十六分，随着第二百零八棒火炬手、世界举重冠军肖建刚点燃桂林市体育中心圣火盆，奥运火炬接力桂林站传递圆满落下帷幕。之后，桂林火炬手团队及部分单位、个人代表在主席台前进行了抗震救灾认捐举牌，以表达对灾区人民的关爱。其中桂林火炬手团队抗震救灾捐款十二万六千三百六十八元人民币，港币四百四十元。前举重名将肖建刚希望能以自己几十年来的举重经验培养出更多优秀的举重人才，为国争光；同时他希望四川大地震灾区人民能用体育人的拼搏精神重建家园。此间年纪最小的十四岁灌阳县民族中学学生韦阳是第一百八十九棒火炬手，她衷心希望四川大地震的灾区小朋友好好学习，早日重建美好生活。广西站唯一一位来自南美洲的二十四棒智利火炬手希曼娜Ｃｇａｃｏｎ　Ｘｉｍｅｎａ女士告诉我们，智利是一个地震多发的国家，所以特别能理解灾区人民现在的心情，当她第一次踏入中国国土时，就马上联系能够捐款救灾的渠道。希曼娜说，她所在的智利“必和必拓”公司的铜矿基地在一片沙漠中，那里的教育非常缺乏，非常需要像他们这样的公司人员去支援当地的教育事业，所以希曼娜作为公司的一名项目工程师外，义务在当地的社区小学教孩子们数学。在今天的火炬手中，还有桂林市消防支队司令部上尉参谋王利、桂林市消防支队特勤大队代理副中队长黄尚文两位刚从四川地震灾区归来的抗震英雄。据悉，六月七日奥运圣火将继续在广西首府南宁市传递。完（责任编辑：小婧子）