北京奥运会赛场，将活跃着广东２８头警犬。昨天，省公安厅为２８名民警和２８头警犬送行。他们将启程奔赴北京，参加奥运安保集中强化训练，集训完毕后直接参加奥运安保工作。这次广东进京强化训练的犬种有：德国牧羊犬、比利时马力努阿牧羊犬、罗威纳、杜博文、昆明犬、拉布拉多、史宾格等。广东警犬主要用于追踪、鉴别、搜毒、反恐、搜爆、巡逻、护卫、押解、搜救、群体性事件处置以及血迹、尸体等现场物证搜索等领域。据悉，此次公安部从全国公安系统选调２０４名带犬民警、２０４头搜爆犬参加奥运安保工作，广东抽调的数量最多。目前广东共有１６个地级市公安机关建立了警犬机构，拥有警用工作犬７６９头，占全国警犬数量的１／６。警犬擒凶：真神！近两年来，广东使用警犬直接破获杀人、绑架、抢劫等刑事案件４００多宗；参与大型活动、重要会议以及二级以上警卫任务安检工作１１００多次；处置群体性突发事件１２０多次。５０多头警犬被授予“功勋犬”荣誉称号。去年１１月２５日，花都区狮岭镇某村发生一起凶杀案。警犬“千旺”到场搜索物证。在一栋新装修的四层楼房旁的树林边，有一具男性尸体，死者前一天晚上被人用包装带勒死。训导员陈沈益以尸体的气味为嗅源，指挥警犬在附近的树林、杂草地、菜地和垃圾堆进行搜索。可过了两个多小时，未发现可疑物品。翌日上午，警犬再次到现场搜索。陈沈益在四层楼房右边、距尸体约十米的墙边发现有几小块血迹渗入泥沙，他马上指挥“千旺”以血迹为嗅源，对该楼房进行搜索。只见５０多平方米的大厅，地面遍布灰尘。就在距大门五六米处，“千旺”突然停下，作出强烈的示警反应。陈沈益将犬拉开，低头一看———是一小滴血！随后，在“千旺”引领下，陈沈益在另一处被灰尘掩盖的地面，发现很多血滴印迹。经查，地上的血迹与死者身上的血相一致。刑警大队立即锁定该楼房的主人为主要嫌疑人，最后成功破案。（尹安学、关天夫、夏晓露、吴国峰、景国民）（责任编辑：小婧子）