奥运圣火结束了云南的传递后，将于１２日上午进入贵州境内传递，第一站是贵阳，之后是凯里和遵义。中国古语说：“山北为阴，山南为阳”，贵阳因城区位于境内贵山之南而得名，有“山国之都”的雅誉，市内自然景观，文化古迹，民族风情星罗棋布，因此又有“公园省”的“盆景市”之美称。贵阳是中国的又一春城，气候温和湿润，热量丰富，雨量充沛、四季宜人，春夏秋三季都是旅游的黄金季节。这里，冬无严寒，夏无酷暑，常年平均气温是　２４　摄氏度。人们广为称赞：“上有天堂，下有苏杭，气候最佳数贵阳”。圣火气氛弥漫贵阳街头圣火传递，已经成为贵阳市街头巷尾议论的最多话题，虽然奥运圣火贵阳传递还有一天，但贵阳市民心中的奥运圣火已经熊熊燃烧。贵阳街头，许多挂着小国旗、戴着“中国加油”红绸带、穿着福娃Ｔ恤的车辆与人在街巷中穿梭；就连商家甚至小贩，“奥运圣火”都成为了经营的一个核心元素。近日以来，相关的Ｔ恤衫、丝带、挂饰、旗帜等，都成为了人们热捧的商品。贵阳市民将把最炽烈的热情献给奥运圣火，给来到家乡的圣火献上最大的礼遇。１２个世居民族各有一名火炬手代表贵州是我国少数民族聚居的省份之一，各民族丰富而各具特色的文化积淀，使贵州拥有“文化千岛”的美誉。在贵州这个多民族聚居的省份，１２个世居民族里各有一名代表成为奥运火炬手。他们将戴起银饰，穿起盛装，唱起飞歌，跳起芦笙舞，用最朴素、最隆重、最古老也最热烈的方式迎接奥运圣火。贵州境内火炬手共有６２４名，其中包括苗族、布依族、侗族、水族、仡佬族、彝族、瑶族、回族、满族、蒙古族、白族、壮族１２个少数民族各一名代表。他们将分别参加贵阳、凯里、遵义进行的奥运火炬传递。贵州火炬手一览贵州的首棒火炬手欧阳自远是国家天文台高级顾问，中国科学院院士，任贵州省科学技术协会主席，他是我国月球探测“嫦娥工程”的首席科学家。第四棒火炬手肖俊曾是我国著名的射击运动员，曾获９３年世界杯冠军，９４年世界锦标赛冠军，９６年世界标冠军，第２６届奥运会银牌；现任贵州省射击中心副主任。黔东南苗族侗族自治州的侗族小歌手潘鳞玉是年纪最小的火炬手。１４岁的潘鳞玉天生一副好歌喉，在侗乡耳濡目染学会了侗族大歌。她唱着歌上学、放学，唱着歌放牛、打猪草。歌声如百灵鸟般动听，似细珠溅落银盘般悦耳，在侗乡被称为“小百灵”。２００７年４月，国务院总理温家宝率中国政府代表团访日，潘鳞玉与小伙伴一起随同出访。潘鳞玉说，要借助奥运会圣火把侗家人的风采展现给世界。此外贵州的火炬手还包括著名的超女何洁等。（责任编辑：礼拜天）