奥运官方网站６月６日讯　今天上午９时，北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）圣火开始在风景秀丽的桂林市传递，百年奥运圣火将穿梭于这座城市的经典景致之间，点亮每个美丽的角落。在桂林站传递的２０８名火炬手中，黄尚文成为各方关注的焦点。身为桂林市消防支队特勤大队代理副中队长的他刚刚从抗震救灾一线回来，这个在地震前刚递交了结婚报告的战士，接到命令后二话没说，立刻前往灾区，参与抗震救灾。在灾区的１２天里，黄尚文先后在都江堰、北川等灾区参与救援。在救援过程中，他与战友们竭尽全力抢救生命，“只要有一线生机，就不会放弃”。也因为在抗震救灾工作中的出色表现，这位荣立个人三等功的抗震英雄经北京奥组委特批，成为了桂林的第１９棒火炬手。在他今天的传递结束后，官网记者第一时间电话连线采访了他。黄尚文接受媒体采访奥运官网：黄尚文先生你好！我知道您是刚刚从抗震救灾一线回来，您大概是什么时候知道自己被特批成为桂林市的火炬手的？黄尚文：我是６月４号的上午才接到通知的。奥运官网：当时他们打电话通知你的，还是桂林市这边打电话通知你的？黄尚文：是我们桂林市消防支队的领导通知我的。奥运官网：当时得知自己突然之间成为火炬手是一种什么样的感觉？黄尚文：我能作为我们广西消防部队赴四川灾区抗震救灾突击队的一员能成为火炬手，我感觉到非常的荣幸，成为火炬手是我们消防部队对我工作的一个肯定，也是给我的一个机会。奥运官网：我知道您今天是第１９棒火炬手，现在已经刚刚跑完了，还能回忆得起当时自己拿着祥云火炬一路接力的情景吗？黄尚文：当时从接力开始，到了现场就感觉心情非常的激动，就跟旁边的观众一起呐喊，一起为中国加油、为奥运加油，为四川加油，一路小跑在传递过程中心情都是非常的激动，然后一直在向周围的群众招手，我们都在一起喊着中国加油。奥运官网：我们知道四川地震以来，火炬接力活动当中很多的火炬手表现出更多的对于灾区人民的关心和爱护，而您非常特别是刚刚从灾区回来的火炬手，在灾区您待了十几天时间，主要是在哪些地方？黄尚文：我跟随广西消防总队抗震救灾突击队主要在都江堰，还有绵阳市、平武县和北川县交界的贵溪乡和平原镇开展救援。奥运官网：您主要负责的工作是在废墟、瓦砾里面搜救人员吗？黄尚文：整个总队的救援队分了８个战斗队，每个战斗队负责一个点，前面两天我们在都江堰主要是进行救援、搜救生命，后面几天在平武跟北川交界的地方，主要是对那一片地区的村庄和山林里面进行搜救，另外主要是帮助灾民抢救一些物资，帮他们搭建一些账篷。奥运官网：您有没有数过，您从废墟里面，瓦砾堆里面搜救出来的有多少个人？黄尚文：在都江堰我们突击队是救出了８人。奥运官网：在别的地区，北川、绵阳呢？黄尚文：在北川我们只有搜救没有发现人员，主要的工作就是当地村民送一些饮用水、食品，然后帮助他们从废墟里面抢救一些他们的财产、衣物这些东西。奥运官网：在灾区前线待了十几天的时间，您觉得自己最强烈，冲击最大的是什么？黄尚文：冲击最大的当然就是生命了，从到听到了很多求救声，看到很多期待救助的眼光。另外感触到人的生命是最宝贵的，我们作为消防特勤人员我们宗旨就是抢救人命，所以给我的感触就是人的生命是非常的宝贵，我们作为救援者在今后的工作里面一定要扎扎实实的搞好我们的训练，提高我们救援的本领，在群众遇到为难的时候我们一定要能挺身而出，而且能坚决的完成任务，抢救生命。奥运官网：我知道您在去地震灾区之前，刚刚向部队里递交了结婚申请，您的未婚妻现在在哪里呢？黄尚文：也是巧合，当时原来计划这段时间结婚，也是那个时候正好递交结婚报告的时候，突然接到这个命令，也正好碰到这个事情然后我就赶去四川，目前她桂林市上班，也在桂林。奥运官网：现在您又从一线回来的，决定什么时候把婚事办了呢？黄尚文：可能下一步，因为这段时间回来之后，我们执勤备战任务就比较重，尽量下半年吧，把这个事情办了。奥运官网：现在等于说回到后方，回到桂林以后，是不是还是处于一种待命状态，比如说前方如果有需要的话还是要去？黄尚文：包括我们整个支队都是一直处于战备工作，前面一段时间在地震，现在还加上火炬传递奥运安保工作，本身我们整个部队的平时工作量也是比较大的，我们时刻都在保持战备。奥运官网：这次亲身的能够传递奥运圣火，你觉得经历过这么激动人心的一天以后，再次回到自己的工作岗位上以后，会和自己的战友们怎么交流这件事情？黄尚文：能参加火炬传递感觉非常的光荣，听到大家一起喊中国加油、奥运加油、四川加油，感觉到我们国家是非常团结、非常强大的，参加这个是一种荣誉感，特别是作为一个中国人，这种荣誉感，这种光荣油然而生，非常的自豪。奥运官网：祥云火炬拿回去以后是准备放在家里，还是准备带到部队上去呢？黄尚文：我是听从支队安排，因为我们作为一名军人，能成为火炬手是支队，是桂林人民对我的一种肯定，也是为我争取来的，所以我想这个火炬能自己收藏肯定很好，如果支队需要的，哪怕献出去也是非常值得的。奥运官网：好的，谢谢您，谢谢您接受我们的采访。也祝您一切顺利！