来源：中国新闻网中新网６月１６日电北京奥运火炬明天起，将开始在新疆维吾尔族自治区进行为期三天的传递，“祥云”将飘过四个城市。“中国拳王”阿不都西提将成为新疆首棒火炬手，在乌鲁木齐传递火炬。奥运火炬在新疆的传递，将跨越天山南北，走进自治区首府乌鲁木齐，和喀什、石河子和昌吉等四个城市。明日在乌鲁木齐的传递，将在早晨九时三十分从人民广场出发，预计用时两小时五分钟，于十一时五十五分在新疆体育中心西广场结束。将有２０８名火炬手在全程长约１２．４８公里的路线上传递火炬。“中国拳王”阿不都西提将成为首棒火炬手。１８日奥运火炬将来到西域名城喀什。九时三十分，火炬将在艾提尕尔清真寺出发开始当天的接力活动，预计用时一小时四十五分钟，于十一时四十五分在喀什市人民广场结束传递。将有２０８名火炬手在全程长约６．５公里的路线上传递火炬。１９日，奥运火炬将在石河子和昌吉两个城市进行传递。九时三十分，石河子的火炬传递开始，将有１０４名火炬在跑完６．５公里的传递路线。下午火炬转场至昌吉继续进行传递，十五十五十五分开始昌吉的火炬传递，将有１０４名火炬手参加下午的接力活动，传递路线长为４．２公里，预计将于当晚十七时左右结束火炬传递活动。雅典残奥会射箭冠军王燕红将传递最后一棒火炬。（责任编辑：韩炯）