新华社华盛顿６月２３日奥运专电（记者梁金雄）美国女足历史上首位外籍主教练、前中国女足助理教练皮娅·松德哈格，２３日宣布了美国女足参加北京奥运会的１８位正选球员名单。其中，一半是在雅典奥运会上为美国队夺冠做出贡献的骨干。在这一名单中，索罗顶替斯库里出任主力门将较为引人注目。去年在中国举行的世界杯半决赛美国队对巴西队的比赛中，时任美国女足主帅的瑞安突然决定把在那届比赛上仅丢了两球的正选门将索罗换下，换上１９９９年世界杯主力门将斯库里。这一更换不仅引来索罗的强烈不满，而且美国队最终以０：４惨败，瑞安也因此被免去了主教练一职。来自瑞典的松德哈格是去年１１月接手美国队的，上任后她先后考察了４６名球员，其中在１８场国际比赛中使用了２６名队员。松德哈格说：“每个人都期待着我能给美国队带来变化，但（球队）显然很难有多么大的变化，还是必须依赖美国队原有的实力。可能球队发生了一点变化，但没人能注意到其中的区别。好在比赛的策略目前还执行得不错。”这支美国女足平均年龄为２６岁，仅有３人是未参加过世界大赛的新人。队员中年龄最小的２０岁，最大的３３岁。松德哈格同时还公布了４位替补队员的名单。据悉，美国女足将于本月２７日赴欧洲进行两场热身赛，对手分别是挪威和瑞典队。７月中旬，球队还将在本土与巴西队进行两场比赛，然后出征北京奥运会。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：老满）