古城的第三宝是位于城西南方向、重建于北齐武平二年（公元５７１年）的双林寺。在该寺的１０余座大殿内有元代至明代的彩色泥塑２０００多尊，被人们誉为“彩塑艺术的宝库”。事实上古城之宝不胜枚举。说平遥就不能不说“晋商”和“票号”，因为这里是“晋商”的发源地之一，同时也是中国第一家现代银行的雏形“日升昌”票号的诞生地。明、清时期，随着商业经济的发展，晋商一些大商号逐步形成了在山西设总号，在外地设分号，跨地区经营的商业系统。在此种情形下，大宗的批发、运销带来巨额现银的解运业务，于是一种新的解款方式－－“票号汇兑”便应运而生。　道光四年（公元１８２４年），就在平遥西大街“西裕成”颜料铺的基础上创办了中国第一家专营汇兑、兼营存放银业务的“日升昌”票号。三年之后，在山东、河南、辽宁、江苏等省先后设立分支机构。１９世纪４０年代，它的业务更进一步扩展到日本、新加坡、俄罗斯等国家。当时，在“日升昌”票号的带动下，平遥的票号业发展迅猛，鼎盛时期这里的票号竟多达二十二家，一度成为中国金融业的中心。可见，在中国近代金融史上，平遥占有很重要的地位。古老的平遥是辉煌的，今天的平遥依然充满了魅力。在时下许多文化古城为兴商业而被肢解破坏的时候，平遥却如此完好地保存了下来。平遥古城保存了其全部特徵，而且在中国历史的发展中为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。