下降幅度２０％至３０％近日笔者了解到，奥运会期间，北京四五星级酒店预订量过半，而低星级酒店包括经济型酒店等预订率并不高，其奥运期间的房价平均下降幅度在２０％－３０％之间。汉庭、如家等经济型酒店还将根据奥运门票发放情况调整房价。大量新酒店入市造成价格回落目前芒果网签约的奥运酒店如中安之家连锁北京梅苑饭店，最低价是４９９元。对于低星级酒店遇冷，芒果网酒店业务部副经理董齐认为，一是由于绝大部分游客并不了解北京各家酒店目前的订房情况，而高星级酒店的高预订率使得许多游客认为酒店很难预订；二是因为有大量的新酒店入市，拉动整体的行业价格调整，使虚高的价格回落。随着奥运门票的几次销售发放，手里确认拿到门票的游客会越来越多，市场上将会掀起一股新的奥运订房热潮。据相关市场部介绍，目前生成的奥运订单大部分是１５００元左右的酒店，低星级酒店预订率低，艺龙网分析说一方面是由于预付款后不可变更取消，客人不太接受，另一方面连住的限制多，单天报价的酒店少。经济型酒店奥运房最终价格未定据汉庭酒店集团不愿透露姓名的工作人员称，奥运期间具体价格还将根据市场在下周作调整。因为奥运房间的需求取决于奥运门票的发放以及机票的预订情况，现在尚未能就市场需求做出最终的房价定位。目前奥运期间北京地区汉庭酒店和汉庭快捷房价在６９９－２４９９元之间。如家在北京昌平体育馆店推出了２８８元的奥运特价房。而其他房间的价格在６７１－２５９９元之间，其中的国贸店和朝阳公园店在奥运期间的预订已经满房。