北京残疾人奥运会倒计时进入百日之内。北京残奥会将盛况空前，比赛共设２０个大项、４７２个小项。除在北京举行的１８个大项，青岛举行帆船比赛，香港举行马术比赛。北京残奥会是历史上比赛项目最多的一届残疾人体育盛会。大概会有１５０多个国家和地区的４０００名运动员、２５００多名教练员和官员齐聚中国。“两个奥运会同等重要、同样精彩”，这是中国向世界作出的庄严承诺。北京奥组委执行主席、中国残联主席邓朴方曾指出：“在奥林匹克历史上，北京奥运会是首次以法定的形式完全规范地实施同一个组委会举办两个奥运会，具有特殊的意义。”在并不久远的前些年里，以全国首善之区北京来说，“残疾”一词并不流行，反倒常常表述为“谁家男人因为什么残废了”，“谁谁家孩子废了”。现在，这么冷冰冰讲话的人已经不多，人们认同“残而不废”，社会开始共用“残疾”一词，去掉的是冷漠与怜悯，表达的是全社会关爱、呵护残疾人回归到健全人的社会，使他们与健全人一样保持人生尊严，实现生活理想。这个变化静悄悄地不知起于何时，也不为人们察觉，但它折射了我们这个社会的巨大的文明进步。上个世纪八十年代，一次国际射箭邀请赛在我国北方一城市举行，不少坐轮椅的残疾人也来参加。那时，谁也不知道无障碍通道是怎么回事，上上下下，进进出出，记者回忆，真是多次参加了抬轮椅的活动。这次迎接残奥会，北京市为做好无障碍保障工作进行了大量的投入，百多条道路，千多个路口新实现通畅与坡化，银行、邮局、学校也纷纷行动。今天，坐在轮椅上已经可以登长城、游故宫了。半月前的汶川特大地震，无比惨烈，举国哀痛。痛定思痛的是，一个特定的人群被夺去了健全的肢体，他们应受到全社会的关爱与扶助，帮他们治疗肢体和心理的创伤，回归健康的人群。这其中，体育和健身可以发挥重要甚至不可替代的作用。参与体育运动，不仅能够强身健体，有益于其康复治疗，更有助于残疾人更深入地融入社会。残奥会上运动员展现出的乐观进取、百折不挠的精神，将强烈地感染观众，并将进一步改进社会对残疾人的认识，促进残疾人和健全人社会生活的融合。２００６年的统计，我国有８０００多万残疾人，涉及我国五分之一的家庭，这是一个沉重又庞大的数字。他们理应残而不废，他们的健康和幸福是政府和全社会的重大责任。北京通过举办残奥会，将让社会更多地了解、关爱残疾人。残奥会后，举办城市相对完备的无障碍设施和全社会扶残、助残意识将成为宝贵的物质和精神文化遗产，在全国范围内，也将对残疾人事业的发展起到示范和借鉴作用。