约瑟夫与中国水军的三年因缘走到了尽头从２００５年３月正式出任中国皮划艇队总教练，到被宣布解除合同，约瑟夫统领中国水军的时间为３年零３个月。本月２２日，这位曾经为德国皮划艇队带来１７个奥运冠军的金牌教头刚刚结束休假，从德国返回北京，２天后，国家水上运动管理中心宣布，约瑟夫不再担任总教练职务，本来到今年年底的合同也宣告提前终止。这时，距离奥运会开幕仅有４５天。执教三年，成绩令人失望奔着奥运夺金目标而来，曾立下军令状——“要让中国皮划艇水平在这个奥运周期内有明显提高，争取拿到３－５金”的约瑟夫，缘何此刻被令下课？而国家水上运动管理中心又为何冒着临阵换帅的风险，作这样重大调整？面对敏感问题，相关人士多三缄其口。“约瑟夫下课的原因，可能还是在任期间皮划艇队成绩提高不大吧。”一直在千岛湖国家水上运动基地驻守的省体育职业技术学院某官员勉强透露了几句。据悉，本来被寄予厚望的三个女子皮艇项目（女单５００米、女双５００米，四人皮艇１０００米）只有四人艇拿到了奥运资格，而在２００５年世锦赛上，这三项都曾夺牌。今年的两站世界杯，女子皮艇又是表现平平，无一出彩，也正是在离奥运仅两个多月时，心高气傲的约瑟夫终于承认：中国女皮奥运夺金无望。大姐倒退，大哥依旧牛气有个人的例子表现得再明显不过。曾经是中国女皮领军人物的钟红艳，在去年杜伊斯堡世锦赛５００米单人艇上，竟然只获得第１９名。在多哈亚运会上，这位昔日大姐大也输给了名不见经传的乌兹别克斯坦选手。这样的成绩，不要说奥运夺牌，就是在亚洲也是史无前例的大倒退。那么，为什么孟关良／杨文军组合，连续两站世界杯都取得了冠军呢？这位官员表示：“孟杨这对金牌组合，早就不归约瑟夫管了。现在马克重新回来，他们配合得很好，不比０４年那时候差。”这位马克，正是雅典奥运会曾经带领孟杨组合勇夺金牌的加拿大籍教练。他曾经一度离开中国水军，不过今年二月，这位前波兰名帅再次回来，组成了三人黄金搭档。行为封闭，“磨合”留下遗憾为什么一位在世界范围内享誉盛名，金牌拿得沉甸甸的王牌教练，竟然在中国遭遇这样的滑铁卢呢？记者了解到：虽然约瑟夫也曾在千岛湖带队，但除了训练，队员和教练平时很少与其接触。普遍的反映是：这个人有水平，但是表现得很封闭，基本不与其他人来往，以致于训练成效也多少打了折扣。中国水军的三大外籍教头，无论是看似性格暴烈的马克，还是温文尔雅的伊格尔，平时都和中国队员教练相谈甚欢，唯有约瑟夫比较特殊。“反正马克和伊格尔经常和队员一起在食堂吃饭，就是从来没见过他，他都是一个人关在卧室里，里面有微波炉，至于吃什么，我们谁也没见过。”基地的工作人员这样说。很少与队员私下交流，也不与中国教练往来的约瑟夫，是不是还处在这段“姻缘”的磨合期，或者说他根本没想过要努力磨合？谁也不能肯定。可以肯定的是，在长达三年的合作期内，中国皮划艇没能在这位金牌教头手中取得质的提升，是双方共同的遗憾。据悉，中国皮划艇队总教练一职目前由八一队划船队大队长孙尔杰大校担任。（伊志刚）（责任编辑：何足道哉）