“嘀！嘀！”随着几声汽车喇叭的鸣叫，昨日１８时０８分，一辆专车在五辆警车的护卫下抵达岳阳南湖宾馆。就是在这辆专车上，存放着２００８北京奥运会圣火火种。奥运圣火已经真实地燃烧在湖湘大地上……今日上午，奥运圣火岳阳站传递将正式开始。而岳阳南湖宾馆，则将成为圣火在湖南“过夜”的地方。据了解，圣火今早６时左右离开南湖宾馆，到达岳阳传递的启动点岳阳楼，引燃第一棒火炬。据了解，昨日下午４时许，火种灯就从湖北传递的最后一站荆州进入了湖南境内。而此时岳阳沿线已经做好了一切准备工作，并开始实行部分交通管制，迎接圣火的到来。一位正在沿线值勤的交警告诉记者，“３点４５分我们就已经接到通知，一直都在这里等着”。随后，当记者来到准备迎接圣火的岳阳南湖宾馆大坪内时，发现里面已站满了严阵以待的警察以及保安人员，两条大型警犬也被拉了出来，现场凡是没有任何证件的人员全部被请了出去……火种灯仅现身两分钟“来了！来了！”时间指向１８时０８分，随着几声大喊，火种灯车队安静地驶入岳阳南湖宾馆。车队在宾馆一号楼入口停下，在护送人员的簇拥中，两名工作人员手中各提着一个特制的箱子下车。特制箱子银色和黑色相间的箱框，箱体两侧透明玻璃护卫着里面的火种灯。每个箱子里各有两盏火种灯，火种灯闪着银色的金属光泽，在晶莹剔透的玻璃箱内显得格外漂亮。还可以看到火种灯那柔和而持重的火光在静静闪烁。省委副书记梅克保迎上来与护送火种的工作人员握手，“你们放心，圣火传递我们有信心……”。整个过程没有特殊的仪式，而时间也没有超过两分钟，简短而紧凑。“帅哥”用微笑婉拒采访护送火种灯的人员各种行动都十分统一，一看就是经过了严格的训练。他们的任务主要就是看管和护送火种灯，并且担任火炬手的护跑。因此，他们出色的身体素质丝毫不亚于专业运动员。除了身手了得，这些护送人员的长相和身材都是清一色“帅哥级”。昨日，当这些护送人员出现在媒体的镜头前时，有些女记者忍不住在私下嘀咕着“好帅啊！”，很多镜头也纷纷对准了他们。不过这些帅哥们显然都是见惯了大世面的，他们用微笑婉拒了一切开口的可能。