联想火炬手，联想副总裁全球消费笔记本事业部总经理张晖　奥运官网记者　李琳琳摄联想火炬手张晖与上个火炬手交接火炬　奥运官网记者　李琳琳摄奥运官网讯　北京时间２００８年６月１４日上午９点５０分，遵义火炬传递顺利结束。有“黔北粮仓”之称的遵义不仅是黔北重镇，也是中国革命圣地之一。１９３５年１月，中国共产党在遵义召开了举世闻名的遵义会议，在紧急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。遵义火炬接力起跑仪式定于遵义会议会址举行。８时１０分首棒火炬手——９３岁高龄的老红军王道金手持“祥云”火炬拉开遵义站传递大幕。９点５０分贵州茅台酒厂董事长袁仁国最后一棒点燃圣火盆。在火炬结束了遵义的传递后，记者连线联想火炬手，联想副总裁全球消费笔记本事业部总经理张晖，以下是电话报道内容：奥运官网：你好张总。你今天作为火炬手来传递圣火，肯定感觉不一样。今天是多少棒？张晖：我是１２６棒。奥运官网：能不能跟我们分享一下你传递结束之后的心情和想法？张晖：我觉得传递的时候非常激动，我觉得我们以前是靠媒体来感受火炬传递的奥运的精神，今天我确确实实的用自己的双手，用自己的眼睛，用自己的耳朵来触摸奥运精神，来听到奥运精神，感受到了整个中华民族对奥运精神的渴望，我觉得让我非常的激动。奥运官网：在今天贵州遵义的传递当中，目前为止据我了解是距离比较短的，每个火炬手跑的距离非常的短，在这样的过程当中会不会有一种遗憾在里面？张晖：我倒是没有太多的遗憾，因为距离不代表我们对奥运精神的衰竭，我觉得只要参与奥运火炬的传递，就能把一分赤子之心，中华民族为奥运精神的传递能够传递给下一棒，同时我感觉到整个遵义市民，整个全城都在夹道欢迎，高喊着中国加油、奥运加油、北京加油的口号，虽然是时间非常短，但是我觉得会在我的心中留下永久的记忆。奥运官网：我们知道联想在这次火炬接力过程中扮演了一个非常重要的角色，因为每个火炬手手持的这把火炬就是由联想设计的，作为其中一员是不是感受也和别人有不同的感觉？张晖：我想我的感受还是会和别人有所不同，因为设计奥运火炬的团队就是设计ＩｄｅａＰａｄ的团队，那么在他们设计过程当中，我就看到，自己间接参与了这个项目，我觉得火炬设计由联想来做，它代表的不只是联想公司，而且代表我们中国人民有这种能力，设计出世界上最好的火炬，让全球人民为之向往，所以我感到非常的自豪和激动。奥运官网：那么在之前也采访过联想的一些火炬手，我想问问您您作为联想火炬手其中的一员，你觉得奥运精神和联想的企业发展精神有哪些契合之处呢？张晖：两个是非常的接近，联想也寻求整个带动中国，乃至全球ＩＴ产业，包括ＰＣ产业高速的发展，那么更高、更快、更强这种精神，这种竞争的精神，公平竞争的精神，这种团结协作，让最好的精神传递到世界各个角落，这和联想的精神是完全一致的，我想联想作为北京奥运会的赞助商，我感到非常的自豪。奥运官网：你觉得通过这样一个传递，会对你个人产生什么样的影响？张晖：我觉得会在我一生当中留下非常深刻的印象，以前我只是感觉到自己是一个联想的员工，现在我真正的感觉到我们不只是代表的联想，而代表中华民族，代表每一个中国人，代表每一个全球希望和平，希望和谐这样的一份精神，所以我觉得对我的人生来说是一个非常大的一个亮点，让我记忆永生。奥运官网：我想通过传递你自己的人生观和世界观都有所提升了。最终火炬手都会得到一枚火炬，你准备把自己公司设计的这枚火炬怎么来安置？张晖：我觉得我是代表联想，代表着家人，代表着中国人民来参与的火炬传递，我回去会把这个火炬分享给的同事们，让他们能够亲手摸到、看到，一块来感受奥运的精神，会跟我的家人在一起分享这份喜悦，同时也会给联想的这些合作伙伴们来分享这个火炬，也能让他们亲身感受到这一点。奥运官网：在火炬近期传递的每一站，起点之前都会默哀，我们默哀的目的就是为了四川地震灾区的朋友们，对他们你还有什么话要说的吗？张晖：我觉得四川的地震确实对中国来说，尤其是当地的人民来说是一种不幸，但是我觉得中国人民是坚强的，我们用了很短的时间，很强有力的政府的支持和保障，很快的来救助我们受灾的人民，我和我的公司的每一个员工都积极的参与到献血、捐物品、捐款的各项工作当中，充分的体现了作为中华民族的每一分子对灾区人民的关怀，我想下边有两件事情非常重要，第一个是说我们将继续的关注、支持灾区人民的重建，第二我觉得作为联想企业的一分子我们会更好的工作，把更好的产品带给中国人民，让中国更加强大，更有能力，不管遇到什么样的情况，我们都是最棒的，全球最好的国家，让人们感觉到中国人民是不可战胜的，是最强大的。奥运官网：今年我们国内陆续发生了很多事情，在这种情形之下，我们依然对奥运会还是充满信心，你怎样认为？张晖：当然了。我觉得奥运会必然是一个成功的奥运会，每一个中国人民，每一个运动员，每一个参与奥运的全世界的每一个人员都期望这是一个成功的大会，盛大的奥运会。所以我想北京奥运会的成功是肯定的，我们也预祝会有一个圆满的成功，也希望中国的体育团队在当中也能取得非常好的成绩。奥运官网：你本人有没有喜欢的项目和运动员？张晖：我喜欢刘翔，我本身也会参加１１０米栏决赛的现场，我会亲自为我们中国优秀选手进行呐喊、助威。奥运官网：我想现场的气氛和你今天传递的气氛又是另外一种感觉了。张晖：对，我觉得，今天好比我是运动员在赛场上，大家在为我加油助威，那么回到北京之后，在参加奥运会的时候，我会在另外一个赛场上为参加竞技运动的运动员我会给他们助威，这样相互的支持，相互的帮助我想更能体现出中国人民那种团结的精神。奥运官网：今天你是运动员，我们为你加油，谢谢你接受我们的采访。