新华网北京６月２６日电（记者冯晓芳）“目前，中国移动在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛８个城市基本完成了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络建设，并开始着手接收前期分别由中国网通和中国电信建设的青岛、保定的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络。我们将用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ服务奥运会。”中国移动总经理王建宙２６日说。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ是我国通信业自主创新重点项目，即第三代移动通信（３Ｇ）“中国标准”。工业和信息化部近日提出，要加大ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场推广力度，确保完成奥运会前后的阶段性目标。并与发展改革委、财政部等成立协调小组，推动相关部门配套激励措施陆续出台。在电信运营商中由中国移动负责运营ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。据中国移动介绍，在奥运会主、协办城市做好ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络覆盖只是第一阶段，其建设、运营、演进还有一个长期的过程，第二阶段的建设目标将适时公布。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化测试和试商用仍在进行中。为启动市场，支持民族产业发展，中国移动组织了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机和数据卡的终端采购。第一期６万部已投入试商用，近日公开发标的还有２０万部，其中１０万部将赠送奥运志愿者使用。记者了解到，中国移动此前投资１５０亿元，在８个奥运城市建设ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网，安装基站１４６８８个。针对社会化测试和试商用用户反馈，目前ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络盲点还较多。中国移动表示，在奥运会之前，侧重盲点补站，计划在北京、天津、秦皇岛增加５００多个基站；奥运会结束后，继续加大补站，年底ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站达到１８０００多个。据介绍，网络覆盖上的问题将在７月２０日左右完成。如果还有网络信号问题，将自动切换到已经成熟的２Ｇ网络上，不会影响用户使用。结合服务奥运的要求，在奥运会期间，赠送给奥运志愿者使用的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机将有六项特色业务，包括对讲功能、志愿者信息发布、奥运资讯随身包、奥运快讯、手机电视、奥运多媒体彩铃。此外，中国移动还将采购２万部ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机，用于奥运会期间海外客户租机和异地换机服务。按照工业和信息化部要求，中国移动还将在加快ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络建设优化的同时，推进２Ｇ通信和３Ｇ通信互操作、改进手机终端设备等，以更大的市场力度推广ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。