土耳其举重“神童”穆特鲁。　中新社发　任晨鸣　摄中新网６月１７日电举重是土耳其引以为豪的体育项目。２００４年雅典奥运会上，土耳其共夺得了三枚举重金牌。然而，北京奥运会上，土耳其人能够还能保持这个项目的霸主优势，却是个问号。曾经辉煌无比的土耳其举重队，现在面临的挑战可谓用“内忧外患”来形容。所谓内忧，是指土耳其举重成员的年龄老化，资金短缺。据悉，不少土耳其举重运动员都计划在北京奥运会后退休。三次夺得奥运会冠军的哈里尔·穆特鲁甚至已经３５岁了。队员老化是一个严重问题。其次就是，资金问题。即使穆特鲁这样的奥运冠军都面临着经济问题，穆特鲁说：“我仍然欠着我的祖国。我的债务还没有付清。”穆特鲁的教练奥泽尔说：“我们缺乏私人赞助。我不知道象穆特鲁这样的世界冠军，在美国会得到怎样的待遇？”人才的培养也是问题。奥泽尔说：“中产阶级的家庭不愿意让他们的孩子去练体育，他们有更好的选择。举重运动员往往来自那些穷人家的孩子，他们选择举重，因为这是他们唯一的出路。”而女子举重运动员面临着更多的问题。第一位在国际大赛为土耳其赢得金牌的女运动员阿希克戈兹说：“因为要参加比赛，我不能享受我的童年和青春。对一个举重运动员来说，结婚，生子，这几乎是不可能的事情。”不过，土耳其正在致力于解决举重对后继乏人的问题，过去，他们一直从保加利亚买入有潜质的举重新秀，现在土耳其国内也开始培养并涌现了许多新星。至于外患，则是世界范围内，竞争对手的实力不断增强。穆特鲁的教练奥泽尔坦言，土耳其举重队将在北京面临严峻的挑战：“土耳其举重队员现在的表现不如在雅典奥运会时的表现。他们又老了４岁。而东道主中国队的举重队员现在充满动力。”（责任编辑：丁伟峰）