二十六日是太原人的节日。奥运圣火一路走来，上午与热情的太原人激情拥抱。热盼奥运，喜迎圣火精彩镜头随处可见。太原是山西的省会，是中国承东启西的区域中心城市。太原是一座岁月悠久的文化名城，建城已有两千五百多年，历史上有九个独立王朝或陪都，具有丰富的历史文化和自然资源。太原作为中国重点能源、重化工基地，形成以煤炭、化工、冶金、机械、电力、建材为支柱产业，技术基础雄厚，门类齐全的工业体系。让太原人尤为骄傲的太原钢铁集团一支独秀，已形成年产三百万吨的不锈钢生产能力，在国际不锈钢市场占据相当份额。奥运圣火传递二十六日进太钢。熊熊燃烧的火炬将点燃太钢职工建设全球最具竞争力不锈钢企业的信心，把“绿色太钢、和谐太钢、科技太钢”的发展理念传遍世界。太原钢铁（集团）有限公司是集铁矿山采掘、钢铁生产、加工、配送和贸易为一体的特大型钢铁联合企业，也是全球产能最大、工艺技术装备最先进的不锈钢企业，营业收入超过一千亿元人民币，综合实力居中国钢铁业和世界不锈钢业前列。建城两千五百多年的太原，历来以悠久的历史、灿烂的文化、丰富的资源而享誉世界。圣火在太钢的传递必将引来全球瞩目，因为这是北京奥运会火炬全球接力唯一一次进入企业传递，也是圣火传递结束后唯一一次在企业举办终点庆典仪式，太钢传递中还将进行唯一一次的火车特色传递。人们在此间见证了“祥云”火炬全球唯一火车特色传递的时刻，奥运圣火登上太钢的列车，在这里传递激情。（责任编辑：何足道哉）