中新网６月１０日电　据菲律宾《商报》报道，菲律宾总统阿罗约６月９日晚在索菲特菲广场旅社由华商联总会联合华社各团体举行庆祝菲中友谊日的晚会上致词时表示，菲中两国之间的关系已“更有信心，成熟及全面。”她赞扬华社在菲中友谊中扮演的桥梁角色。阿罗约在晚会上表示，她为她于２００２年以第一四八号总统宣言宣布每年６月９日，即菲中建交日，为菲中友谊日，并因此加强双方关系而感到荣幸。她说：“通过双边贸易、投资及官方发展援助，菲中关系可说是更有信心、成熟及全面。”阿罗约也因此而赞扬了华人社会在菲中友谊中，扮演着桥梁的重要角色。阿罗约亦提及中国四川省的地震灾情，并对灾民表示深切慰问。她相信，在中国国家主席胡锦涛的领导之下，中国必定能够解决这次灾难所致的问题。她最后提及到２００８年北京奥运会，并指出：“中国将通过２００８年北京奥运会，向世界展示出中国作为地区，甚至世界上快速增长的国家的实力。”中国驻菲大使宋涛在致词中指出，菲中之间的关系在３３年来，在两国政府的共同努力之下，已越来越密切。他在提到阿罗约总统于２００２年１月２４日宣布６月９日为菲中友谊日时说：“将中菲千年之友谊带入历史高峰点是项英明的决定。”同时，宋大使亦感谢菲政府，人民以及华人社会对四川地震灾民的支援。他非常欢迎阿罗约总统前往北京出席奥运会开幕典礼，并表示中国政府和人民有信心举办好这一届奥运会。（责任编辑：海盗）