高钦泉姓名　高钦泉性别　男就读大学　厦门大学参评领域　学术科研人生目标或座右铭短期目标：目前已经保送厦门大学系统工程研究所攻读硕士学位，接下来的研究生涯中，继续努力，争取到国家公派留学的机会，到国外著名的大学进行深造，学习国外先进的科学文化技术，学成归国后全身心的投入到国家的科技创新事业中长远目标：希望通过不断努力，能够成为中国系统工程领域的一位专家，以科技创新带动产业，为国家的高新技术产业贡献自己的力量。座右铭：既然选择了远方就只顾风雨兼程！冠军心路在大学期间，我努力学习，刻苦钻研，努力朝着自己的目标迈进，利用学校提供的平台，积极参加课外科技创新活动，在机器人创新实验室进行一年多的研究与开发，参与开发完成的机器人先后获得０６年中国机器人大赛暨首届ＲｏｂｏＣｕｐ中国公开赛全国二等奖，第十一届机器人世界杯预选赛世界第５名，获得参加在美国进行的世界杯决赛的资格，０７年“银泉杯”中国机器人大赛国家二等奖。在系统工程领域的研究中，需要涉及到大量数学建模方面的知识，从大学二年级开始，我便涉及数学建模方面的由于，在与队友的合作中，我们先后获得０６年全国大学生数学建模竞赛国家一等奖，０８年国际大学生交叉学科数学建模竞赛国际二等奖。在科技创新领域，我在大学四年的努力得到了团中央的认可，获得了第四届中国青少年科技创新奖，作为福建省唯一获奖大学生到北京人民大会堂参加颁奖典礼，受到中央领导的亲切接见。在未来的人生道路上，我会继续努力，朝着心中的理想不断迈进。寻找我心中的冠军１．“世界人工大脑之父”雨果＆＃８２２６；德＆＃８２２６；加里斯教授为什么选择这份人工大脑研究工作？作为一个成功者，能够分享过程中的成长体会？比尔＆＃８２２６；盖茨先生曾在《科学美国人》杂志上做了一个预言，他说机器人也将经历一个类似于ＰＣ的发展历程，在不久的将来可能实现未来家家户户都有机器人，您怎么看待这么一个机器人的发展趋势？对“冠军”的认识１、“世　我认为“冠军”，首先应该是在某一个方面或领域取得了优异的成绩，对社会起到了一个直接或间接的影响，实现自己人生价值；其次，任何平凡的岗位上都有“冠军”，只要认真努力，用心付出，在平凡中孕育“冠军”；再次，“冠军”应该具有良好的思想道德品质和人格魅力，对社会充满，永远知道自己属于属于社会中的一员，时刻为人民服务，在自己获得成功的同时，应该时刻关心和帮助需要帮助的人。