熊猫喜欢睡，一天要睡１０多个小时，它们的第二爱好就是吃，一天也要吃１０多个小时。在北京动物园，它们的食谱分为精食和竹子。竹子全天候供应，卧室、室内展厅、小游乐场、室外活动场随手可得；精食就是正餐，包括牛奶、苹果、胡萝卜和熊猫窝头。这都定时定量，每天分别于上午８点、下午４点、晚上１１点前各吃一回。竞报讯（记者陈琳）昨天是首个端午节小长假的第二天，不少市民选择就在家门口转转。８只奥运熊猫端午节前刚亮相，吸引了不少游客前去观赏，昨天的北京动物园新熊猫馆迎来了一个小高峰。８只奥运熊猫的“加盟”，使北京动物园大熊猫达到１３只，成为历史上同时展出熊猫最多的时候。昨天，记者在熊猫馆看到，８只熊猫都在室内运动场玩耍，展厅玻璃幕墙外，游客们人手一个相机拍照。但熊猫们吃饱喝足后，就自顾自玩得很开心，游客们丝毫没有影响到它们的兴致。８只卧龙来京的奥运大熊猫住在西侧的新馆内，新馆室内展室占地面积达到１０００多平方米，馆外还有两个室外运动场，记者看到，尽管游人不断，但总是一拨一拨来观赏，人多却不显得挤。据北京动物园副园长张金国介绍，室内的极限是容纳两千人，由于馆内游人总是在流动，昨天的瞬时人数没有达到极限。而人流量一旦达到警戒线，将采取分流措施。大熊猫进京时间表：５月１８日，８只奥运熊猫从卧龙出发，走马尔康一线，从西部绕道，抵达成都大熊猫繁育基地。５月１９日，北京动物园接到通知，８只奥运熊猫按原计划进京。５月２４日，８只熊猫乘南航专机抵京。６月５日，８只熊猫在北京动物园新熊猫馆亮相。（责任编辑：老满）