来源：荆楚网－楚天都市报荆楚网消息　（楚天都市报）　６月２日，我省彩票界唯一的奥运火炬手张建顺将在奥运圣火湖北境内传递的最后一站——古城荆州高高擎起奥运圣火，演绎体彩人的奥运情怀！谈到即将在荆州古城下的奥运火炬传递，张建顺难掩内心的激动与向往。他说：“荆州是楚文化的发祥地，有着丰厚的历史文化遗存；历史上著名的三国演义的故事也发生在这里。绵延的荆州古城墙更是穿越历史的时空，经历无数的风风雨雨，巍然不倒、屹立至今。印证了湖北人民坚强不屈、骄傲自强的性格。我为能代表湖北体彩人，参加在荆州古城下的奥运圣火传递而感动无比骄傲与自豪！”同时，他也表示已经为这次奥运火炬传递作了充分的准备：一是加强体能锻炼，为即将到来的火炬传递储备充分的体能；二是熟悉火炬传递的各项规程。张建顺介绍：此次荆州站的火炬传递从金凤广场荆州古城东门始至沙隆达广场全程共计１８．６公里，２０８名火炬手参加此次传递，他将担任第６１棒火炬手，传递距离为１００米。事先进行的集中培训已经熟悉了火炬传递的具体路线和传递流程，６月１日下午将启程赴荆州进行实地路演和相关培训。最后，张建顺说：“百米传递距离虽短，但我一定会把体彩人对奥运的期盼和热情传递出来，把体彩人对灾区的关爱和支持传递出来，同时也把体彩人的光荣和梦想传递出来。古城荆州将见证体彩人参与奥运火炬传递的壮举！”（顾若平）（责任编辑：礼拜天）