新华社昆明６月９日奥运专电（记者蔡祥荣　浦超）“感谢中国给我这个难得的机会，祝愿北京奥运会顺利举办，”来自哥伦比亚的火炬手亨利９日在昆明传递火炬后激动地对记者说。亨利是哥伦比亚的一名采矿者，为了参加在昆明的奥运火炬传递，他和爱人雅米莉上个星期就来到了中国，这是他们夫妻俩第一次到中国，在北京和上海游玩了几天后，他们对中国有了前所未有的感受。“中国和我以前见过的样子相比，变化巨大，现在的中国，到处都很繁荣，到处是高楼大厦，大街上有各种款式的汽车，”亨利说。中国的少数民族，让亨利夫妇更为好奇。“８日，我们刚走进云南民族村，就被白族服装吸引了，白族服装特别漂亮，我们夫妻赶紧穿着白族服装照相留念，”亨利激动地说。云南少数民族饮食独特的口味也让这对外国夫妇大饱口福。“在来中国之前，我并不是很了解中国，上个月通过新闻报道知道中国四川地震的消息后，我们都为中国人民感到难过。我祝福中国人民能够顺利度过灾难，过上平安的日子，祝愿北京奥运能够顺利举办，”亨利诚恳地说。当亨利在云南民族村内高高举起奥运火炬时，他的妻子雅米莉快速地按动相机快门，把他们终身难忘的这一刻永远定格在中国云南这块神奇的土地上。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）