中新网沈阳６月１９日电（石岩）中华环保联合会与沈阳市环保局今日在此间共同举办“控制吸烟危害立法研讨会暨推动‘无烟奥运’环保行动（沈阳）新闻发布会”，　呼吁全体市民提高对吸烟和被动吸烟危害的认识，创建无烟环境，拒绝被动吸烟，实现沈阳“无烟奥运会”。沈阳作为东北地区最大的国际化大都市，以及北京奥运会的协办城市之一，一直将“绿色奥运、无烟奥运”与促进民众健康、改善人民生活质量紧密结合。日前，沈阳市政府发布并实施《沈阳市人民政府关于公共场所禁止吸烟的通告》，第一次将禁止吸烟的范围，从一般公共场所扩大到了包括工作场所在内的更为广泛的范围。继续教育等其他教育机构、培训机构的教学区域，机场、车站的旅客售票厅，机关、团体、企事业单位的办公室、会议室等工作场所及食堂、通道、电梯间、卫生间等内部公共场所及宾馆（饭店）、餐饮等公共场所都被列入最新控烟场所范围。此前，沈阳１．７万余辆出租车、４０００余台公交车已开始执行“禁烟令”；沈阳市有关部门发布通告，禁止一切非法烟草的广告宣传活动。中华环保联合会副主席兼秘书长曾晚东向记者介绍，中国作为《烟草控制框架公约》生效后第一个举办奥运会的国家，实现“无烟奥运”将成为全球控烟运动的表率。沈阳作为奥运会协办城市，届时世界各地的目光将聚集这里，希望每个沈阳市民都能自觉遵守政府有关禁烟的规定，共同努力实现无烟沈阳，无烟奥运，同时促进中国工作场所和公共场所无烟立法工作。（完）（责任编辑：小婧子）