新华社北京６月６日奥运专电　在距北京奥运会开幕还有６０多天之际，一部以讲述和披露二十九年前中国重返奥林匹克大家庭、十五年前北京第一次申奥和七年前申办奥运会成功等真实经历为主要内容的纪实作品——《申奥纪实——亲历中国重返奥运和两次申奥》一书，已由中国社会科学出版社出版。６日曾参与和经历这些难忘时刻的中国奥委会名誉主席何振梁等部分亲历者，及有关人士，出席了在北京港澳中心举行的出版座谈会和首发式。《申奥纪实》的作者张清，从事体育外事工作三十多年。１９７９年１０月，张清参与了中国奥委会四人代表团在日本名古屋国际奥委会执委会会议期间的工作，　促成了中国重返奥林匹克大家庭的“奥运模式”诞生。１９９３年９月，北京第一次申办奥运会，张清亲历了在摩纳哥蒙特卡洛我们以两票之差痛失２０００年奥运会承办权的悲怆时刻。２００１年７月，北京第二次申办奥运会，他作为北京奥申委副秘书长和外联部长，与他的同事们一起，默默无闻地在一条看不见的战线上做了许多策划、协调和服务工作，为北京申奥成功做出了艰苦努力，他和他的团队一起在莫斯科申奥一线享受了奋斗的乐趣和胜利的喜悦。本书以翔实的资料和作者丰富的经历，从一个历史亲历者的角度，向读者详细讲述了这些特殊的历史过程，以及这一过程中许多鲜为人知的真实故事。其中有不少记述都是首次披露。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：高鸿程）