据新华社华盛顿６月８日奥运专电　今夏北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）球迷将有机会欣赏到ＮＢＡ球星韦德的表演。这位热火队头号球星８日高兴地表示，一周以前他已在篮球场上开始５对５的对抗了，而且自我感觉“没问题”。今年３月，韦德因膝伤告别本赛季剩余的２１场比赛。随后，他有一个多月不能参加与篮球有关的活动，因为他的左膝腱接受了冲击波疗法。为此，恢复得好与坏将决定他能否代表美国参加今夏的北京奥运会。韦德最近一直在芝加哥进行康复训练，他的目标有两个，一个是代表美国赴北京参加奥运会，另一个是能以健康的身体参加热火队９月底开始的训练营。他说，毕竟自己从３月以来一直没参加比赛了，因此要达到比赛要求还需要一个恢复过程。美国国家队将于本月底进行奥运会前的第一次集训，届时将确定１２位参赛队员名单。美国队教练班子此前曾对韦德的伤情表示了担忧，希望６月２７日国家队首次集训时前来报到的球员个个都身体健康。对此，韦德回应说，他理解国家队的担心，表示他届时会恢复健康的。韦德说：“我为这个机会已等待了４年，我希望我健康地去参赛。”韦德曾参加了雅典奥运会，上赛季他因左肩脱臼和左膝伤痛接受了手术治疗，结果错过了代表国家队参加奥运会美洲区预选赛。韦德的速度和球技在ＮＢＡ堪称一流，本赛季他参加了５１场比赛，平均每场比赛上场３８分钟、得２４．５分、助攻６．９次、抢到４．２个篮板球和抢断１．７１次，其中得分排全联盟第六位。（责任编辑：老满）