奥运官网６月５日讯　奥运圣火结束了在湖南省的传递，明日开始将在广西的桂林进行传递。北京奥运会火炬接力广西传递活动新闻发言人岑汉康４日表示，广西壮族自治区是奥运圣火传递经过的第一个少数民族自治区，传递活动将体现浓郁的民族特色和文化风情。据了解，６月６日、７日、８日三天，奥运圣火将分别在桂林、南宁和百色三个城市传递。参加传递的火炬手共有６２４名，每个城市２０８名。就在此前的火炬手壮行会上，众多火炬手相互勉励，表示，“将展现壮乡人最灿烂的笑容，为中国鼓劲，为四川加油”。６日上午，北京奥运圣火起跑仪式将在桂林国际会展中心举行，开始广西首站也是西部地区第一站的传递。圣火传递将以漓江为代表的桂林山水风光和历史文化将充分融入其中，凸显桂林“山水人和谐”的亮点。据奥运火炬接力桂林市传递活动组委会主任、桂林市副市长黄丹介绍，６月６日上午９时整，奥运圣火传递起跑仪式将在桂林国际会展中心举行。届时，北京奥组委官员、自治区领导、桂林市领导、特邀嘉宾、赞助商代表和桂林市各界群众２５００多人将莅临现场，共同见证这一神圣时刻。据了解，奥运圣火在桂林市的传递距离约为１５公里。起跑点桂林国际会展中心，是桂林市地标性的特色建筑，奥运火炬在这里起跑，象征着桂林这座名城将在新的历史起点上，向着建设现代化国际旅游城市的更高目标扬帆起航。奥运火炬传递经过七星公园、漓江、象鼻山、桂海碑林、靖江王城等桂林经典山水景区景点和人文景点，将集中展示桂林山水风光和城市建设、生态建设的成果以及桂林悠久厚重的文化底蕴。明天，１９９６年亚特兰大奥运会举重冠军唐灵生将跑第一棒。亚特兰大奥运会举重季军肖建刚将是桂林站的最后一棒火炬手。而刚刚从四川抗震救灾一线归来的桂林市消防支队司令部上尉参谋王利、桂林市消防支队特勤大队代理副中队长黄尚文将会参与到火炬传递活动中。在这次抗震救灾行动中，王利、黄尚文和战友们共从地震废墟中抢救出被困群众８人，转移帮扶群众５６４４人，医治受伤群众２９１人。王利荣立个人二等功，黄尚文荣立个人三等功。此外，漓江导游之花、全国三八红旗手、全国优秀共青团员刘艺霞，培养出奥运跳水冠军李婷的基层教练唐更生也将作为火炬手亮相桂林。据岑汉康介绍，桂林、南宁和百色三个城市将通过奥运火炬传递，充分展现广西壮族自治区成立５０周年特别是改革开放以来，经济建设快速发展和在构建社会主义和谐社会方面取得的新成果，展现各族人民建设富裕文明和谐新广西的宏伟目标，展现广西悠久的历史文化和浓郁的风土人情。（责任编辑：海盗）