今天，距北京奥运会开幕还有５０天。北京奥运会能否成功举办，６个协办城市将起着举足轻重的作用。日前，本报记者走访了６个协办城市，亲身感受到了“奥运”带给那里的变化。本报将连续刊登“迎奥运倒计时５０天特别报道——协办城市直通车”。今天是第四站：沈阳。“一座足以与‘鸟巢’相媲美的体育场。”　近日，坐落在沈阳市浑南新区的奥体中心五里河体育场，获得验收专家们的一致赞誉。２００８年北京奥运会，沈阳将承办１２场足球比赛。目前备战正酣的沈阳赛区已建立健全了高效组织机构和运行机制，奥足赛各项筹办工作全面提速，正由筹办向备战、实战转变。今年４月，国际足联四人小组对奥运会足球比赛沈阳赛区的场馆、住宿接待进行了最后一次审查。结束全部考察行程后，国际足联竞赛部场地主任约翰称赞道：“沈阳拥有世界一流的场馆，举办世界杯绝对没有问题！”品质质量可媲美“鸟巢”不久前，沈阳奥体中心五里河体育场一次性通过了由国家安监总局及体育总局的专家所组成的验收团的检验。对于体育场的硬件设施，专家们给予了高度评价，“沈阳奥体中心各项施工都以满足体育工艺为基本出发点，已达到国家、国际一流体育场的验收标准，是可以媲美‘鸟巢’的优质工程。”设施外观酷似水晶皇冠沈阳奥体中心工程为一场三馆式布局，“一场”为主体育场，即五里河体育场；“三馆”为综合体育馆、游泳馆和网球馆。体育场的外观犹如胜利女神手中的水晶皇冠，它由两个结构主体组成，看台部分采用钢筋混凝土结构，屋盖采用拱形钢结构，拱形屋盖一共由６片钢结构组成，东西各分３片，这样的结构布局既减小了施工难度，又使场馆的外观形成流线形效果。草皮享受充分阳光在体育场的设计上，建筑者应用了很多国际流行理念。在６个拱形片中，每两片间留有一定缝隙，不仅保证场馆内的空气流通，还可以有效避免其他大型场馆产生回声，观众听不清广播的问题。此外，主体育场屋顶全部采用阳光板、玻璃等透光材料，这使场内的草坪充分享受阳光照射，草坪的养护周期得以延长。安装国内最长看台体育场拥有两层看台和１０２个包厢，可容纳观众６万人，并设有专门的残疾人坐席与通道。体育场共有看台板２２７１块，最长的看台板为１３．３米，重８．９吨，为国内之最，分布在２０１、２０２、２１５及２１６这四个看台区。照明系统可自调亮度体育场的灯光照明系统同样拥有极高的技术含量。照明灯上安装有“瞄准镜”，也就是亮度自动调节系统。当体育场需要照明时，“瞄准镜”可以通过红外线测定照射区域的实际亮度，并通过数据处理，迅速确定灯光的照明度。安保人员疏散不足８分钟体育场的６２个看台出入口，２４个疏散楼梯可确保全部人员最短在７分５５秒钟内疏散，安全性将得到充分保障。奥运会期间，将有近万名各国运动员、技术官员、奥林匹克大家庭成员、新闻媒体记者、国内外贵宾前来沈阳参加比赛和观赛。今年１月和２月，国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根先生、国际足联副主席郑梦准先生先后来沈阳考察，他们皆对沈阳赛区的奥运筹办工作给予高度评价，赞誉沈阳奥体中心是世界一流的体育场，确信沈阳完全有能力在奥运会期间交出满意的答卷。竞报记者王亮沈阳赛区奥运足球比赛参赛队男子：中国、新西兰、巴西、比利时、荷兰、日本。女子：德国、巴西、朝鲜、尼日利亚、美国、新西兰。