来自澳大利亚墨尔本的陆克（Ｌｕｋｅ　Ｅｄｄｙ），一年半前来到杭州，成立了自己的服装贸易公司。陆克生活的城市墨尔本举行过很多体育盛事，除了夏季奥运会，还举办过英联邦运动会、世界游泳锦标赛，另外也是澳大利亚网球公开赛和一级方程式赛车的举办城市。作为一名墨尔本人，陆克身上有着浓烈的体育激情。７年坚持，陆克成为一名半职业橄榄球运动员。而看奥运，在陆克看来是最有趣最令人激动的事。２０００年悉尼奥运会，作为大学生的陆克和自己的朋友很早就开始准备去悉尼观看奥运会。他回忆说，自己在奥运会之前，已经去过很多次悉尼，但从来没有见过悉尼的大街上有那么多的人，整个城市在奥运会期间像一个大舞台，奥运会和来自世界各地的人让这个城市２４小时充满激情。“我们很早就开始准备，但还是没有订到酒店，最后只能寄宿在当地的高中。那种房间有点像现在的青年旅馆，一个教室放很多床，大家每天看完比赛后，就挤在一个教室里休息。”在悉尼，陆克观看了很多比赛，当然还有最让他难忘的开幕式。“当澳大利亚运动员弗里曼点燃火炬的时候，我能感到自己身体里的血液都在沸腾。当然这其中，也有众人皆知的一个小插曲：弗里曼点燃火炬后，火炬台上升的时候突然间卡住了几秒钟。”陆克说，那个时候，他紧张得几乎不能呼吸。在悉尼，陆克和朋友每天都早出晚归，奔波于赛场之间。他目睹了圣火的点燃，见证了“大脚”索普、大威廉姆斯，还有弗里曼等名将的夺冠瞬间……而这一次，身在中国，陆克当然不想错过再一次与奥运亲近的机会。早在去年北京奥运会的门票刚开始发售时，陆克就迫不及待地在网上开始订票了，他一口气买了２３张不同比赛的门票。三个月前，陆克还订好了酒店。“平时一天１００元的房间，奥运会期间是８００元。但是北京奥运门票的价格是８年前悉尼奥运会的一半，所以，这个钱花得还算划算。”从来没去过北京的陆克对北京奥运会充满了期待。“可能我坐在鸟巢里观看田径比赛的时候不一定会看清每一个运动员，但那个时刻我与奥运是零距离的，那种感觉一定会让我铭记一生。无论来自哪个国家，奥运会都会是每个人一生中最难忘的经历。”陆克说，８年前，澳大利亚人因为悉尼奥运而倍感骄傲，他相信，北京奥运会也会让中国人为之自豪。而他，在奥运期间，只想和中国人一起尽情享受奥运大Ｐａｒｔｙ。