中新网６月１０日电上午８时，丽江火炬起跑仪式开始。８点１０分，新老震区的两名儿童进行圣火第一棒的传递，１２岁的丽江纳西族男孩和震生和１３岁的四川汶川震区女孩张紫兰携手跑出第一棒，他们预计跑４０米左右。丽江曾在１９９６年２月３日发生７．０级地震，四川汶川发生８．０级地震后，丽江立即申请接收了４０名汶川灾区的孩子前来丽江就学。据悉，圣火传递仪式将在童声朗诵后结束，新老震区的１４０名孩子将共同朗诵一首题为《丽江·汶川·奥运》的诗。今天的火炬手共有２０８名，第９９棒火炬手李润雨将在玉龙县政府门口进行１分钟的火炬展示。此后第１３８棒彝族火炬手李长明将跑到丽鹤路口收火，由汽车转场玉龙雪山下甘海子丫口继续传递。第１７４棒纳西族火炬手潘卫华也将进行火炬展示。历时近３个小时之后，第２０８棒火炬手杨一奔将到达终点点燃圣火盆。传递路线将经过丽江市人民广场、香港里拉大道南段、玉龙县政府、世界记忆遗产公园、丽鹤路口、甘海子１号停车场。云南省气象台气象预报显示今日丽江的天气为多云，西风３级，气温１３－２３℃，上午有小雨，下午至晚间有雷雨。不过之前丽江奥运火炬传递活动组委会一位官员说：“我们为来宾准备好了各种雨具，就算雨下得再大，火炬接力仍会继续。”丽江市位于云南省西北部云贵高原与青藏高原的连接部位。１９９７年１２月，丽江古城申报世界文化遗产获成功，填补了我国在世界文化遗产中无历史文化名城的空白。丽江境内多山，有人类从未征服过的玉龙雪山。因为西河、把中河水和黑龙潭水三水入城，穿街过巷，形成的密如蛛网的水系布满全城，所以，丽江有“家家门前流活水，户户垂柳拂屋檐”的景观，被誉为东方“威尼斯”。（责任编辑：海盗）