本报讯（记者汤一原　徐飞鹏）昨天下午，本市召开全市领导干部电视电话会，传达省区市和中央部门主要负责同志会议精神。市委书记刘淇，市委副书记、市长郭金龙，市人大常委会主任杜德印，市政协主席阳安江，市委副书记王安顺出席会议。会议传达了胡锦涛总书记和温家宝总理的重要讲话精神。刘淇在讲话中说，中央的会议科学分析了当前党和国家面临的形势，指出当前抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建的前期准备阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期，北京奥运会开幕在即，形势逼人，任务艰巨，全党同志必须统一思想认识，坚定必胜信心，全力做好工作。胡锦涛总书记的讲话高屋建瓴，站在党和国家工作全局和战略的高度，明确提出了做好抗震救灾和恢复重建工作、推动经济社会又好又快发展、做好北京奥运会筹办工作、做好维护社会稳定工作、加强和改进党的领导工作的总体要求和主要任务，具有很强的现实针对性和十分重要的指导意义。全市各级党委政府都要高度重视，认真学习贯彻会议精神，切实把思想统一到会议要求上来。刘淇强调，要在全力做好抗震救灾和恢复重建工作上统一思想。当前抗震救灾工作取得重大的阶段性胜利，已进入安置受灾群众和恢复重建的前期准备阶段，我们要按照科学发展观的要求，发扬一方有难、八方支援的精神，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，全力支援抗震救灾，坚决完成好对口支援四川省什邡市的工作，帮助灾区群众及早重建家园。刘淇强调，要在推动首都经济又好又快发展上统一思想。要按照中央精神，控总量、稳物价、调结构、促平衡，严格控制物价过快上涨，有效避免经济出现大的起落，保持经济平稳较快发展，同心协力，防止和化解不利因素，保持和发展首都经济发展、社会祥和的大好形势。刘淇强调，要在全力做好奥运筹办工作上统一思想，深刻认识办好北京奥运会的重大意义。中央要求不论遇到什么困难和挑战，我们都要顺应人民的共同心愿，履行国际承诺，坚决办好北京奥运会。北京要把奥运作为当前全市工作的重中之重，以最好的精神状态，更加奋发努力，更加深入细致地做好各项筹办工作，尽最大努力，维护北京社会稳定，做好东道主，完成好办一届有特色、高水平奥运会的任务。