来源：中国新闻网六月二日，北京奥运会火炬接力荆州传递开始，该市传递路线全长为十八点八公里。体操奥运冠军郑李辉从中共荆州市委书记应代明手中接过火炬开始第一棒传递。图为市民热情迎接奥运圣火中新社发艾启平　摄中新网６月２日电　１１时５分左右，随着最后一棒火炬手荆州市常务副市长黄建宏在沙隆达广场点燃圣火盆，奥运圣火结束了湖北最后一站荆州传递的传递，从明日开始，圣火将开始在湖南传递，首站为岳阳。这座在《三国演义》中被提到多次的古城市在清晨７时传递开始之前，已有众多民众聚集在金凤广场周围，为奥运火炬接力加油助威。起跑前，全体与会者向近日中国地震灾害遇难者默哀一分钟。今日天午８时１５分许，２０００年悉尼奥运会体操男团冠军首棒火炬郑李辉手执“祥云”跑出荆州市金凤广场，拉开了奥运圣火荆州传递的序幕。祥云火炬从金凤广场出发后，途经荆州古城东门、屈原路、荆中路、郢都路、南环路、九龙渊公园、东环路、江津路、塔桥路、北京西路、三岔路、荆江大堤、大湾、沿江大道等，最终抵达沙隆达广场。遵从“注重简朴、讲究实效”的原则，荆州站的传递路线则由原来的４１．７公里缩减为１８．６公里。２０８名火炬手参与传递，他们包括希腊驻华大使埃巴尼斯·米哈依勒、中美商会主席吉莫曼詹姆士、荆州籍举重世界冠军关虹和演员曾黎等。为表达对四川地震灾区人民的支持，荆州的火炬手们昨天集体在一条写着“爱心与圣火一路同行”的横幅上签名，向灾区人民献上祝福。（责任编辑：老满）