本报讯（记者郭爱娣郭鲲）昨天，市政府发布《关于２００８年北京奥运会残奥会期间对本市机动车采取临时交通管理措施的通告》，从７月２０日起至９月２０日，本市机动车将分单双号行驶。限行期间公车将停驶七成。尽管实行单双号的车辆停驶时间实际仅为１个月，但仍然减征３个月车船使用税和养路费。部分车不受单双号限制部分机动车不受单双号行驶措施限制，准许在本市行政区域内道路行驶。包括警车、消防车、救护车、工程救险车及执行任务的解放军和武警车辆；公共电汽车、省际长途客运车辆及大型客车、出租车（不含租赁车辆）、小公共汽车、持有市运输管理部门核发旅游客车营运证件的车辆；持有北京奥组委核发的奥林匹克运动会专用车辆证件（不含车证底色为黄色的场馆外围和场馆临时车证）或市公安交通管理部门核发通行证的车辆（须遵守通行证的使用规定）；车身喷涂统一标识并执行任务的城管、工商、交通执法车辆，环保监察车辆及救援、清障专用车辆；环卫、园林、道路养护的专项作业车辆（按批准的时间和路线行驶）；悬挂“使”字头号牌车辆及经批准临时入境的车辆；殡仪馆的殡葬车辆。邮政专用车也不受单双号措施限制，但邮政专用货车６时至２４时，禁止在六环路以内道路（不含六环路）行驶，以西六环路未开通路段设置的交通标志为准。货车禁在六环内行驶除限行外，部分机动车还需遵守特殊规定行驶，货运机动车，６时至２４时，禁止在六环路以内道路（不含六环路）行驶。拖拉机、低速载货汽车和三轮汽车，６时至２４时，禁止在六环路以内道路（含六环路）行驶；０时至６时，禁止在五环路以内道路（含五环路）行驶。京Ｂ号牌摩托车全天禁止在四环路以内道路（不含四环路辅路）行驶。危化车限行规定多７月２０日０时至９月２０日２４时，剧毒化学品运输车辆禁止在本市行政区域内道路行驶。其他危险化学品运输车辆在遵守单双号限行规定的同时，６时至２４时，禁止在六环路以内道路（不含六环路）行驶。危险化学品（含剧毒化学品）运输车辆上道路行驶前，须经市安全生产监督管理部门和市运输管理部门核准，确需进入禁限区域道路行驶的，向市公安交通管理部门申请办理通行证件，并按照批准的时间和路线行驶。处罚违规车辆不减征车船税和养路费奥运期间不按单双号行驶将受到怎样的处罚？市交通委负责人介绍，政府充分考虑到广大市民的利益，对实行单双号行驶的车辆减征３个月车船使用税和养路费，而这两项政策将减征１３亿元。据调查，政府的一系列措施，得到了广大北京市民的积极响应，大多数私家车主和车友会纷纷表示奥运期间少开私家车，尽量乘坐公共交通出行，有的市民提出“少开机动车就是在为奥运做贡献”。违反本通告规定的，由市环保部门和市公安交通管理部门按照国家和本市有关规定依法处理，并不再享受减征车船税和养路费的优惠政策。保障将实行错峰上下班缓解道路拥堵市交通委负责人表示，为把单双号行驶对市民带来的不便降到最低，北京市将在实行削减机动车总量措施的同时，专门设立公共服务窗口并建立了交通联络员队伍，方便奥运期间各种生产、生活物资的运输。同时，北京市还将延长公交、地铁运营时间，增加车辆，提高公共交通运营保障能力，满足市民正常出行需要。同时，根据需要对上下班时间和大型商场营业时间进行调整，实行错峰上下班。