纽约当地时间５月２９日下午，刘翔在艾肯体育场进行最后一练。简单地慢跑，轻松地过栏，刘翔完成着每一个计划。穿跑步鞋过两次栏后，刘翔转身回到出发点换上钉鞋。一个加速跑，这一次，他没有用双手撑住膝盖原地休息一下，而是离奇地径直躺在地上。一分钟、二分钟、三分钟……直到孙海平亲自过去了解情况，他才开口，“师傅，右大腿后侧有点不舒服。”随即，刘翔换下钉鞋，再次穿跑鞋，做一些原地静力性过栏练习。看到史冬鹏在一旁做连续双脚跳栏练习，他还是忍不住过去跳上一组。“你可别跳，要是腿再痛就不好了。”史冬鹏教练芦全彬担心地说。“没事了，没事了。”刘翔回答。孙海平说：“抵达纽约两天，刘翔的训练计划都没有按预计完成。当然，这主要是‘好运北京’比赛过后，他的训练强度过大，右腿后侧肌肉有些反应。因此，这次纽约究竟能比成什么样，只能到比赛当天看身体情况决定。”根据赛程安排，男子１１０米栏比赛被安排在纽约当地时间５月３１日晚９时１０分开赛。直到男子１１０米栏前一个比赛项目———女子２００米比赛即将进行时，记者突然发现刘翔出现在看台一角，于是问他：“你怎么还不进场？”双手始终插在裤兜里，刘翔皱了皱眉头，一句话都没说。刘翔的出现，让赛场一角瞬间热闹起来。刘翔只能在孙海平以及冯树勇的陪同下退到靠边的角落里。不过，这一做法躲不开媒体记者们对他的追逐，他始终是大家关注的焦点。任凭参加２００米的女选手们在赛场上竞争得多激烈，现场摄像机都集中在他的身上。“他的腿今天反应比较强烈，所以，经过反复考虑，最终决定不比了。”赛场一角，孙海平有些不好意思地说：“真不好意思，害你们大老远跑来。”就在孙海平向几位从国内一起跟到美国的记者解释时，刘翔已经被现场主持人带进了内场。先是在中间草坪上完成了一个简单的采访，“因为我的腿有些不舒服，所以，我的教练临时决定让我放弃这场比赛，这种做法主要是出于对我的保护。”刘翔说。随后，刘翔又有些不好意思地跟随这位主持人来到跑道中央。自始至终，刘翔低着头，显得若有所思。特拉梅尔，美国男子１１０米栏老将，正在跑道上进行热身，却看到刘翔连鞋都没有换。“他问了我几句，我就跟他说我不比了。”刘翔赛后说。离得再远，都可以看到特拉梅尔嘴张圆了的惊讶状，他在为刘翔感到可惜。随后，他更是伸手与刘翔相握，并拥抱在了一起。随后，刘翔又一次向大家说明了缺阵的原因。特别值得一提的是，以往比赛中有运动员退赛，只需不参加就可以了。但在美国，刘翔也足够大牌，他依然有很多拥护者，他需要亮相，哪怕只说几句话，也是对现场观众的安慰。“在这里，我想特别感谢所有特地赶来为我加油助威的观众。今天让你们白跑了一趟，实在抱歉。”深深地鞠躬，刘翔向所有人表示歉意。带着不甘，带着不舍，刘翔离开了鲜红的跑道。除了回答主持人问题时，他始终没有抬起头，这也许是他到目前为止最没有“气势”的一次亮相。走出赛场，“中国飞人”依旧低着头。不过，他很快听到周围中国观众的呐喊声：“刘翔，我们相信你，２００８年北京奥运会再跟老外拼。”