王燕红是乌石化西峰公司的一名员工，练射箭已有１０年。她在２００４年雅典残奥会射箭７０米女子个人（站姿）决赛中，为中国代表团赢得残奥会射箭比赛首枚金牌。２００４年，世界残疾人奥运会在希腊雅典举行，中国残疾人体育代表团女运动员王燕红夺得射箭项目的冠军，成为新疆的第一位残奥会金牌得主。前不久，王燕红在２００８年残奥会射箭选拔赛中，再度获得了参加残奥会的入场券。今年，王燕红将在２００８北京奥运会火炬传递中跑乌鲁木齐分站的“最后一棒”。１９６９年出生的王燕红在１５岁那年因病导致左腿残疾。突如其来的打击让王燕红丧失了心中的一切梦想，直到她２５岁接触了射箭项目。在教练的精心指导下，王燕红进步很快，当年就参加了在中国举办的第六届南太平洋地区残疾人运动会。从此，王燕红爱上了射箭。十几年来，王燕红每天都要向７０米远的箭靶上射出五六百支箭，再把箭一支支地收回来。多年的付出，终于让王燕红在２００４年雅典残奥会上实现了奥运金牌梦。在接到火炬传递任务的通知后，王燕红回到了家乡。马上就要进行火炬传递了，王燕红在电话里表示：“很幸运成为奥运火炬手，这是我一生的荣耀。作为一名火炬手，我一定把一个积极进取乐观向上的形象展现给大家，把可贵的奥运精神传递给全世界的人们。”（责任编辑：王炎冰）