本报讯　２００８年６月１日，北京奥运圣火开始湖北省宜昌市的传递，除了奥运女子网球双打冠军李婷作为首棒火炬手，在２０８名火炬手中，最引人注目的是香港著名影视歌三栖明星莫文蔚，她作为第１５９棒火炬手，与三峡建设者在三峡大坝坝顶展示“祥云”火炬。莫文蔚当天在三峡大坝４号泄洪孔，从１５８棒火炬手、中国三峡总公司科技与环保部主任孙志禹手中接过了火炬，看得出莫文蔚仍然难抑自己心中的兴奋，她右手将祥云火炬高举过头，左手不断地在空中握拳挥舞，一头黑发飘逸飞舞，并一路高喊着加油。９０米距离对于莫文蔚来说似乎有些意犹未尽，作为能在三峡坝顶传递火炬的香港艺人，莫文蔚用“超级荣幸”四个字来表达自己的兴奋之情。　热心公益的莫文蔚对近日四川大地震极度关注，她主动向联合国儿童基金会报到，随时候命加入协助灾区善后的工作。她说：“捐款是经常会做的事，但这次灾情严重，单是捐款不足够，我希望出一点力，看看有什么需要帮忙，善后工作很重要，希望安排探访鼓励灾区人民，让他们振作。”而莫文蔚参与的三峡坝区传递，横穿目前世界上最宏伟的水利工程——三峡大坝。奥运火炬接力宜昌市的传递在秭归屈原祠广场开始后半段的传递活动，途经凤凰路、滨湖路、长宁大道、屈原路、平湖大道、三峡工程附坝、三峡大坝、江北１８５平台、五级船闸、覃家沱大桥后，最终抵达宜昌站的传递终点——左岸电厂观景台。此段传递路线长为１２公里，１３１名火炬手参与了此段的传递活动。从设想到建起这座凝聚全球最高水电技术的大坝，中华民族花了整整一百年。三峡枢纽运行管理局局长、火炬手张曙光说，奥运圣火在三峡大坝传递，展示了中华民族自强不息的精神。他说：“地震是一场不幸的灾难，但有这种精神，我们很快将从废墟上站起，也终会屹立于世界强国之林！”　（李鹏翔　江时强）（责任编辑：小婧子）