本报大同６月２７日电（特派记者汪丹）今天上午９时３０分，随着最后一棒火炬手——前蹦床世界冠军、山西省体操击剑运动管理中心教练穆勇峰高擎奥运火炬，点燃云冈石窟的圣火盆，北京奥运火炬接力山西境内传递结束。早上８时８分，奥运圣火山西大同站第一棒火炬手、矿工代表田利军在同煤集团晋华宫矿平安广场点燃“祥云”火炬，成千上万煤矿工人的热情被瞬间点燃。在动力煤基地，在大同的百里“煤海”，热情四溢的“祥云”火炬点亮了被煤矿工人亲切地称为“太阳石”的煤。“奥运圣火传递的是一种精神，而圣火点燃的‘太阳石’，却是一种实实在在的物质，作为一名火炬手、一名煤矿工人，自己一手传递着圣火，一手开采着煤炭，真正实现了两种力量、两种激情的无缝对接。”完成传递后田利军对记者说。伴随着奥运火炬“祥云”的到来，大同再次成为世人瞩目的焦点。素有“中国煤都”之称的大同，是我国优质动力煤生产基地，现在每隔１５分钟，就有一列万吨运煤列车驶出大同，运往全国各地的工厂、码头，城市、乡村。除了众所周知的煤炭，这里还有全国著名的红色旅游景点——平型关战役遗址。“我曾无数次想像传递火炬时会是什么样的心情，但到了今天，举起火炬的这一刻，我才知道自己是多么激动，还有感动！”中国第一名残奥会柔道金牌获得者王云峰是大同站的第４棒火炬手，他兴奋地对记者表达自己的感受。此次山西传递中年纪最小的火炬手是正在大同市体育运动学校学习的卢建平，虽然今年只有１４岁，但他却给自己制定了明确的目标。他期待通过自己的努力，有一天也能够像刘翔一样，站在奥运会的最高领奖台上。据组委会方面介绍，奥运圣火将于２８日在东风航天城（中国酒泉卫星发射中心）继续传递。（责任编辑：ｗｅｎｘｕ）