湘潭站　第１０棒刘娜：跑了一段以为到了湘潭传递时，刘娜在跑出不到３０米的时候就停住了，她说：“要不是旁边的一位护跑手提醒我继续跑，我还以为我跑到了呢。”对于这个小小的“休止符”，刘娜说她一点也不尴尬。“一站上起跑点就特别地兴奋，好像什么东西都看不进眼睛里。在前面两天的直播中，我也看到有的火炬手跑的距离好像要短一些，所以我跑出去一段后就以为我跑到了，停了下来。旁边那个护跑手对我说：继续跑，还没到呢。”第一次经历如此大场面的刘娜表示，虽然已经想到了观众的热情，但身心的体会就是不一样。“我们随便向哪个地方一挥手就能获得巨大的欢呼，我特别感动，刚下车那会，我激动得都快哭了。”湘潭站　第３０棒王欢：没注意跑得美不美作为湖南经视的新闻主播，十年前王欢刚入行时做的就是体育新闻。这次能成为一名人人羡慕的火炬手，王欢连说自己完全没有预料到。昨日作为第３０棒火炬手，王欢顺利地跑完了自己的１００米，没有设计动作，从头至尾也是中规中矩。王欢表示，之前和其他跑火炬的同事就商量好了，不会压着跑，一定要跑起来才有精神面貌。下场后的王欢仍然沉浸在激动当中，她说：很多火炬手下来后一交流都发现，只要一拿起火炬，周围的气氛就让自己不记得应该做什么了，脑子里根本没有空间想别的，没注意自己的姿势跑得到底美不美。湘潭站　第８３棒丁可：要跑出优美的感觉１９９４年８月１日出生，湘潭圣火传递的第８３棒丁可是此次湖南传递的火炬手中年龄最小的一位，而她在传递过程中一路蹦蹦跳跳也成为这个最小火炬手传递时的一大特色。为了这次传递丁可也做了非常细致的准备。“在得知自己成为联想的火炬手后，爸爸就我跑步的姿势纠正了很多次，他说一定要跑出优美的感觉。”丁可说自己一直希望能将火炬传给汪涵，特别是在得知汪涵跑湘潭路段后，自己还有过一段幻想。“因为经视的主持人我就只有汪涵没看见过。”