火炬手申秉昌（左）与下一棒火炬手卞紫毓交接　新华社记者邢广利摄２００８年６月１９日上午，北京奥运火炬在新疆军垦新城石河子传递。石河子垦区原是古老的游牧区，经过军垦几代人的努力，昔日的荒原碱滩开垦成了肥沃的良田。生态环境保护也成就斐然，城市绿化覆盖率达到了４０％。作为驰誉中外的绿城，石河子城美，人也更美。火炬手卞紫毓，就是一位美丽的青春使者。石河子市新城公园，清晨。蓝天，白云，绿草……清澈中笼盖着草地上一位晨读的少女，这是一幅美丽的图画。画中的主人公就是刚刚结束晨跑、静坐草地手捧书本的卞紫毓。卞紫毓是石河子的第１００棒火炬手，是石河子市第一中学高二文科班的学生。在与上一棒火炬手交接时，卞紫毓做了个双膝弯曲的礼仪姿势，显得优雅又俏皮；之后，开始传递的她露出灿烂的微笑，不断挥手向观众致意。在与下一棒火炬手交接的时候，卞紫毓和伙伴还打出了对四川灾区的“爱心手势”。卞紫毓１２岁时，身高就超过了１７０厘米。当时因为卞紫毓性格内向腼腆，父母担心女儿日后不能很好地适应社会，就将她送到了文化宫模特班参加训练。多年来，每到周末，卞紫毓只能眼巴巴地看着别的孩子出去玩，而自己却得去少年宫训练。训练时她常常要穿着６厘米高的高跟鞋，一站就是１个多小时。天道酬勤，２００６年，１５岁的卞紫毓首次参加国际美丽小姐新疆赛区比赛就赢得了季军奖杯。２００７年，她又获得新丝路模特大赛十佳选手。卞紫毓阳光而自信，她说：“青春是美丽的，美丽需要绽放，我愿意通过努力来绽放美丽。”传递奥运火炬手让卞紫毓很兴奋，她说：“能够加入传递圣火的行列，我十分自豪和骄傲。我要用自己的拼搏，为奥运加油，为祖国喝彩！（责任编辑：静娅）