武洪斌传递过程中挥手致意　奥运官网记者　崔萌摄武洪斌交接火炬　奥运官网记者　崔萌摄奥运官网６月１８日讯　今天上午约１１时２７分，“感动中国”十大人物之一抗震英雄阿西木·达吾提在喀什市人民广场点燃圣火盆，奥运火炬在新疆喀什站的传递结束。今天的传递开始于早上９时４５分，由著名的达瓦孜“高空王子”阿迪力在艾提尕尔清真寺起跑首棒，由２０８名火炬手在全程长约６．５公里的路线上传递。在结束了喀什站的传递之后，我们电话连线联想火炬手武洪斌，武洪斌１９８７年到１９８９年毕业于沈阳财经学院，１９８９年到１９９３年工作于新疆昌吉州税务局，１９９３年到２００４年工作于自治区人民政府办公厅，２００４年至今工作与自治区人民政府发展研究中心。本人热爱体育运动，乐观开朗，心系奥运。奥运精神充盈着拼搏与奋进，日常工作中能关心、支持和参与公益事业，在社会活动中积极宣传、传播奥运精神，长期参加体育活动的组织工作，热心做好各项服务工作。以下是联想火炬手武洪斌的电话报道：武洪斌：我是１４９棒。奥运官网：你现在传递完了，给我们讲讲你现在的心情？武洪斌：感觉跟其他火炬手心情一样，挺激动的，感觉到挺光荣的吧。喀什作为咱们中国西部的历史文化名城，历史也比较悠久，再有各族群众在这儿几千年团结奋斗，开发建设取得了非常显著的成果，所以我们在喀什这个城市作为火炬手，我觉得更能够展示出我们多民族国家团结繁荣、进步发展的方面吧。整个我们所有的火炬手都是以一种肩负着使命吧，都是从昨天开始，大家不断的来细化各种动作、细节，包括各种要求，不断在一起交流探讨，是以最好的精神面貌完成火炬传递任务，大概就是这样的情况吧。奥运官网：你说昨天大家通过一些协商来怎么传递，之前火炬手他们提出了三种手势来传递爱心，由于握拳、击掌、相互握拳这种方式，你怎么来看待大家的这种提议呢？武洪斌：我觉得这种提议，是大家发自内心的体现一种祝福北京奥运，祝福中国，然后大家团结一心众志成城，我觉得应该是体现这么一个精神特点吧。奥运官网：你对我们的奥运会还有什么样的祝福吗？武洪斌：希望咱们奥运会能够展示出咱们中国人最好的精神面貌吧，展示我们中华几千年文化的优良传统，向国际上展示咱们繁荣、团结、进步、发展的最好的一面吧。奥运官网：好的，谢谢你。（责任编辑：静娅）