６月１６日，火炬手胡悦手持火炬传递。当日，北京奥运圣火在重庆传递。　新华社记者邢广利摄奥运官网１６日讯　８年６月１６日上午８时１０分，随着首棒火炬手围棋世界冠军古力高擎“祥云”火炬跑出首棒，北京奥运会火炬在重庆市区的传递拉开了帷幕。首棒火炬手古力是围棋新生代的代表人物，这位１９８３年出生的年轻棋士，预示着重庆市区的传递呈现年轻化。重庆市区的传递路线，就选择了重庆北部新区，预示着重庆未来日新月异的发展。还有更年轻的，第２７棒火炬手，我们就发现她出生于１９９０年。她叫胡悦，一周前刚刚过完自己１８岁的生日。这位美少女与第２６棒火炬手交接后，两个人联手打出了“团结一心”的爱心手势。之后，胡悦从起跑的第一步开始，就面露笑容，潇洒的左臂在空中画半圆，左手不停地打出飞吻，把飞吻送给观众，也仿佛送给这个属于她的、年轻的季节。胡悦边跑边喊：“中国加油，四川加油！”在ｍｓｎ上问一个９０后的小朋友，问她：“９０后女孩的特点是什么？”她第一句话就是“激动。”在胡悦的传递中，我们确实看到了激动，激情，还有对灾区同胞的激励。胡悦是重庆外国语学校的学生，是一位品貌双全的才女，她是学生会文艺部部长，长期担任校园广播站主播、校园主持人，先后获得过学校“文明学生”、“三好学生”、“优秀学生干部”……她是一位洋溢着青春活力的女孩，有着长期的奥运梦想。在第八届全国推新人大赛少年主持组全国总决赛中，凭借“模拟主持《奥运小使者》”以及演讲《我的奥运梦》，胡悦荣获全国十佳奖。对于奥运，胡悦希望以流利的英语向世界宣传中国。（责任编辑：老满）