来源：中国新闻网中新网６月１２日电据美国《明报》报道，２００８年以来对中国而言可谓是多事之秋，一系列事件激发了华人空前的爱国热情。纽约华人商家也看到了其中无限的商机，但一些商家追逐利益的动机过于明显也遭到抨击。爱国商品热销今年以来，中国许多事件受到举世关注。从年初的大雪灾到“藏独”暴乱，从奥运火炬传递风波到ＣＮＮ辱华事件，再到余波未平的四川大地震，华人的爱国热情也空前高涨。纽约华人不落人后，爱国行动一次次升级，爱国商品也随之热销。在纽约华人社区经营中国国旗的刘先生表示，在纽约华人的几次游行前，国旗都一度卖断货，他经营的国旗多是从浙江义乌进货，要连夜催厂家发货，以航空快递的方式送到纽约，宁愿自行承担三倍的运费。法拉盛缅街旁的老板朱成功在奥运火炬传递期间，进了一批可以贴在脸上的“国旗贴”，一周前已全部售罄。而“爱国Ｔ恤”更是抢手，一件批发价３元的白色Ｔ恤，印上表达爱国的文字和图案，立刻飙升到１０元以上。四川地震以后，赈灾义演的影碟成为影碟商的最爱。内地及港澳台的赈灾义演影碟有１０种左右，每盘３元，薄利多销，为生意一直有些低迷的影碟业带来一次翻身机会。抵制美国货　推销自家产商家及时把握商机本无可厚非，但一些人利用人们的爱国热情为自己的产品做宣传，动机之功利性过于明显而遭到质疑。法拉盛有计算机商家发出号召称，ＣＮＮ侮辱中国，因此华人应支持国货，拒绝用美国英特尔ＣＰＵ，而使用国产龙芯ＣＰＵ。该计算机商家的货源基本都是中国制造，如果华人抵制美国货，他自然是有利可图。社区居民对这种号召不屑一顾，认为这是打着爱国旗号发“爱国财”的人。商家的赈灾义卖活动也因“泛滥”而备受争议。一位社区人士表示，超市、书店、小商品业主都在搞义卖，而义卖的收入究竟流向哪里，并没有人监管。有一名商家称，义卖的一半收入会捐给灾区，但有知情者指出，事实上这些义卖的商品早已加价一倍，即使商家真的兑现承诺捐出一半收入，捐出的也都是消费者的钱，而他借机成功促销，这笔“爱国财”发得可是名利双收。（刘真）（责任编辑：海盗）