法新社６月１２日报道，原题：奥运会：中国上演奥运会反恐演习中国国家媒体周四报道说，中国正在奥运会举办之前上演为期一周的反恐演习，演习内容包括处置化学武器袭击以及劫机等。中国公安部称，这次命名为“长城５号”的演习将使用真正的奥运场馆，并尽量体现真实的攻击效果。这次演习将采取“实地、实时、实兵、实装”方式进行，以在奥运会之前检验北京的应急反应能力，并加强指挥协调能力。中国高级领导人以及国际专家表示，北京有可能会在８月８日至２４日举办奥运会期间成为恐怖主义分子的目标。与此同时，中国已经动员了将近１０万人的反恐部队，其中包括突击部队、警察和军队。中国国家媒体报道说，一个配备了２００条搜索犬的排爆班将在奥运会期间对包括奥运场馆、物流中心、机场、重要人物下榻地等在内的关键设施进行巡逻。这次演习于周三开始，演习人员模拟化学武器攻击奥运会沙滩排球赛场，有４００多人从场馆中撤离。观众们在几分钟之内就撤出了场馆，一个化学物排查小组在一个小时之内完成了清理工作，这使得演习取得了成功。中国很重视奥运会开幕前的安全和稳定工作。公安部负责人上月表示，恐怖主义构成了对奥运会的最大威胁，而其中最主要的威胁来自于中国西部新疆地区的分裂主义分子。据了解，美国、英国和国际警察组织都已经发布了旅行警告，表示奥运会将成为遭受攻击的潜在目标。（伊文译）更多精彩请点击环球网（责任编辑：老满）