新华社记者逯寒青　胡星６月２１日，奥运圣火在西藏拉萨传递，并和５月８日成功登顶珠峰的奥运圣火火种进行了熔火。这是奥运圣火新的历程，这是百年奥运历史上的一次奇观，这更是奥运火炬在人类精神之巅点亮的一盏明灯。多民族的登山健儿携带圣火成功登顶世界之巅珠峰的壮举，是中国人对挑战极限、追求更快、更高、更强的奥运精神的生动诠释；奥运火炬在“世界屋脊”的传递，更表明中华儿女对和平、友谊、进步奥运理念的共同追求。对２８０万西藏各族人民来说，这绝不是一次普通的奥运火炬传递。今天的拉萨，花团锦簇，喜庆祥和，秩序井然，一个迅速抚平了伤口的新拉萨证明，团结稳定、繁荣进步，是西藏各族人民的共同愿望。今天的拉萨，满城的奥运标志，满眼的“祥云”图案，无数双手托起了洁白的哈达，无数双手舞动着圣洁的奥运五环旗。“中国加油”、“祝福奥运”的欢呼声响彻云霄。不分男女老幼、僧俗各界，无论民族语言、肤色各异，期盼奥运成为人们的共同心声。今天的拉萨，布达拉宫广场上的五星红旗随风飘扬，格外鲜艳，由境内外火炬传递的圣火火种和登顶珠峰的火种共同点燃的圣火盆里，金色的火焰升腾而起，印衬着布达拉宫的雄伟身姿。五星红旗、奥运五环旗、北京奥运会会徽旗和奥运圣火在“世界屋脊”上的共同展示，成为一个象征，象征着中国办好奥运会的决心和毅力；更是一种向世界的宣示，宣示着西藏更加美好、辉煌的明天。世界之巅燃起的火炬，丰富着奥运的内涵，彰显着奥运精神，同时点亮了西藏各族人民新的希望。它预示着任何艰难险阻都挡不住西藏发展进步的脚步，在中华民族实现伟大复兴的征程上，西藏的明天一定会更美好。（完）２００８／０６／２１　１３：５３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。