新华社记者李怀岩　刘娟两个在地震灾害中顽强生存下来的城市因为奥运圣火而走到了一起。在１０日的北京奥运会圣火传递云南丽江站活动中，来自四川地震灾区的羌族女孩张紫兰将和１９９６年２月３日丽江大地震当天出生的纳西族男孩和震生，手牵手在丽江人民广场共同跑完第一棒。丽江市副市长杨一奔说：“这是我们向奥组委申请的，他们有着同样的经历，我们想通过他们联手传递，激励灾区同胞重建家园的信心，同时表达我们与灾区同胞手牵手、心连心共创美好未来的决心。”丽江市市长王君正表示，此次火炬传递，丽江将向世界展示地震灾后重建所取得的辉煌成就，同时声援四川地震灾区的救灾工作，表达与四川灾区广大同胞众志成城、重建家园的决心与心情。９日，在即将作为丽江火炬传递起点的丽江市人民广场周围，挂满了“点燃激情，传递梦想”、“好运在北京，好梦在丽江”，“北京丽江，圣火相连”等标语横幅，而“弘扬奥运精神、搞好抗震救灾”、“丽江与灾区人民心连心”、“情系灾区为奥运加油”的标语条幅也是随处可见。从四川抗震救灾一线回到丽江、云南消防抗震救灾突击队总指挥王子岗也将担任火炬手。他带着参战官兵冒着余震的危险，不顾个人安危，先后在灾区营救出３１２名被困群众和５９名被压群众，抢出了大批财产物资。丽江市市委常委、宣传部部长李世碧说，四川地震后，感同身受的丽江人民支援灾区的热情高涨不下，丽江市紧急成立支援灾区领导小组，并提出了派出医疗防疫救援小分队、组织大型文艺义演活动募捐、组织义务献血活动和准备接受灾区孤儿等一系列举措，还重点筹备组建恢复重建专家组赴四川灾区，并总结整理丽江地震后的经验和做法送给四川。他说，虽然丽江财政紧张，但地震后第二天就承诺拨出市级财政１００万元支援灾区，而其他方面只要灾区有需要，丽江就会全力支持。“作为经历了丽江大地震的一个老人，看到电视里的地震画面觉得太惨了，那里的人民遭遇了空前的灾难，自己的泪水往心里流，”在丽江市人民广场散步的７０岁老人谭琪成说，“但是祖国强大了，人民生活越来越好，北京也要举办奥运会了，相信在全国人民的支援下，灾区的老百姓一定会慢慢好起来的。”（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。