“望着巴塞罗那残奥会圣火渐渐熄灭，我忍不住流下眼泪，感到人生就是为此而生，为此而奋斗。”１６年后，我国残奥名将吴彦俭将第四次出征残奥会，只是这次他的身份不再是运动员，而是一名领队。吴彦俭是土生土长的青海人。６岁那年一场意外，他的左臂被迫截肢。残疾一度使他陷入自卑，但体育使他逐渐找回自信，领悟人生真谛。吴彦俭说，从高中到大学，他近乎痴狂地踢球、练球，而且是和没有残疾的人一同比赛。他踢过除守门员外的所有位置，大学时还拿过全省冠军。“也许，我就是以这种方式在球场上寻找自信。”他说。吴彦俭１９９０年参加全省足球比赛时，省残联工作人员发现他奔跑能力出色，将他召入残疾人田径队。他就此与奥运结下不解之缘。“入队后，我接触了许多残疾人运动员，他们在赛场内外、在生活中的那种乐观，那种快乐，深深触动了我。”他回忆说，“我就此树立信心，逐渐克服了遇到的各种困难。”吴彦俭此后在世锦赛等国际大赛中夺金如探囊取物，共收获８个冠军，却一直无缘奥运金牌。１９９２年在巴塞罗那残奥会上，他作为中国唯一一名径赛选手，在预赛中就打破８００米世界纪录，但首次参加残奥会的他因经验不足，决赛仅列第四。此后，他又参加了１９９６年亚特兰大残奥会和２０００年悉尼残奥会，却始终与金牌失之交臂。三届残奥会，吴彦俭在８００米、１０００米和５０００米３个项目上共收获３银３铜。尽管如此，他仍是我国在残奥会男子中长跑肢体残疾项目上成绩最出色的运动员之一。在２４日进行的北京奥运火炬西宁站传递中，吴彦俭担任倒数第九棒火炬手。他告诉记者，成为奥运火炬手，他感到非常高兴和骄傲。吴彦俭还说，作为曾经的残奥运动员，他深切感到整个社会文明程度在提高，非伤残人对残疾人的认同感、社会对残疾人的关爱在不断加强。悉尼残奥会后，吴彦俭退役并进入青海省残联工作。去年５月，位于西宁市郊的多巴高原训练基地被列为国家残奥运动员训练基地。吴彦俭现在担任我国残奥田径中长跑和马拉松队领队，带队在多巴备战北京残奥会。“能以这种方式再度参与奥运，为国家作一点贡献，对我来说，本身就是一种荣誉，”他说。吴彦俭所在队伍将有６名队员参加北京残奥会。尽管我国肢残选手在残奥径赛项目上实力较弱，但他和队员们仍将全力一搏。