本报北京专电特派记者王伟宏北京奥运会不仅将为我们带来一场体育盛宴，也将为我们提供一个同时欣赏众多“国宝”的机会。８只来自四川的大熊猫、真品秦始皇兵马俑、３００件全国各地收藏的顶级文物———奥运期间，游客们将在北京欣赏到众多的“国宝”。８只大熊猫明起将与游客见面从明天开始一直到１１月，到北京的游客将可以在北京动物园亲眼目睹到憨态可掬的大熊猫，相关部门还为这来自四川的８只大熊猫安排了５项奥运活动。这８只在年初被评选为“奥运大熊猫”的可爱家伙，是５月２４日从四川卧龙运抵北京的。据北京市动物园工作人员介绍，因受到地震惊吓，这８只大熊猫刚来北京的时候情绪比较糟糕，但经过工作人员１０天左右的努力，现在它们已经适应了北京动物园的环境，５日开始将正式与游客见面。此外，在大熊猫与游客见面期间，还安排了５项活动：奥运吉祥物图片展６月１５日至９月３０日在动物园科普馆举办；牵手认识奥运福娃６月６日至７月１８日举办；大熊猫艺术文化展７月中旬开始；奥运冠军亲近大熊猫８月至９月举办；大熊猫助威２００８北京奥运会８月至１１月举办。真品兵马俑“入驻”奥林匹克中心在北京动物园可以看大熊猫，而在奥运期间，游客前往奥林匹克中心区内的奥林匹克展示中心，还将有机会看到秦始皇兵马俑真品。昨天，秦始皇兵马俑博物馆在京召开新闻发布会，透露了这一消息。秦始皇兵马俑充分表现了２０００多年前中国人民巧夺天工的艺术才能，被誉为“世界第八大奇迹”。不过，兵马俑真品外出展出的机会非常少，这次借奥运之机，许多人将有眼福在北京一睹真品兵马俑的风采。奥运会期间，兵马俑真品将亮相强生奥林匹克展示中心。北京奥组委主席助理屠铭德在昨天的发布会上表示，今年夏天成千上万的中外游客将通过此次展览领略中国最珍贵历史文物珍宝之一—秦始皇兵马俑的风采。３００件国宝奥运期间进京展出除了大熊猫和秦兵马俑这两样举世震惊的“国宝”之外，在奥运期间，３００件（套）来自全国各地的国宝级文物还将在中国科技馆与游客见面。在北京奥运会期间，位于北京奥林匹克公园内的中国科技馆将举办一个以中国古代发明为主题的展览，作为主办单位之一的国家文物局将从各地的博物馆当中抽调３００余件国家一级文物真品，在奥运期间向中外游客展示中华民族几千年的智慧与文明的结晶。其中，我省的长信宫灯、双翼神兽等７件（套）文物也将出现在这次展会上，届时游客开奖看到像司母戊大方鼎这样的国宝级文物。此外，奥运期间首都博物馆也将举办五项重要展览，其中《中华文明瑰宝展》将首次展示全国省市博物馆和文物收藏单位的一批影响巨大、知名度极高的国宝级文物，堪称我国博物馆界一项空前的盛举。