哈尔滨新闻网讯（周捷）当２１岁的牙买加选手风一般地冲过终点线，计时器定格在了９秒７２，一个新的百米世界纪录就此诞生了，他将人类在百米跑道上的速度极限又缩短了０．０２秒，人们不知道下一个打破博尔特纪录的会是谁。但德国蒂尔贝格大学运动极限研究专家约翰·安马尔教授指出，人类的百米极限速度在９秒２左右。在安马尔教授之前发表的一项研究报告中，他表示，男子百米世界纪录虽然很有可能被打破，但这个极限速度的提升空间只有０．５秒。安马尔教授的结论是在他研究了１４项运动科目的各项世界纪录后得出的。他将１０５６名男子和１０２４名女子运动员的最好成绩输入计算机，再从比较结果中分析而得到这个答案。而其他运动专家表示，人类即使要把极限速度缩短０．０１秒已是极度困难的事，所以即便要达到９秒２的百米速度极限，也需要很长时间。从统计数据来看，结束人工计时后的１９６８年１０月，美国人吉姆·海恩斯创造了９秒９５的男子百米世界纪录。此后百米选手不断向人类的极限速度发起挑战。卡尔·刘易斯跑进９秒８０，毛瑞斯·格林在１９９９年跑出了９秒７９，鲍威尔将世界纪录缩短到９秒７４，而现在博尔特则以９秒７２成了新百米世界纪录的领跑者。尽管世界纪录屡次被刷新，但近４０年内人类的百米极限速度只缩短了０．２秒。（责任编辑：礼拜天）