新华社贵州凯里６月１３日奥运专电（记者张月琳、周芙蓉）在黔东南苗族侗族自治州的苗乡侗寨，斗牛是一项流传已久的民族狂欢活动。凡遇节日，一般都少不了“斗”上一番，有“逢节必斗”之说。１３日上午，当北京奥运火炬传递到这里时，苗胞侗乡们又以这样的方式，欢庆这一盛大节日的到来。黔东南斗牛俗称“牛打架”。民间流传下来的《斗牛古词》中就曾唱道：“孔明天相号召娱乐，苗侗祖宗凑银买牛，吹笙斗牛，乐而忘返。”可见其历史悠久，于三国之时斗牛之风便已盛行。但斗牛习俗究竟始于何年何月，民间又另有说法，认为此俗还可从古代中原的“蚩尤戏”中寻得轨迹。据考，苗族原属以牛为图腾的蚩尤部落，后被炎、黄部落击败而南迁。我国民俗学泰斗钟敬文教授认为，西方斗牛是狩猎时代的产物，他们借助斗牛演习表现早期人类对野兽（牛）的征服力；而黔东南斗牛则反映了农耕时期兼畜牧时期，人们对繁育耕牛的重视。一些专家也认为，黔东南人民以水牛相斗，并不是戏牛取乐，而是以斗牛的方式展示苗家人和侗家人敬牛、爱牛、崇拜牛的情结。今年“五一”假日，黔东南州举办了一场“东方斗牛迎奥运”大型斗牛活动。历时３天的活动不断掀开斗牛文化的神秘面纱：斗牛入场仪式、牛王争霸赛、挑战赛、生死决战；木鼓声、唢呐声、大号声、芦笙声、芒筒声，裹挟着数万观众的“噢噢”呐喊助威声。东方斗牛，这项惊心动魄的民间狂欢活动，因其厚重的民族文化底蕴，正逐渐成为黔东南多彩民族文化里的一颗明珠。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。