馓子油馓子是信仰伊斯兰教少数民族的的风味名点之一。在古尔邦节和肉孜节，家家户户的餐桌上，都有一盘黄澄澄的多层的圆柱形的油馓子。当客人来到的时候，宾主互致节日问候。客人入座后，笑容可掬的主人首先掰下一束油馓子递到客人面前，然后斟上香喷喷的奶茶或茯茶，殷勤地给客人泡上主人喜欢食用的新疆石河子产的方块糖。客人吃着油馓子喝着茶，主人高兴地连声说：“热合买提，热合买提。”（汉语“谢谢”的意思），感谢客人的光临。油馓子色泽黄亮，香脆味甘。现在过春节，有的汉族人家也请少数民族邻里巧手帮做油馓子，用以招待兄弟民族客人，可见油馓子亦成为各族人民共同喜爱的名点美食了。说起油馓子的制作，确也特别。首先兑清水和花椒煮开，捞去花椒，留花椒水待用：再取七五粉，按一定比例加清油、花椒水、和好，反复搋揉，切成十小块，分别揉成面团备用；锅中放油，烧至八成热，取面团一块，压成圆饼，从中捅一洞，先拉长，搓成筷子粗细的圆长条，盘数层拉细，将长筷子穿入挂好撑开，一端入油稍炸，起小泡后提出；将另一端如法炸制。再将中段入油，手持筷子来回摆动，稍炸，再全部入油，把两根筷子错开合起来，抽出筷子，用筷子拢住，使其不分开。炸至呈金黄色时捞出，摆置大圆盘中，围摆成高高的多层圆柱形，形状美面、浑厚、生动。烤羊肉用鲜羊肉切成薄片，用铁扦串上羊肉片，蘸上调料液，在火炉上烧熟，待表面脆黄、香味浓烈时即可食用。烤羊肉要趁热吃。烤羊肉原为穆斯林的传统小吃，现已经成为青海的一种地方风味小吃。牛肉干牛肉干以果洛藏族自治州生产的“雪山牌”最为著名。它是以新鲜牦牛肉为原料，取净肉加白水煮熟后，切成小块，然后加入花椒粉、咖喱粉、味精、料酒、糖、盐等佐料干炒、烘干而成。香气浓郁，滋味鲜美。发菜蒸蛋海群众叫黄金白银乌丝糕。用蛋清加盐、姜、花椒粉等佐料，作为衬底。蛋清上嗲上发菜，蒸片刻，再倒入搅匀的蛋黄，蒸透，取出，切成方块或菱形，入盘，淋上有木耳、黄花、笋片、香菜沫、团粉的鸡汤或羊肉汤，再滴几滴香油既成。此菜成色多样，味雅淡香脆，也是保健佳肴。