时下，奥运火炬正在国内各地传递，受到了国人的热烈欢迎。过不了多久，火炬就要传到陇原大地了，奥运的脚步离我们越来越近。回顾此次北京奥运火炬的传递，感慨良多。其中，最令人振奋的是，火炬抵达了世界最高点———珠穆朗玛峰。百年奥运的梦想，百年强国的企盼，在那一刻化为亿万观众的欢呼，永恒地留驻于世人的脑海中。奥运火炬登临世界之顶，创造了几个前所未有的高度：绝对海拔最高，世界之巅，冰封雪绕，无可争议；技术难度最高，空气稀薄，燃烧最难，非同一般；直播画面最清，负重缺氧，狂风劲吼，拍摄艰难；圣洁情感最纯，华夏心愿，历尽艰险，圣火接天。笔者为火炬登临世界之顶而喝彩，这是奥运史上的神奇。奥运的高度，绝不仅仅停留在火炬传递上，无论是世界之巅还是深海之沟，它都是人类借以表达圣洁情感的一种方式，当然这里边融入了许多科技的文化的经济的内涵。奥运的高度，绝不仅仅停留在竞技比赛上，速度与高度，力量与技巧，比分与奖牌，都是奥运的重要过程，而创造的记录很快被刷新，真好似长江后浪推前浪。奥运的高度，绝不仅仅停留在东道主的竞争上，五环标志，不同肤色，全球参与，和平竞争，数年轮回，永远是人类社会的祥和盛会。其实，奥运的高度存贮于人类的心灵中，存贮于人类对和平的渴望中，存贮于对真善美的不懈追求中。因此，奥运精神是人类迄今以来最完美的道德诉求，也是全世界公认的最祥和、最公平、最欢乐的聚会。人类，自从告别了茹毛饮血的洪荒时代，语言、文字、民族、宗教、信仰、阶级、国家等等应运而生，和平便成为人类永远美好的梦想，唯有奥运才能承担起这一梦想。就个体的人而言，劳动是为了获取财富以求生存，语言是为了沟通表达思想，体育则是为了强身健体更美好地生活。一个人呱呱坠地，童年孜孜以学，中年励志创业，暮年老骥伏枥，但是无论人生何时，总有休闲一刻，总有戏玩轻松，这是人之本性所属，也是体育根深蒂固之所在、奥运精神之所系。这个意义上说，体育是人类永恒的需要，也是人类真善美的一方净土。沟通人类，超越意识，呼唤和平，这就是奥运所有高度中的最高之点，而这一最高点恰恰就在人们的心中。正是有了这个深入民心的高度，奥运休战才为全球接受，奥运之神才在寰宇之内自由遨游。因为，向往美好向往和平向往健康是人类的追求。然而，总有一些人甚至一些国家，往往无视人类美好的愿望，肆意亵渎圣洁的奥运精神。那些为北京奥运设置障碍的人，他们在贬低奥运的高度，他们在抹煞人类最纯真的情感，他们必然要受到舆论的谴责和世人的唾弃。太阳免不了黑子出现，人类自然有杂音存在。奥运会的历史上，无论出现何种抵制，都未能阻挡五环旗高高飘扬。今日，１３亿华夏民众搭起的奥运观礼台上，必然是五彩缤纷。善良的人们祝愿北京奥运圆满成功，祈祷世界和平永恒。