全市已探明矿产资源有２１个矿种，产地４０多处，其中铁、锰、铜、金、石灰石、芒销、造型粘土、重晶石等为本市优势矿产。　镜铁山矿铁矿石总储量为４．８３亿吨，现已建成５００万吨的生产能力，是国内最大的坑采冶金矿山；　西沟石灰石矿储量为２．０６亿吨，为露天开采，年产量８０万吨；大草滩造型粘土总储量为９８００万吨。邻近地区还有储量可观的芒销矿及可供开采的铬、锰、莹石、冰川石等矿藏。讨赖河横穿本市境内，年均径流量６．５８亿立方米，地下水年净储量７．３２亿立方米，年补给量１．６４亿立方米，常年允许开采量为１．１１亿立方米，目前实际年开采量仅为０．４６亿立方米，还有库容６４００万立方米的大草滩水库作为工业用水的调节。城市供水综合生产能力４４．６万立方米／日，供水能力尚富余２５．２万立方米／日。目前，日处理污水５万立方米的城市污水处理工程已　投入使用。随着城市污水回用和节水措施的推广利用，完全可以满足生态保护与经济建设的用水。嘉峪关地处古“丝绸之路”的交通要冲，又是明代万里长城的西端起点。在这里丝路文化和长城文化融为一体、交相辉映，素有“河西重镇”、“边陲锁钥”之称，旅游资源非常丰富。这里有雄伟壮观的汉代和明代万里长城、嘉峪关关城、长城第一墩、悬壁长城心脏，以及展现古代游牧民族社会生活的黑山岩画　，国家重点文物保护单位魏晋墓地下画廊等人文古迹；　有亚洲距城市最近的七一冰川及祁连积雪、瀚海蜃楼等独具特色的西部风光，有博大精深的中国第一座“长城博物馆”和被誉为世界三大滑翔基地之一的嘉峪关国际滑翔基地　及国家ＡＡＡＡ级关城文化旅游景区；有西北民俗风情旅游和讨赖河大峡谷探险、沙漠探险、花海魔鬼城探险等具有西部情调的探险旅游胜地；有乾圆山庄、新城草湖等休闲度假的好去处；此外还有石关峡、黑山湖等多处正在开发的旅游资源，形成了以嘉峪关关城为龙头的四大资源（空中气流资源、山地冰川资源、陆地资源和地下资源）、八大景点（嘉峪关关城、嘉峪关国际滑翔基地、　长城第一墩、悬壁长城、黑山浅石刻岩画、长城博物馆、魏晋墓地下画廊、七一冰川），为旅游业的发展奠定了资源基础。本地生产的旅游产品主要有：夜光杯、风雨雕、驼绒画、祁连玉雕、嘉峪石砚、文物复制品及反映魏晋时代人文景观的墓砖画等。新世纪来临之际，嘉峪关市委市政府向全市人民发出了号召，要牢固树立发展才是硬道理的思想，树立大产业、大旅游、大市场的意识，把握西部大开发的历史机遇，充分利用各种有利条件和因素，努力实施“加强旅游基础设施建设和景区开发、培养旅游精品路线和精品景点、实行全民旅游全民办”的旅游发展三大战略，力争把嘉峪关市发展成为国际旅游明星城市。（来源：嘉峪关在线）