新华网太原６月２６日电（记者刘云伶　滕军伟）２６日上午，“祥云”火炬在历史悠久又饱含现代气息的古城太原传递。从三晋之源到全球最大的不锈钢基地，短短４个小时的火炬传递，将浓缩这座城市２５００多年的历史。“无端更渡桑干水，却望并州是故乡。”太原又名并州、龙城，历史上曾是七朝古都，历史悠久，人才辈出，自古就有“锦绣太原城”的美誉。三晋大地的母亲河——汾河在太原境内纵贯北南，滋养了这座城市。春秋末期，晋定公在汾河之畔建起了显赫于世的晋阳古城，后来成为三晋文化的重要发源地。小学语文课本上的一篇《难老泉》，令很多人对晋祠心向往之。太原形胜在晋祠。晋祠是祭祀西周唐国诸侯姬虞的祠堂，距今已有２０００多年的历史，是中国唐、宋古建园林、雕刻艺术的典范。晋祠圣母殿内的宋塑群像开创了雕塑艺术写实作品的先河，是中国雕塑史上艺术高超的罕见精品，与长流不息的难老泉和郁郁苍苍的周柏被誉为“晋祠三绝”。唐尧故地、战国名城、九边重镇、晋商故里……怀拥灿烂文明的太原，有６处国家级重点文物保护单位和１７处省级重点文物保护单位。太原的龙山石窟是我国最大的道教石窟；始建于北齐、毁于元末明初的蒙山大佛，堪与巴米扬和乐山大佛相媲美。“凌霄双塔”位于太原市东南郊，塔高５４．７米，登顶远眺可一览太原美景，已成为太原的标志。厚重的历史没有阻挡太原前进的脚步。新时期的太原定位于“承东启西的区域中心城市、山水园林宜居城市、全国重要的新材料和先进制造业基地、具有世界影响力的华夏历史文化名城”。按照“改造旧城、建设新城、开发古城”“三城”联动的建设思路，树立“大太原”理念，全面加快城市建设步伐，不断加强省会城市的辐射力、影响力和带动力。中国（太原）国际煤炭与能源新产业博览会、小轮车世界锦标赛等国际活动纷纷落户太原，千年古城正敞开胸怀融入世界。坚持走新型工业化道路的现代太原，承担起山西省产业结构调整和升级转化“领头羊”的重任。近年来，以不锈钢生产基地、新型装备制造工业基地和镁铝合金加工制造基地“三大基地”为代表的优势产业发展态势喜人。２００８年３月，“中国（太原）镁及镁合金产业高端论坛”在太原举行，太原向建设世界“镁都”迈出了一步。全世界产能最大的不锈钢基地——太原钢铁集团公司，是而今太原耀眼的新名片。太钢的前身是西北炼钢厂，始建于１９３４年，是我国特大型钢铁联合企业，目前形成了年产千万吨钢的能力，其中不锈钢３００万吨，是全球产能最大、工艺技术最先进的不锈钢企业。太钢的产品已广泛应用于北京奥运会主场馆、北京地铁四号线、青岛奥帆赛场等一大批奥运标志性项目。