新华社长沙６月５日奥运专电　（记者／明星）“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，毛泽东挥笔写下的豪迈诗句，正在华夏大地变成现实。６月５日，奥运圣火传递到了韶山毛泽东铜像广场，熊熊燃烧的火炬，点燃了伟人故里的激情，见证着一个民族的和平崛起。在韶山人民的心中，还有另外一个熊熊燃烧的火炬难以忘怀。１９２５年，毛泽东返回家乡，带回马克思主义的火种，点燃农民运动的烈火。也就是在故居的小阁楼上，毛泽东主持召开秘密会议，建立了中国共产党最早的农村支部之一——韶山党支部。从此，农村革命的星星之火，预示着中国革命的燎原之势。从韶山到岳阳，滔滔湘水汇入烟波浩渺的洞庭湖。湖边的岳阳楼上，宋代文学家范仲淹留下的千古名联“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，充满了无穷的精神力量，激励着无数湖南人、中国人百折不挠、自强不息。在这种忧国忧民精神的浇灌下，英雄辈出的湖南红土地上，诞生了毛泽东，刘少奇、任弼时、彭德怀、罗荣桓、贺龙等一代伟人。这些闪烁在新中国夜空的灿烂星辰，为了中华民族的腾飞，殚精竭虑，也因此永远活在家乡人、中国人的心中。伟人们的梦想，就是中国强大之梦，人民和平幸福之梦。奥运圣火在湖湘大地传递的３天，岳阳、长沙、湘潭３座历史悠久的古城，绽放出青春的夺目光彩，市民们纷纷涌上街头，热烈欢迎“祥云”的降临。随着奥运圣火一棒棒的传递，中华民族的强国之梦也在一步步升腾。一个国家要强大，首先是民众要强大。在奥运圣火长沙站传递启动仪式上，来自湖南高校的青年学子，齐声朗诵梁启超《少年中国说》：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……”气势磅礴的朗诵声久久回响在湖湘大地的上空，仿佛穿越了时间、空间。９０多年前，热爱体育的青年毛泽东在这里振臂高呼：“发达吾人身心之能力。”无论在书声琅琅的湖南一师、层林尽染的岳麓山，还是在浪遏飞舟的湘江，都留下了毛泽东“文明其精神、野蛮其体魄”的身影。毛泽东终其一生，都十分重视体育活动，“体强心强，何事不可为！”何事不可为！今年是毛泽东诞生１１５周年，伟人的中华腾飞梦正在逐步实现——从一穷二白到迈入小康、从闭关锁国的孱弱到成为世界舞台举足轻重的力量。一代伟人的故乡，也从内陆贫困省份向文化大省、体育大省、经济大省迈进。“北京加油、中国加油”，无论是岳阳、长沙、还是湘潭，所有为圣火传递而欢呼的观众，都异口同声喊出了他们的心声。奥运圣火还将继续在华夏神州传递光明、友谊和希望。伴随着永不熄灭的心灵之火，让我们相约中华腾飞的那一刻。