６月７日北京奥运圣火在广西南宁传递，２号火炬手莫慧兰交接火炬奥运官网６月１３日讯　就在６天前的６月７日，奥运火炬在广西省南宁市进行了传递。在当天的传递中，第２棒火炬手格外引人注目，她就是前体坛名将莫慧兰。在完成传递奥运火炬之后，莫慧兰接受了凤凰卫视的专访，访谈中，她讲述了自己当天的传递经历，她觉得传递过程中“火炬手团结一心手势”让她格外难忘。莫慧兰：团结一心的手势将爱心传递“在这次火炬传递的过程当中，有很多火炬手都会用三种手势去为灾区同胞加油。”直到今天，莫慧兰对传递时的情况仍然记忆犹新，“我跟第一棒火炬手在交接的过程中，我们用两个手这样一击，这个实际上是代表爱心传递，心手相连。”她一边说，一边演示当天的传递手势。除此之外，莫慧兰在访谈中还特别讲述了团结一心手势的另两种方式，“第二种方式，就是单手握拳然后一个劲的挥拳头，这种方式代表着力量，代表着信心；第三种则是双手握紧，这个手势代表着我们跟灾区同胞心手相连，众志成城，抗震救灾。”就在当天的传递中，身为第２棒火炬手的莫慧兰在和第一棒火炬手吴树德交接后，不忘与他击掌做出“火炬手团结一心手势”，在完成之后，莫慧兰高擎“祥云”火炬，跑出了自己的这一棒。当时，在路边夹道欢迎的人群更受到了这种默契与信心的感染，霎时发出了掌声和欢呼声，传递中，莫慧兰右手高举“祥云”火炬，左手不断向周围的群众挥手致意。属于她的一段路程很快跑到了终点，莫慧兰和早早等候在交接位置上的第３棒火炬手交接圣火，并再次击掌做出“火炬手团结一心手势”。对此，莫慧兰特别表示，作为一个广西人，能够回到家乡参加奥运圣火传递，心情非常激动也非常高兴。她希望通过奥运圣火的传递，传达和平的奥运精神和体育精神，同时，她也希望用这种团结一心的手势当作实际行动将爱心传递给四川地震灾区。奥运官网发起团结一心手势支持地震灾区５－１２汶川大地震举国悲痛，５月１７日晚，参加北京奥运火炬传递杭州站的２０８名火炬手和５２名护跑手，在杭州新侨饭店参加火炬手大会。大会上，火炬手们发起了用肢体语言打手势支持地震灾区的倡议。手势１：跑动中，单拳紧握，不断挥舞。代表力量和信心，众志成城，取得抗灾胜利。手势２：两位火炬手互相击掌。代表爱心传递，心手相连。手势３：紧紧握手。代表火炬手和灾区人民心手相连，共过难关倡议书发出后，得到了所有火炬手的强烈反响，他们纷纷在传递中展示这三个“团结一心”的爱心手势。从杭州的西子湖畔，到嘉兴的南湖游船，从东方明珠的上海，到四季如春的昆明……爱心手势跟随着火炬手，一路前行；爱心，正依次传递。爱心手势从杭州站开始，也许会有结束的那一天，但爱心，却不会结束，将随着时间和空间一直走下去。一个手势很简单，但却是一种力量、一种精神、一种爱心！让我们所有的人记住爱心手势，学会爱心手势，在自己的生活、工作、情感传递中也自信地打出来，因为这是你我的行动，是――爱心和圣火一起传递。爱心和生活一起传递！６月１２日，是汶川地震一月祭，我们从数千名响应奥运官网三个手势倡议的火炬手中随意选了２０多位火炬手，他们当中有明星，有企业家，有新闻工作者，运动员，还有身残志坚的残疾人，但是他们全部用团结一心手势来为汶川地震灾区加油，让逝者安息，生者坚强，中国加油！汶川加油！不抛弃，不放弃，我们生死不离！杭州火炬手打出爱心手势面对国难，我们挺直胸膛。哀悼，在我们的心里；信心，就在我们的手上。　杭州火炬手王梓木（右）与残疾人火炬手打出爱心手势上海火炬手周迅打出爱心手势上海火炬手明星梁家辉打出爱心手势宜昌火炬手莫文蔚打出爱心手势岳阳火炬手李宇春打出爱心手势