年９月１５日至１０月１日，来自全球２００个代表团的１１０００多名运动员，参加了２０世纪最后一次奥运会——在澳大利亚悉尼举行的第２７届奥运会。首位原住民最后一棒２０００年，是女性参加奥运会１００周年，为了体现这一主旨，悉尼奥运会特别安排最后传递奥运火炬的６个人都是女性，奥运圣火当时也被赋予国家和谐、希望以及为土著居民治疗心灵创伤的象征。因此，最后一位火炬手选择了有土著血统女子短跑运动员凯茜·弗里曼。她成为第４位点燃夏季奥运会主火炬的女性，也是奥运会历史中，点燃大会圣火的第一位原住民选手。水池中点燃主火炬２０００年９月１５日晚，在亿万人的注目下，身着银色连体防火服的弗里曼健步跑向人造瀑布前，在水池中心高举火炬，水与火交相辉映，构成一幅动人的画面。接着，弗里曼在水池中点燃主火炬，一个燃烧的平台从水池中升起，外形如一个燃烧的飞碟，这就是悉尼奥运会的主火炬。在庄严肃穆的音乐声中，碟形的火炬平台沿着坡状水槽缓缓向上滑行，像一个燃烧的飞碟悬挂于瀑布上空，更像夜空中的一盏明灯，完美无瑕，出人意料，震撼人心。最后一棒火炬手防火服不翼而飞２０００年悉尼奥运会开幕式上成功点燃圣火之后，最后一棒火炬手凯茜·弗里曼却遭遇了一个意外。活动之后，弗里曼发现自己那套银色连体防火服已经不翼而飞了。后来弗里曼通过媒体呼吁，希望拿着这套价值约５万澳元服装的人能奉还，但这一呼吁至今未果。火炬手在奥运会上夺冠凯茜·弗里曼是一名优秀的田径运动员，在奥运历史上曾创造了不少令人惊羡的运动成绩。她曾在１９９６年夺得奥运会银牌，在１９９７年、１９９９年两次夺得世锦赛４００米金牌。就在成为全球瞩目的火炬手１０天后，２０００年９月２５日，凯茜身着绿黄色“潜水服”，在奥林匹克体育场全场观众雷鸣般的欢呼声中，像一股旋风掠过跑道，毫无悬念地摘走４００米金牌。这是澳大利亚时隔１２年来第一枚奥运田径金牌，也是澳大利亚奥运史上的第１００块金牌。新闻链接悉尼奥运会水陆空传火炬２０００年悉尼奥运会的圣火传递活动共　经历　１２７天，在澳大利亚境内展开的奥运圣火传递活动也充分地体现了澳大利亚这个多民族、移民国家的特点。组织者充分利用了水、陆、空各种运输方式，甚至由澳大利亚海洋生物学家邓肯，手持经过特殊化学处理的火炬在澳大利亚东北部海底完成了３分钟的水下火炬接力。这也反映了火炬的设计元素：火、水、土。竞报记者全逸先