在银川市城区西北郊空旷的荒野上，有两座古代城堡遗址，镇北堡历经数百年沧桑，以其雄浑、古朴的风格，成为贺兰山东麓风景旅游景观；并以它那特有的神秘韵味，引起了中国许多著名电影艺术家的浓厚兴趣，被艺术家们称赞为“神秘的宝地”。中新社发逸人　摄宁夏贺兰山入选首批《中国国家自然与文化双遗产预备名录》。在岳飞的《满江红》中，就有“驾长车踏破贺兰山阙，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的词句。中新社发　张波ｗｊ　摄中新网６月２８日电奥运圣火将于明天在宁夏中卫传递。著名作家张贤亮将是宁夏火炬传递的第一棒火炬手，他将在以大漠、黄河和绿洲交汇而闻名的沙坡头景区举起奥运圣火。对于自己能够接过奥运火炬，张贤亮非常兴奋。不过他也有幸福的烦恼，很多朋友对于宁夏并不太熟悉，甚至连中央电视台的旁白也摆乌龙。“有幸举行奥运圣火传递仪式的国内城市，银川市大概属于知名度较低的一个，”他在文章中写道，“银川市是宁夏回族自治区的首府，而宁夏和西藏、内蒙古、广西、新疆四个民族自治区比较也少为人知。我接到许多读者来信信封上写的是＂内蒙古银川市＂或＂甘肃省银川市＂，多谢邮局居然转到我手上。一次中央电视台一个栏目的记者来采访，在我这里还住了三天，节目播出时，旁白中仍说＂张贤亮在内蒙古银川市＂。最近本地报纸上还有杂文抱怨外省人常把银川移到青海省去的，那已飞越了甘肃省。我出国遇到新结识的朋友，我说住在银川，就有人问＂银川在哪里？＂我回答＂在宁夏＂，接着又会问＂宁夏在哪里？有铁路吗？有飞机吗？＂我说当然有，他们又会好奇地问＂那里的人是不是还骑骆驼？＂。张贤亮说，在“幸福指数”调查中，宁夏银川市在一百多个城市中排名竟在前十名之内。这就是他喜欢住在这里的原因之一，而且一住就是半个多世纪。他回忆说，“我是１９５５年１８岁时到银川市近郊贺兰县农村的。那时宁夏还属于甘肃省。”张贤亮感慨说，银川号称“西夏古都”，可是很多人连“西夏”也不知道，何论“夏王朝”了。夏是一个割据的王朝，与宋、辽、金朝代同时，但《二十四史》中有宋、辽、金史，对西夏仅一带而过，建立“夏王国”的党项民族早已消失，西夏文化也早灭绝。所以，宁夏人连阿Ｑ精神也无法施展，没资格说“老子过去也阔过。”张贤亮对银川的评价是“干净！安定！时尚之中又不失平静！”他说，“最后，我想用一个非常简便的方法来介绍宁夏银川，我一说大家都明白。我告诉你们，现在名闻遐迩的张艺谋、巩俐、姜文、葛优、顾长卫、陈道明就是从宁夏银川一个叫镇北堡西部影城的地方走向世界的。不管他们今后还会走多远，宁夏镇北堡永远是他们不可忘怀的发祥地。周星驰的《大话西游》上下两部也是在这里拍摄的。我就住在“爱你一万年”的花园旁边，仅隔一道墙。可是，知道张艺谋、巩俐、姜文、葛优和《大话西游》的人竟比知道宁夏的人还多。”最后，他写道：所以，我说，这次奥运圣火的传递，对宁夏来说比其他任何地方都意义非凡，是千载难逢的机遇。奥运圣火传递到宁夏，无疑不止在全国、而且会在全世界大幅度地提高宁夏的知名度，让世界认识宁夏，并让宁夏与世界接轨，让宁夏人知道：“世界这么大呀！”