新华社西宁６月２４日奥运专电　题：圣火点燃激情　“祥云”传递和谐——藏族火炬手感言新华社记者杨寿德、王雁霖、赵伟滨５００多万人民在青海这片热土上生生不息，其中包括诸多藏族儿女。２２日至２４日青海省境内的火炬传递，６６名藏族优秀代表将燃烧的“祥云”一棒一棒地传递下去。连日来，从巍巍昆仑到戈壁新城，从草原圣湖到夏都西宁，“祥云”所到之处，都听到了藏族火炬手一句句真情流露的感言。祖国母亲，扎西德勒！“太阳和月亮是一个妈妈的儿女，藏族和其他民族一样是中国妈妈的儿女，让我们一起为祖国加油！祖国母亲，扎西德勒！”年过半百的藏族汉子、青海省火炬传递第一站、第一棒火炬手才嘎的话道出了大多数藏族群众的心声。改革开放３０年来，青海藏区群众的生活发生了很大变化。青海湖火炬传递的最后一棒、青海省海南藏族自治州同德县完科村的藏族副书记德才加说，国家免征农业税、牧业税，孩子们上学享受“两免一补”政策，减轻了许多藏族家庭的负担。“原来我们村村民人均收入６００元，现在人均收入达到将近３０００元，”德才加说，“现在的藏区路通、电通、电视通，家家户户有电视，并且能收３０多个频道呢！”德才加说，改革开放以来藏区的居住条件和交通条件都得到了改善。牧民们不再过游牧生活，每家每户都有定居点，近７０％是砖木结构；家家户户都有摩托车，少则一辆、多则两三辆，有的家庭甚至有了小轿车和大货车，藏区群众告别了出门骑马、骑牦牛的历史。各族儿女是一家在２３日青海湖火炬传递中，德才加作为最后一棒，点燃了圣火盆。“作为最后一棒火炬手，我自觉责任重大。我传递的不仅是火炬，更是一种和谐、友谊、团结的精神。希望四川灾区的同胞们，能够感受到我们传递的情谊！”“青海湖是藏族同胞心中的圣湖，湖畔儿女的心，像青海湖湖水一样圣洁而纯净，也与四川灾区人民紧紧连在一起，”德才加说，“我们都是一家人！”四川发生地震以后，藏族同胞们不但捐钱捐物，还自发组织到附近的寺院，为灾区人民祈福，愿他们早日重建家园。藏传佛教圣地塔尔寺，全体僧侣曾连续念诵平安经７天，祈福灾区人民渡过难关，平安幸福。德才加说：“当汶川地震发生后，我们一直牵挂着那里的同胞。我坚信，有中国共产党的坚强领导，我们一定能够战胜一切困难，迎来更加美好的明天，中国加油，汶川加油，扎西德勒！”让绿色奥运理念在这里放飞青海是生态大省，璀璨的青海湖烟波浩渺、碧波连天，广袤的可可西里是藏羚羊安居的天堂，“中华水塔”三江源水草丰美、湖泊星罗棋布……而这样的美景，曾一度遭受到生态危机。许多藏族群众看到生态环境恶化正在威胁着自己美好的家园，而国家投巨资保护雪域高原的这片绿色又让他们对美好的未来充满憧憬。２００５年，国家开始实施三江源生态保护和建设工程，投资７５亿元对三江源生态系统进行修复；可可西里建立了国家级自然保护区，保护着那里的湖泊、冰川、珍稀野生动物；２００８年，青海湖流域生态环境保护与综合治理项目正式启动，国家投资超过１５亿元，将用１０年时间，重塑青海湖的原生态。“美丽的青海湖是我们藏族人民心中的圣湖，国家能投入１５亿保护青海湖，藏族儿女很感激。”德才加说。“奥运圣火传递，也传递了绿色奥运的理念，”才嘎说，“作为福娃‘迎迎’故乡的守护者，我们将努力保障藏羚羊生存环境的安宁祥和，保护青海的草原湖泊、青山绿水，让绿色奥运的理念在可可西里、在青藏高原放飞。”此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。