由于携带了饮料、打火机、液态物品、长柄雨伞等“限带物品”，很多观看体育比赛的观众在安检时耽误了大量时间，很多人又往往在临开赛时才匆匆赶到体育场，安检口前瞬时压力巨大，以致最后影响正常进场。今天上午，北京市公安局盘点了全部奥运测试赛期间安检工作，针对发现的问题向市民发出重要提示。市公安局特警总队副总队长朱益军说，从去年开始，“好运北京”系列体育赛事一共举办了４２场，使用了国家体育场、五棵松等３７个竞赛场馆（群），总共查出禁限带物品共计３４４９１件。“这些场馆针对观众的安检流程全都一样，发现的问题也都比较相似。”问题１　入场等候久测试赛期间发现的最大问题是比赛之前的安检过程中，出现了观众排队等候时间过长，影响正常观赛。“比赛开始前两个小时，安检口就会开放，但是很多观众都在开赛前１０到２０分钟才到达现场，结果安检口一下子聚集大量观众。”朱益军说，有不少观众不了解需要进行安检后才能入场，即使知道，也不会想到一下子会有那么多人聚到一起。等到发现人太多，无法立刻进场，比赛都快开始了。问题２　限带物品多通过对查扣的３万多件物品进行的统计，安保部门发现，其中禁带物品只占很少一部分。这七类禁带物品平时管理就非常严格，观众一般不会携带。但是，有很多观众没有留意媒体宣传和票证上关于禁、限带物品的说明，携带的限带物品较多。其中，长柄雨伞、饮料、打火机、液态物品分别占被查扣限带物品总数的０．８％、６５％、１７％、１．４％。查扣的过程也导致安检过程被拖长。根据记者测算，如果没有携带任何禁限带物品，检查一个人只需要１２秒左右，但是一旦发现不准带入场的东西，安检时间至少要半分钟以上。问题３　物品被拿错安检员发现限带物品后，一般会让受检人自行处理或丢弃在指定容器里。但是，有些被查扣的高档打火机之类观众不舍得丢掉，安检员只好用自己的储物柜临时存放，并进行登记，这也一定程度上影响了安检的速度。但是在散场时大批观众同时来取东西，曾出现过相互拿错的情况，由此也引发一些纠纷，有的安检员甚至还不得不自掏腰包赔偿。警方提示奥运期间安检不代存物品北京警方今天明确提示，按照第２９届奥运会组委会的规定，在安检口不设寄存处，不为观众存放物品，安检人员也不再为观众保管任何物品。请仔细阅读观赛指南市民尽量提前到场，留出充裕的安检时间；及早查阅观众指南，熟悉禁限带物品范围和安检须知，不携带禁限带物品到场馆区；在安检现场提前把金属物品掏出，主动放在托盘和Ｘ光机中；当检查中发现问题时，理解并听从安检人员的提示引导，尽量不要无谓争执。