本报讯（记者童曙泉　高健）昨天起至９月２０日，本市地铁全面开始安检，３１００余名安检人员、２００台Ｘ光监测机以及上千部手持探测仪、液体检测仪在全市９３个地铁站“上岗”，对乘客所携带物品实施安全检查。所有乘客都对此给予了积极配合，周末地铁乘车秩序未受影响。每站配备４种检测仪器北京地铁全线安检主要是为了地铁运行和乘客乘坐安全，发现易燃易爆以及违禁物品。目前，每一站地铁都配备了４种检测仪：Ｘ光检测机、手持金属探测仪、液体检验仪和爆炸物检验仪。此外，各站还专门备有可以紧急处理易爆物品的防爆毯。所有安检人员全部经过专业培训后持证上岗。他们被分成三组，每天三班轮换上岗。而每一站的站厅还有公安民警，当安检人员检查出违禁物品或者有乘客阻挠正常安检，公安民警会依法将相关人员带出地铁站。大包必检小包抽检昨天，记者在安定门站看到，乘客进入地铁站厅后，即使是女士的提包也被要求放入Ｘ光检测机检查；检验完毕后准备通过闸机口时，安检人员还会手持金属探测仪进行身体检查。平均每位乘客接受安检的时间为２０多秒钟。据地铁运营公司宣传部长贾鹏介绍，今后地铁运营高峰时段，安检将采取机检和目检相配合的方式，大包必检、小包抽检，以提高进站速度。他表示，早高峰时间多为“上班族”，携带大件行李的乘客比较少，因此不必每人必检，基本上不会影响进站速度。为应对安检可能造成的站内拥挤，地铁还准备了疏散、临时限流预案。当乘客人数超过预警最大限额时，地铁站要暂时关闭一半进站口，同时放缓售票速度以减少客流，并组织乘客在大厅门外排队等候，待客流量减少时再予放行。警犬搜嗅易燃易爆危险品昨天上午１１时许，　民警带着警犬在地铁东直门站巡逻。虽然人流量比较大，但是训练有素的警犬显得非常平静。警犬的主要任务是搜嗅易燃易爆危险品，一旦发现可疑物品，警犬将蹲坐在可疑物品前提示民警。目前，共有３０多只警犬协助民警承担地铁安检工作，它们会不定时出现在各个地铁站台，由民警引导在站口、售票厅等处对乘客携带物品进行安检。警方表示，所有警犬都经过专业训犬员训练，上岗前还经历了实景训练，它们不会主动向乘客发动攻击，因此乘客不必害怕。民警提示乘客，要与警犬保持一定距离，不要向警犬投喂食物，也不要戏逗警犬，如果乘客接受警犬安检时感到害怕，可站在民警身旁躲避。贴身安检“男不查女”记者昨天在多个地铁车站看到，有的乘客在接受行李安检后，进入闸机前还要接受安检人员手持探测仪进行贴身安检。贴身安检的原则是“男不查女”，主要是为了避免不必要的尴尬。目前，受安检人员数量限制，负责贴身安检工作的以女性安检人员为主。接受贴身安全检查的乘客都积极给予配合。几名接受检查的女乘客向记者表示，　没有觉得有任何不便与尴尬。液体通过检测后不必试喝液体是地铁安检的重要内容之一。检验液体的过程是，将瓶装水竖直拿在手中，液体检测仪垂直于瓶子抵在水瓶中部。４秒钟后，检测仪的液晶屏上就会显示出液体是否安全：绿色的圆圈代表通过，红色的叉子代表液体不能通过。和机场安检不同，液体通过地铁安检后，不需要乘客再试喝即可通过。而且，一些瓶装水和饮料，在乘客当面试喝一口后，一般也可以不用再进行仪器检测。ＲＪ０６１　ＲＪ２１０乘地铁禁带物品易爆物子弹、礼花弹、烟花、爆竹；易燃物汽油、柴油、油纸、２公斤以上的白酒等；毒害品汞（水银）、生漆等；腐蚀物盐酸、硫酸、蓄电池等；违禁物枪支、管制刀具（匕首、　带有自锁装置的弹簧刀等）。