火炬手接过火炬后，跪地面朝四川为灾区祈福　奥运官网记者　董家彤摄２００８年，６月，１１日。时钟在走，分分秒秒……点点滴滴中蕴涵着时光的流逝、岁月的变迁，甚至是容颜的沧茫、心情的转换。有一个地方，却仿佛永远不会随着时间而轻易轮转，金沙澜沧怒江三江之水将她环绕，卡格博峰将她俯瞰，她是迪庆各族人民生息繁衍的地方，地沃马肥，人淳寺净……这就是梦想中的伊甸园――香格里拉。９点２０分，当迪庆籍全国民运会马术冠军马八金高擎着象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，跑出香格里拉体育中心主席台时，北京奥运圣火开始了在神奇美丽的香格里拉的传递。香格里拉是感怀的，香格里拉是美丽的，不说她的自然景色、不说她的历史悠久、不说她的憧憬繁多，单是第１２９棒火炬手林涛，就给了我们感怀的举动、美丽的瞬间。林涛是美国友邦保险公司中国区银行保险业务部的副总裁，他与上一棒火炬手做完火炬手发起的交接的爱心手势后，目光深邃、面露庄重，右臂伸直向前，面对四川方向双膝下跪，低头祈愿，用自己的行动和心声虔诚地、默默地向灾区人民祈祷。后来林涛又单拳紧握，继续用爱心手势不断挥舞，向周围人群致意……都说男儿膝下有黄金。都说男儿有泪不轻弹。也许还有人会不解、会质疑，可是，这个时候我们要问，我们为谁跪？我们为谁泣？这一跪，不仅是个人的祈愿，更有一分感怀的意义；代表着所有善良的中国人对灾区、对受难同胞的情深，更表明了我们灵魂深处的那分美丽。这一跪，不是所有人都能做到的。　不禁想起――６月１日，“关爱行动”召集人刘德华邀集数百位来自内地、香港和台湾的艺人，在香港慈善大汇演。艺人们着黑色Ｔ恤，手系黄色丝带，为死难者默哀１分钟。大汇演延续９个钟头，当天所得款项３１００万港币全数捐赠给汶川大地震灾区。更让人震撼的是，演出结束后刘德华为了感谢他们的积极参与，郑重跪谢临场献艺的艺人。不禁想起――２００６年度三农人物颁奖典礼上，著名相声表演艺术家侯耀华“咚”地一声，给获奖者贵州乡村教师陆永康跪了下来，被现场观众称为“史上最感人的颁奖动作。”不禁想起――这一跪，虽然身体高度下降，但人格魅力却更加高尚。还是那句老话，要想获得别人的关爱，首先得自己关爱别人。（责任编辑：静娅）