新华网贵州遵义６月１４日电　王国洪：擅长“独竹漂”绝技的火炬手新华社记者李忠将、何云江作为北京奥运火炬传递遵义站的第七棒火炬手，擅长民间濒临失传体育绝技“独竹漂”的王国洪，对参加奥运火炬传递有自己的独特体会：“作为一名民间体育工作者，这一辈子也上不了奥运赛场，但参与奥运火炬传递，圆了我的奥运梦。遵义赤水市的王国洪是个奇人，依靠单棵楠竹，他能在赤水河里行走如飞，在楠竹上撇一字腿，做倒退、转身、绕弯、换竿等高难动作。更令人叫绝的是，他和徒弟们踩着独竹，可以在水面上进行列队、方阵变化，做出“劈腿漂”、“弓步漂”、“翘竿漂”等各种高难度的姿势。王国洪的这种似乎只有在武侠小说中才有的“水上漂”绝技，被当地人称作“独竹漂”。王国洪在赤水市从事体育工作２０多年，没有国际赛场上的辉煌战绩，一直默默在基层坚守着面临失传的“独竹漂”，培养了４０多名这一民间体育绝技的继承人。１９９９年，作为全国为数不多的“独竹漂”绝技表演者，王国洪参加了全国第六届少数民族传统体育运动会，技惊四座，获表演金奖。王国洪说：“＂独竹漂＂在１９９９年的首次亮相，使这项贵州民间体育绝技走上了各民族文化交流的大舞台。”“独竹漂”这门绝技流传了一百多年。从前，贵州山大沟深，交通不便，老百姓出行难，而乌江流域河流密布，并且盛产竹子。最初，两岸群众为了解决出行问题，想出了这“以竹代步”的妙计。群众出行时，到河岸边随手砍下一根竹子，漂竹顺流而下，到了集市卖掉竹子，以补贴家用。从此，这门绝技便流传至今。王国洪介绍说，一根竹子可承重１２０斤，最多可承重１５０斤。赤水河畔的楠竹是最好的竹漂工具，不仅粗细均匀，而且承重量大。“独竹漂”最早在当地土家族群众间流行，后来逐渐被当地苗族和一些汉族群众掌握。随着交通条件的改善，这门绝技最初的实用功能已经淡化，面临失传之忧。现在，在王国洪等热心人的传授推广下，“独竹漂”已发展为一个有越来越多人参与的民间体育表演项目，也成为贵州旅游的一个品牌。如今，“独竹漂”不但参与的人越来越多，甚至有时尚人士开始举办“独竹漂”水上婚礼。在推广“独竹漂”中发挥重要作用的王国洪认为，每个民族民间的特色项目都是传统文化的反映，这些特色项目是中华民族文化的宝贵财富，“不能在我们这一代人手里失传，而应发扬光大”。