奥运官方网站６月１日讯　，北京时间今天上午８时，象征着和平、友谊、光明和希望的奥运圣火在中华著名文化故里——宜昌点燃，开始了为期一天的光荣传递。宜昌传递由２０８位火炬手举行，他们都是来自各个行业的佼佼者。我们采访了来自华中科技大学文化学院教师的韩冰，作为联想火炬手的他为我们畅谈了传递火炬的感受。　奥运官网：我是奥运官网的记者，想跟您做一个电话的采访。能不能先简单的介绍一下您的经历，做一个自我介绍？因为在我这边拿到的资料是您是华中科技大学文化学院的教师，我们就想更多的得到一些您的信息？韩冰：我来自己华中科技大学，我能作为火炬手应该是在大学的时候组了一个球队，在武汉大学组织了一个球队，我们这个球队主要以打球，然后再一个组织各种类型的体育赛事，专门做体育文化、拓展体育文化这样的工作室。奥运官网：您现在是教师吗？韩冰：对。能被选为火炬手是因为这个原因，我大四毕业了之后就留校们当一名老师，在学校里工作。奥运官网：那您今天跑的是多少棒？韩冰：第１００棒。奥运官网：今天您的传递的路程大概是从什么地方到什么地方？韩冰：就在三峡大坝旁边的秭归县，应该是一个县城，我不知道属不属于三峡坝区，人也很多，我也不知道叫什么路，就知道从一个法院到一个银行门口，那一站是我在跑。奥运官网：那你跑的时候能不能看到整个三峡？韩冰：我跑的时候，旁边有很多山、很多水，但是大坝看不到。奥运官网：周围的观众多吗，韩冰：很多，也很热情，大家一起喊中国加油。奥运官网：您跑的时候有没有跟观众做一些互动？韩冰：周围的氛围特别好，我也非常非常大的声音喊中国加油，后来场下所有的观众跟着我一起喊，开始是自发的喊，后来我喊中国，他们喊加油。奥运官网：就是你引导他们来喊？韩冰：对，没想到他们配合也非常整齐，当时心情特别兴奋也激动，声音也特别大，上了车以后感觉自己的嗓子都哑了，但是在喊的过程中是不觉得的。奥运官网：我现在听您的声音还是特别激动的？韩冰：是，因为一直拿着自己的那支火炬，也特别高兴，也特别喜欢。奥运官网：像您周围，学校的同事和学生，在您今天传递完之后有没有给您发来一些祝福，或者是联系呢？韩冰：有很多，刚刚拿到手机之后上面有差不多６０多条短信，未接来电也有很多，因为我带有２７０名学生，我还特意跟他们说，到时候不要发短信，可能到时候收不到，他们还是发了很多祝福的短信。奥运官网：当时您得知您成为联想火炬手的时候，您的这些学生和同事有没有为您庆祝，为你感到非常高兴？韩冰：有，有。我们学校经常会组织一些活动，比如说迎奥运的活动，他们都会邀请我过去，跟我们讲一些奥运知识或者怎么样，我自己的学生也挺引以为豪的，到其他专业去，就说我们辅导员是奥运火炬手，也特别骄傲吧，还是蛮光荣的。奥运官网：您今天传递之后，回到学校会不会跟他们分享一下今天您的这段经历？韩冰：会，我一定会。我还答应他们把这个火炬带到学校去，让我们自己的专业的学生，也让他们感受一下传递火炬的那种感觉。奥运官网：今天在您跑的途中有没有一些朋友，或者喊的一些口号，打出一些比如说“四川加油”，打出一些向灾区人民慰问的标语呢？韩冰：有，有，有很多。我听到一句特别不一样的话，就是万众一心，歌词我忘记了，我没听清楚，他们有自己的口号喊出来，还有沿路唱出来的都有。奥运官网：唱出来的都有？韩冰：对，有唱出来的，但是我不记得歌词是什么了。奥运官网：那您大概知道他们唱的是哪首歌曲吗？韩冰：他们那首歌听着旋律非常熟，但是我不记得歌名是什么了，他们把歌词为改了，讲的就是万众一心为奥运加油，为四川祈福。奥运官网：今天您的学生有没有到现场，为您加油助威呢？韩冰：这个没有，因为学生在武汉，三峡坝区是不能随便进去的，他们组织了一个很大的团队，本来是要为我加油的，后来我就没有让他们过来。奥运官网：他们也是想过来为您加油。因为咱们华中科技大学也是一所名校，会有来自四面八方的学生，您的学生有没有来自四川地区的？韩冰：我带２７０名刚好没有，但是我们学部有来自四川的，家里还好，不是受灾很严重的那种，就家里还是都还挺好的。奥运官网：像四川的学生今年马上就要参加高考了，像咱们大学这方面有没有给他们的一些优惠政策，这方面您知不知道？韩冰：这个有。而且因为这段时间一直都在参加一些赈灾的晚会，或者是一些什么活动的，应该是有的，报纸上都有报道有这样的优惠政策。奥运官网：好的，谢谢您。