本报东风航天城讯（记者董开炜）６月２８日上午，虽然东风航天城细雨霏霏，但却挡不住航天人火一样的激情，北京２００８奥运会火炬传递活动在这里隆重举行。费俊龙、聂海胜等２２名火炬手和航天人在长８公里的路段上传递奥运圣火。２个小时的传递活动中，航天人沉浸在欢乐的海洋中。中央军委委员、总政治部主任李继耐，军委委员、总装备部部长常万全等领导参加了传递活动。此次奥运圣火的珠峰展示和东风航天城之旅是北京奥组委直接组织的两大特色传递活动。在东风航天城的传递中特殊设计的圣火点火系统，实现了奥运科技与航天科技的完美结合。点火发射塔６月２８日清晨，航天城下起濛濛细雨，航天人称这场雨为“贵人雨”。６时３０分许，人们开始向中心广场聚集，这里是火炬传递活动的主会场，也是火炬传递的最后一站。圣火传递活动的出发会场设在神五”、“神六”飞船点火升空所在地———卫星发射塔。这座高１４０多米、长２１米、宽６米的全钢铁结构塔架和前方１公里处的垂直总装测试厂房，早已披上节日的盛装。悬挂在塔架正面的巨型红色条幅上写着喜迎奥运、决胜神七”８个大字。发射塔约三层楼高的飞船船箭组合体垂直转运平台背景景观“墙面”上，依次设立了一排１０个直径３５０毫米、显示序号的圆孔，供点燃圣火时倒计时使用。这次采用模拟火箭发射时发射倒计时的方式点燃圣火，充分体现科技奥运”与航天科技完美结合。在发射塔架采用飞船点火模式点火，成为奥运火炬航天之旅的最大亮点。上午８时１０分，圣火传递活动起跑仪式开始，４名奥组委工作人员分别高擎火种盒和火炬登上发射塔平台，取出火种引燃一支火炬，继而点燃点火系统第十孔。“１０、９、８……２、１、０”，会场所有人员伴随着１０个圆孔的光亮高呼１０秒倒计时。从０号圆孔中引燃火炬后，一名工作人员将火炬交到北京奥组委委员张和平先生手中，再经中央军委委员、总政治部主任李继耐，军委委员、总装备部部长常万全，总装备部政委迟万春等三名将军展示，最后由迟万春交予航天英雄费俊龙，传递活动正式开始。攀顶总装房伴随着震耳欲聋的锣鼓声和呐喊声，第一棒火炬手费俊龙右手高擎火炬走下发射塔平台，与两名护跑手缓缓起跑，沿着一条从垂直总装测试厂房延伸至发射塔的卫星平移专用轨道向卫星总装厂房进发。临近总装厂房的平移轨道上，第二棒火炬手、“神舟”一号至六号飞船发射的“零号指挥员”、卫星发射中心计划部副部长郭保新与费俊龙击掌并接过火炬，缓步跑进总装厂房后徒步登上三楼，继而乘坐电梯，把圣火传递至总装厂房的最高层九楼进行了展示。此为火炬航天之旅的又一亮点。问鼎问天阁第十棒火炬手、离任卫星发射基地主任汪德源接过火炬后，火炬依次通过我国第二大内陆河黑河流经航天城段（航天人称为弱水河）、飞天公园、胡杨林、探索与攀登纪念塔，于上午８时５０分到达问天阁。问天阁是“神五”、“神六”载人航天飞船升空时航天员出征的地方。当第１５棒火炬手聂海胜高擎火炬跑到他和费俊龙曾经搭乘“神六”飞船出征的地方并展示火炬时，问天阁前响起阵阵掌声和欢呼声。激情热广场上午９时２０分，在东风礼堂广场中央，最后一棒火炬手、东风航天城党委书记刘克仁接过火炬缓缓走上主席台，点燃了圣火盆。此时此刻，在霏霏细雨中，所有的观众和工作人员都挥舞国旗、奥运会会旗和各色彩旗，高呼“北京加油”、“中国加油”、“祝福奥运”、“祝福航天”口号，并用威风锣鼓、秧歌表演、龙狮舞等多种形式尽情喝彩助威，抒发“喜迎奥运、决胜神七”的壮志豪情。在结束了传递任务后，航天英雄费俊龙和聂海胜接受了媒体采访。费俊龙激动地说：“我想荣誉应该归功于我的战友们，我只是代表航天人来传递火炬，来开启这个特殊的奥运圣火航天之旅的。”聂海胜说：“作为火炬手，我能在‘神六’出征的路线上交接，心里非常激动，衷心地祝愿北京奥运会能取得圆满成功，我也衷心祝愿祖国的载人航天事业能够取得更高、更大的成就。”上午１０时，２名奥组委工作人员走上主席台，从圣火盆取出火种并熄灭圣火盆，标志着奥运圣火结束了在东风航天城的传递。下午２时许，奥运火炬搭乘专机从鼎新机场起飞，前往宁夏，进行为期两天的传递。