奥运圣火在湖北境内的传递已落下帷幕，共有６２４　名火炬手与祥云亲密接触。传递结束之后，火炬手们将永久保留祥云火炬。近日，香港歌星刘德华拿出自己的火炬进行义拍，筹得善款１９０　万元。湖北省的火炬手又是如何对待“祥云”火炬的呢？鄂栋臣：记下感受与祥云相伴本报讯（记者　周玥廷）小时候喜欢画画，没有钱买笔，就用树枝在地上画；结婚时，没有钱买漂亮的家具，干脆自己动手在柜子上雕刻出一副美丽的图案。武汉大学中国南极测绘研究中心主任鄂栋臣说，这才是跟了他一辈子的爱好。如今，因为喜欢书画，鄂栋臣家中收藏了不少精美的工艺品。“北京奥运会火炬更是不可多得的、值得收藏的工艺品。我会把它好好装起来，再写出我传递时的情景和感受附在旁边，代代传下去，让子孙后代都知道这件事，了解奥林匹克运动。”马伟柱：朋友建议存银行本报讯（记者　周玥廷）结束火炬传递后，汉阳区翠微中学体育老师马伟柱这几天的生活比较忙。２　日，马伟柱把“祥云”火炬带到学校，全校三百余名师生聚在操场上迎接“祥云”，很多学生都是第一次和奥运火炬零距离接触，显得特别兴奋，都抢着与它合影。朋友建议马伟柱将火炬存到银行里。不过为了让家人感受到这份喜悦和荣誉，马伟柱决定将奥运火炬带回北京老家。不过在此之前，汉阳区其他体育老师还将进行一个活动——与这支奥运火炬面对面。石矗昭：当传家宝放在家里本报讯（记者　柯美杰）８２　岁的石矗昭是湖北省年龄最大的火炬手，传递完火炬，老人一脸兴奋，但是新的难题又来了，老人还不知道怎么保存他的火炬，昨日接受采访时他说：“我的火炬肯定会存放在家里，但是我还没想好怎么放。”石矗昭认为这个火炬对他有特别的意义，一定会留在家里，“火炬是宝贝，我会当作传家宝放在家里，这是我６０　年奥运梦得以实现的见证，也是中国繁荣昌盛的见证，我肯定会给儿孙留着，让他们知道这段历史。”现在唯一让石老下不了决心的是不知道怎么保存，“你说，我到底怎么保存为好呢？这不比我以前体操比赛拿到的金牌，放在家里挂着就行了。”柳大华：开玩笑！多少钱都不卖本报讯（记者　赵俊伟）“开玩笑！多少钱我都不会卖出我的奥运火炬。”最近传言有人愿出价百万购买象棋特级大师柳大华手中的祥云火炬，昨日柳大师作出了明确表态。几天前，北京奥运会火炬来到湖北，有“东方电脑”美誉的柳大华是宜昌城区最后一棒火炬手。“能够传递奥运会火炬，这种机会非常难得。百年奥运来到中国，我当然不能卖掉祥云火炬了。”柳大师还告诉记者，自己虽然获得了很多荣誉，但是比赛输了可以继续再比，但是火炬却只有一个，不能用金钱来衡量。当四川发生特大地震后，湖北象棋队也积极向灾区捐款，奉献爱心。象棋特级大师柳大华还表示，等四川受灾人民渡过难关后，我们会组织比赛并带上祥云火炬传递关爱。柳大师说道：“目前四川灾区正在进行救灾、重建家园，我们会去那里组织比赛和大家分享象棋运动带来的快乐，那时我会把祥云火炬带去。现在我会一直祝福灾区人民，期望他们能够早日重建家园，过上幸福的日子。”樊明武：和确认函一起收藏本报讯（记者　周玥廷）前华中科技大学校长樊明武是湖北境内火炬传递活动荆州站的倒数第二棒火炬手。“奥运圣火在境内外传递是大喜之事，遭遇汶川大地震则是大悲。我高举圣火向前跑时，看到两侧数不清的充满激情又很有秩序的市民，心里感触颇深，无论大喜大悲，我们都团结在一起，多好啊！”樊明武告诉记者，“我把从火炬手选拔到确定时收到的相关资料、文件，比如火炬手确认函等都保存起来了，准备把它们和‘祥云’放在一起，摆放在家里。”当选火炬手、传递奥运圣火成为樊教授无比珍惜的一段回忆。从荆州回来，樊明武急着做的就是把之前耽误的一些工作补上。“我们在做一个核技术应用的科研项目。咸宁不是要建核电站吗，我们希望能为湖北多做些实事，尽一份力。”