本市以奥运保障为重点公共卫生应急执行体系已经启动。北京市突发公共卫生事件应急指挥部与各区县突发公共卫生事件应急指挥部，基本形成了统一领导、统筹协调、分类管理、分级负责、条块结合、属地为主的卫生应急指挥系统。１０分钟内反恐小分队出动北京制定了《北京市突发公共卫生事件应急预案》，将突发公共卫生事件划分为特别重大、重大、较大和一般四级，由低到高依次采用蓝色、黄色、橙色和红色四个预警级别表示。北京市卫生局局长方来英介绍，全市及十八区县已组建了１９支应急处理小分队，实行２４小时备班制度。围绕奥运保障，组建了４０支共１８８人的反恐小分队，从今年７月１日起实行２４小时值班，出现情况，１０分钟内出动，确保对突发公共卫生事件实施早期有效控制。３２８９名医务人员直接保奥运北京已在奥运竞赛、非竞赛和训练场馆内设置了１５６个急救站，配备了１７９４名医务人员。配备１９１辆急救车，每辆急救车装备了除颤起搏器、铲式担架和８００兆对讲机等抢救和通讯设备。奥运村诊所组建基本完成。奥运村综合诊所配备了６２６名医务人员，设置内科、骨科、理疗等１０个诊疗科目，提供门急诊、初级医疗保健等９项服务。共有３２８９名医务人员直接参与奥运医疗服务保障。市卫生局在奥运核心区建立了传染病症状监测系统，向奥运场馆派驻４２１名公共卫生保障人员、６３辆卫生监督保障车及５０辆卫生防疫车；在２８０家奥运相关餐饮单位、３１家比赛场馆和１２０家签约饭店的餐厅，建立了奥运餐饮业食源性致病菌、公共场所与饮用水卫生监测预警系统。８００袋Ｒｈ阴性血时刻待用奥运抽调全市二、三级医院人员组建了包括烧伤、创伤、传染病、中毒及化学污染、核与辐射、心理干预等１１５支共９７６人的市级院前应急救援队伍；在北京急救中心设置了５００人份的应急物资储备库；配置了可辐射事发现场２００平方米的多功能大型医疗保障急救车，备有供电、供氧系统、急诊手术室、现场升降式照明灯、１００人份的抢救物资、３顶４０平方米充气帐篷等抢救设备，组建了由１０４家医院组成的三级院内救治网络，设立５８８０张应急救治床位。医院传染病预检筛查门诊和感染性疾病科已改造。北京地坛医院迁入新址和北京佑安医院新病房楼启用后，传染病总床位数将达到１３５０张，全市负压式医疗救护车１８辆，具备了收治群体传染病人的能力。临床用血已保持１６０００袋Ｒｈ阳性血液和８００袋Ｒｈ阴性血液基础库存；建立了全市社会动员保障和省际血液调剂联动机制。半小时可判断炭疽霍乱疫情市疾控中心建立了全球大气放射性核素检测台站和惰性气体台站，可对本市、全国乃至周边国家的核与辐射事故或核恐怖袭击２４小时监测。本市可检测的病原体已覆盖了北京地区存在的所有法定和新发传染病病种，包括鼠疫、炭疽、土拉热等１０种烈性病原体和生物毒素。利用快速检验技术，可在４至８小时内作出ＳＡＲＳ、霍乱等可疑病原体的判断，在半小时之内对炭疽、霍乱等作出初步疫情判断。全市已建立起ＳＡＲＳ网络实验室６家、艾滋病初筛实验室１２９家、人禽流感网络实验室１６家、麻疹网络实验室２３家、流脑网络实验室２１家等，使全市所有区县均能就近检测，做出快速判断。８月１日每日监控和“零报告”８月１日起，将对奥运重点地区食品从业人员等重点人群实施每日健康主动监控和“零报告”制度。根据工作需要，市卫生局与铁路、民航、交通、建设、教育等部门和北方七省市建立了联防联控机制，做好预防传染病境外传入和通过交通工具传播工作。