来源：新华网新华网消息：＂点火！为了在太空拥有中国人的一席之地，航天人朝着同一个目标，团结一心、飞越梦想。奥运精神必将鼓舞航天人驰骋天宇，漫步太空的雄心壮志，为祖国的航天伟业再立新功，再创辉煌！＂零号指挥员郭保新激情满怀。郭保新是中心发射测试站第十九任站长。先后参加了２０多颗卫星、数百枚火箭的测试发射任务，参与了神舟一号至神舟六号飞船测试发射组织指挥工作，荣立二等功２次、三等功２次，获＂中国载人航天突出贡献者＂奖章。近年，他还参加了中国首次载人航天飞行先进事迹报告团、发射测试站先进事迹报告团在全国巡回报告。青年时代，他曾当过火箭仪器舱的操作手，主要安装被称为火箭＂大脑＂、＂心脏＂的惯性平台和箭上计算机，担任过火箭控制指挥，亲手为数颗卫星发射摁下点火按钮，并参加了载人航天发射场建设总体方案的论证。载人航天发射场首次合练时，郭保新以无可替代的指挥经历和良好素质，被确定为载人航天发射任务的Ｏ号指挥员。＂０＂号指挥是发射场调度指挥的一个关键岗位，要求指挥者不但要熟练掌握口令，还要掌握发射场、火箭、飞船等各个系统的知识，具备全面指挥协调的能力。为适应新的测试发射和组织指挥模式，郭保新白天忙于工作，晚上在办公室刻苦钻研业务，有时一熬就是一个通宵。凭着顽强的毅力和钻劲，他在较短时间里全面学习掌握了长二Ｆ运载火箭１０大系统的工作原理和测试方法、飞船系统的１３个分系统结构原理及测试方法，摘抄了１０多万字的学习笔记，对发射场地面设施设备从结构、布局到原理、参数指标都能系统掌握。＂干载人航天，必须攻坚克难＂。我国载人航天工程采用了具有国际先进水平的＂三垂一远＂测试发射模式，一切都得从零开始。为了掌握新的测试发射模式，上世纪九十年代初，郭保新带领１９人课题组，辗转万里，奔波于十几个科研院所、生产厂家，了解产品的技术状态、研制进程和对发射场的需求，从总体构思到每个细节，从分项设计到综合集成，先后形成上百个方案，不断推翻、反复改进、逐步优化。为了节省经费，他们当时就住在北京一个普通招待所的地下室内。白天跟踪学习、收集资料，晚上讨论交流、论证设计，经过两千多个日日夜夜的拼搏，大家的心血和汗水换来了丰硕成果。到载人航天发射场建成时，一个全新的测试发射工作流程诞生了。这项成果，为实施载人航天发射奠定了坚实基础，荣获科技进步一等奖。＂作为０号指挥员，不论做什么事都要心细如发。＂火箭起飞时，会产生几千度的高温，固定在活动发射车的Ｔ０信号线如果在点火时受到烧蚀和冲击，＂起飞信号＂就送不出来，测控设备将无法跟踪测量火箭飞行弹道。郭保新预想到这一问题，及时组织人员对Ｔ０信号线电缆的路由和走向认真查实核对，采取焊接措施对电缆进行＂螺栓式＂固定保护，确保了每一次发射时Ｔ０信号都能正常送出。＂神舟＂六号飞船氧化剂正式加注前，９号流量计突然无显示，这将直接影响加注量的精度。３个小时过去了，故障依然无法排除，郭保新及时与加注系统指挥紧急沟通，大胆决定采用应急预案：利用二级加注管路对助推器进行迂回加注。晚上１０点，４００多吨燃料一次成功加注，此时汗水已浸透了他的全身。＂确保发射百分之百成功，尊重科学、严把质量是关键。＂飞船发射从产品进入发射场到上天，要动用５０００多台套设施设备，进行上千项单元测试，涉及４万多对接插件、１６万个接线端子、２０多万个零部件。一个参数不合格、一个元器件出故障、一个动作不到位，都可能造成严重后果。为此，他创建了一套行之有效的质量管理方法，组织制定了《航天任务测试发射岗位责任制规范》、《航天任务运载火箭操作行为规范》、《质量管理奖惩实施办法》等，在实践中彻底杜绝了操作差错，确保了近年飞船、卫星和火箭发射，发发成功、次次圆满。（王艳梅李少峰　展鹏　李非）（责任编辑：海盗）