本报讯昨日上午，在陕西宾馆我省召开了“迎接北京奥运会、搞好奥运火炬传递誓师动员大会”，共有４００多人参加了本次大会，省长袁纯清出席会议并作了重要讲话。袁纯清指出，要以积极主动的姿态、特色鲜明的风格、扎实有效的工作，确保奥运火炬在我省顺利传递。会议开始前，全体与会人员还为在“５·１２”汶川大地震中遇难的同胞默哀。按照北京奥组委的安排，奥运火炬将于７月上旬在我省延安、杨凌、咸阳、西安这四个城市传递。袁纯清要求认真贯彻“节俭办奥运”的精神，精益求精，从路线设置、组织措施、活动安排等各个方面，进一步修订奥运圣火在陕传递方案。同时，要大力宣传北京奥运会的重要意义，展示我省广大群众支持奥运、迎接奥运的心愿和热情。袁纯清指出，在做好奥运火炬在陕传递的同时，还要以深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动为主线，努力做好迎接北京奥运会的其它各项工作。要抓住北京奥运期间大量游客来我国旅游的机会，进一步推动我省旅游业的发展，要以奥运会为契机，改善城乡群众健身设施条件，不断提高群众的身体素质和健康水平。袁纯清还强调，要加强领导，强化责任，把支持奥运、迎接奥运的各项工作落到实处。要严格按照属地管理属地负责和谁主管谁负责的原则，全面落实迎奥运工作责任制。各市区、各部门要通力合作认真做好各项工作，加强监督检查，发现问题及时解决，确保奥运圣火传递安全顺利。最后，西安市、省公安厅、省体育局的负责人先后在会议上作了表态发言。他们纷纷表示，将决不辜负省委、省政府和全省人民的厚望和重托，将以本次誓师动员大会为新的起点，严要求、高标准的做好迎接北京奥运会、搞好奥运火炬传递的各项工作。圣火入陕可能提前至７月２日在昨日的誓师动员大会上，记者注意到了一个细节———在此前的计划中，奥运圣火入陕时间是确定在７月５日，但昨日，所有资料都开始模糊入陕的具体时间，而都冠以“７月上旬”字样。记者了解到，这皆缘于日前北京奥组委将对四川段火炬传递的时间进行调整。按原计划，北京奥运圣火将于７月５日至７日先后在我省延安、杨凌、咸阳以及西安进行传递。不过，在四川汶川大地震之后，为向在这次大地震中遇难同胞表示深切哀悼，北京奥运会火炬接力活动特此暂停三天。而之后，为支持灾区人民抗震救灾工作，北京奥组委遂决定对四川省奥运火炬接力活动进行调整———将四川省的传递时间安排在进入北京传递之前，即由原来的６月１５日至１８日调整为８月３日至８月５日，并对未传递的各省市传递日程安排做相应调整。由于在此前的计划中，奥运圣火在我省的传递是在四川之后，很显然，随着圣火入川时间的调整，圣火进入我省的时间也将发生变化。昨日，北京奥运会火炬接力传递陕西段组委会办公室有关负责人在接受记者采访时表示：“按目前的情形看，火炬在陕传递的时间的确有可能会提前。如果按照依次前提的方式调整，那么火炬在陕传递开始的时间应该是７月２日。”但最终会是怎样的一种变化，目前仍未定论，因为目前省火炬办尚未接到有关方面的正式通知。不过，从目前情形看，采用依次前提的方式进行调整的可能性还是很大，而一旦采取这种方式，也就意味着火炬入陕的时间会提前至７月２日。田亮有望成为在陕传递首棒火炬手谁会成为北京奥运火炬在陕传递的首棒火炬手？一直以来这都是很多人在猜测的一个话题，也是人们关注的一个焦点。记者在昨日进行的迎接北京奥运会、搞好奥运火炬传递誓师动员大会上获悉，这个问题的答案极有可能就是田亮。昨日的誓师动员大会结束之后，记者曾就这个问题采访了北京奥运火炬传递陕西段组委会办公室主任、陕西省体育局副局长吴长龄，吴长龄副局长则以“还未确定”、“暂时不会公布”之类的理由，没有给予记者一个明确的答案。但在记者的再三追问之下，吴长龄副局长表示，能担任首棒火炬手的也就那么几个人，其实大家心中都早已有了答案。而据记者了解，这个“答案”极有可能就是田亮。而北京奥运火炬传递陕西段组委会办公室一位工作人员也告诉记者，田亮也确实是首棒火炬手的最佳人选。因为，他在奥运会上取得的成绩摆在那里，虽然不敢说是绝后，但却绝对是空前的。而且，田亮的气质形象都颇佳，他成为在陕传递的首棒火炬手也可称得上是众望所归。我省已有７名选手入选奥运阵容目前，出征北京奥运会的中国体育代表团的运动员选拔工作已进入到了最后的冲刺阶段。昨日，记者在迎接北京奥运会、搞好奥运火炬传递誓师动员大会上获悉，我省选手在奥运阵容选拔中表现相当出色，其中田径项目上有４名选手的成绩达到了奥运Ａ标。目前，已有射击选手武柳希、郭文珺，跳水选手秦凯，武术选手吴雅楠、田径选手王峥、朱艳梅等共７人入选了国家奥运代表队。现在，还有赛艇、足球和摔跤项目的运动员正在积极备战奥运选拔赛。据记者了解，建国以来，我省运动员在奥运会上共取得２枚金牌，６枚奖牌，还先后在世界级大赛中获得过５５个冠军，共取得２６枚亚运会金牌和４３枚全运会金牌。省体育局局长李明华在誓师动员大会上表示，现在，北京奥运会日益临近，我省选手将会以最坚定的信心和更加艰苦的训练，推进备战工作向“战时”状态转变；我省体育工作者，也将会及时高效的做好各项保障工作，确保我省奥运参赛运动员以饱满的热情、最佳的竞技状态和顽强拼搏的精神出现在北京奥运会赛场上，从而以优异的成绩，为国争光，为省争光。我省将于１３日在杨凌演练圣火传递很显然，我省迎接北京奥运会、搞好奥运火炬传递誓师动员大会的召开，也就标志着我省迎接北京奥运会以及火炬传递已进入了倒计时阶段。而昨日记者也了解到，为了确保奥运火炬在我省的顺利传递，我省将于１３日在杨凌进行一场全程的实地火炬传递演练。据介绍，在北京奥运火炬开始境内传递之后，我省就非常关注火炬在其他兄弟省市的传递情况，并先后派员观摩了火炬在海南三亚以及福建福州的传递。在此之后，我省火炬办又根据其他省市传递的经验以及我省的实际情况，几次修订了火炬在陕传递的计划，以尽量做到精益求精。目前，我省火炬传递的计划已经趋于完善。而为了在“实战”中检验传递计划，我省火炬办决定于１３日在火炬传递城市之一的杨凌进行一场实地演练，从而在“实战”中发现问题并及时解决问题，也从而让火炬在陕传递的计划更为完美。据悉，届时将会有２００多名火炬手云集杨凌，共同见证这一欢乐时刻。本报记者　刘志强　实习生　方楠　张慧采写