汉族劳动习俗旧时赤峰地区农民素有＂日出而作，日没而息＂的劳动习俗，＂男耕女织＂，祖辈均过着平淡而贫穷的生活。在面朝黄土背朝天的强体力劳动中，为了协调体力，激励情绪，往往进行　＂伴唱＂活动。如筑坝打夯时要唱《打夯歌》，搬运笨重物品时要唱《劳动号子》，吊杆提水时要唱《提水歌》，修房建屋时要唱《行路歌》等等。这些演唱曲调，大多是民间小曲、戏剧，唱词内容除固定的戏文外，多为演唱者见景生情即兴创作。清代及民国时，赤峰、经棚、乌丹、林东等街区内店铺多为＂座商＂，经营时有诸多风俗。早晨开业学徒卸门板时，必须顺正面以次竖放，以示＂百事顺遂＂。打扫店铺时，要由外向里扫，以示＂招财进宝＂营业开始后，学徒要笑迎顾客；铺内无主顾也不准坐下，以表＂精神吉利＂。担贩走街串巷，多以叫卖招徕生意。不同行业有不同的叫卖方式，一般是＂卖啥招呼啥＂。货郎担或推独轮车串乡，用一种特别＂拨郎鼓＂招徕顾客；串乡郎中卖成药，则肩上背着＂药搭子＂或药包，进村后高摇手铃，患者听到清脆的铃声即可请入就诊。油贩子肩挑柳编油篓，敲梆货卖。匠人习俗更多一些。铁木匠的工具他人不得随便乱动，铁铺的铁砧、风箱，不得随便敲打或推挪，年节还要焚香祭祀，以保平安。匠人外出作生意，也有自己独特的招徕方法，镪刀磨剪匠人，进村口吹短号，发出＂呜呜＂的响声；剃头的挑着一头是工具箱（兼做木凳），一头是铜脸盆和烧水的炉架，手摇＂唤头＂（形似大镊子），中间用棍子一拨，发出＂嗡嗡＂响声，铸铁匠则肩挑烘炉、焦炭，吆喝卖艺，以乞生意兴隆。生活习俗衣　旧时牧区蒙古族男人多穿长袍，这是由于北方严寒，游牧无定居，长袍穿上为衣，脱下为被，骑乘护膝，方便适用。清代后，官宦知识家庭妇女多穿＂旗袍＂，普通劳动妇女亦穿长衫，但不紧腰开歧；中老年妇女长衫蓝白色居多，宽松肥大，以适应拾粪、挤奶、熬茶之操作便当。男女长衫都束腰。腰带多为丝绸或成幅红绿幅布，汉族体面人家民国以前男人均是长袍马褂，留头束发。民国时期，男人以中山装居多；劳动人民则短衣短裤。妇女也是由穿旗袍向西服便装发展，到了３０年代，城市姑娘则有一部分人穿裙子。回族、满族、朝鲜族衣着改变不大，有些改变也是受汉族，特别是城市进步青年穿着影响。赤峰地区服饰改变比较大的是＂改革开放＂以后，＂西装革履＂几乎普及，一是经济发展，人们生活富裕了，再是时代前进发展，衣着也随之改变。食　蒙古族的传统饮食，如肉食品、奶食品依然没有改变。肉食品花样较清代及民国前要更为丰富。如全羊宴，旧时只是宫廷或王公之家遇有重大节日或迎接贵宾可摆全羊宴，现在为了地区开放或商贸联系，摆全羊宴成了常事，奶食品也成了招待上客佳品，市及旗县各个宾馆、饭店，早点几乎是奶食品当家，再配以各种糕点、果品、乳酪，已成了我国北方早点餐桌上一大亮点。赤峰地区旧时农村饮食以小米、高粱、玉米、荞面、莜面、豆类为主食，一日三餐、忙时二干一稀，闲时二稀一干，很少吃到细粮。但西北部的克什克腾旗、林西县地区寒冷，多种植小麦、莜麦，那里的农民又以莜面为主食。遇到荒年，则以糠菜、树皮代之。解放后，特别是改革开放后，经济发展了，饮食结构有了较大改变。城镇以细粮为主；农村牧区常吃的有馒头、烙饼、水饺、面条、大小米饭、煎饼、豆包、饣合饣各、烙糕、散壮、粘糕等。城乡食用的蔬菜有葱、蒜、茄子、西红柿、黄瓜、青椒、白菜、甘兰、韭菜等。因大棚的发展，冬夏都吃到各样鲜菜。在农村传统咸菜还不减当年，茎、叶、疙疸、罗卜都可腌制，生食、切条、熬、煮、炖、炒皆可，尤其用老磁缸腌制的芥菜疙疸，在一些乡村农牧民中迄今冬夏都是不可缺少的下饭传统菜。住　由于蒙古族游牧习俗向定点放牧或舍饲半舍饲的转变，蒙古包逐渐淘汰，８０年代以后看到的蒙古包，除阿旗、克旗西北部外，只是在旅游区能见到。广大牧民由过去住的蒙古包、崩布格，现住进脊房屋、砖瓦房以至楼房。行　蒙古族游牧，骑马是蒙古民族一大特色。牧区迄今１０～６０岁不论男女外出、串亲、放牧都骑马。牧民另一行具是勒勒车，走敖特尔（牧场）、搬家、拉水、拉运东西均用勒勒车。勒勒车除生产用车外，生活用的勒勒车又分为三类，其一为蓬车。车体上置一半圆棚架，冬围毛毡，夏围芦席，此车多用接送亲友、婚配嫁娶等。其二为库房车。车上放一木柜，柜外面用白铁皮加固，或围以生牛皮，柜内可储存粮食、肉食、奶食等，为牧民的＂游动库房＂。其三为装水车。如今在牧区牧民骑摩托车放牧、喝矿泉水与日俱增。