２４日的生日会上，面对众人，小玲嫒惊慌失措。　本报记者谢语　摄地震中失去了父母兄弟，小玲嫒在什邡市再没有一个亲人。陌生人问她什么，都答“不知道”。逐渐熟悉了周围的新环境后，她开始表现出平日在家时的“任性”。任性之外，没有人知道她在夜里会不会想起地震而恐惧，想起妈妈而落泪。小玲嫒说，她很想到北京看奥运会。主动与外界联系２４日，过完一个不开心的生日，地震孤儿李玲嫒暂住的什邡市楼外楼茶苑清净了许多。５月２９日，李玲嫒穿着一条旧碎花裙子，一个人坐在茶苑客厅的台阶上，摁着一部旧手机，想发短信给一名空降兵战士，但没发成功。小玲嫒又借“干妈”黄永会的手机，熟练地输入短信，也没能发送成功。记者将手机递给她，她自己摸索着编写一条短信。“标点符号怎么输入？”小玲嫒问，一只手遮盖着写的短信内容。终于，发送成功。见没有回，小玲嫒又打电话过去，起身边走边说，没有任何客气。“是我。你是谁？”“你们还要在红白镇呆好久？”“干妈”黄永会听她打电话的口气，忙劝她要礼貌点。小玲嫒自顾自躲到一边去打电话。电话那头，是曾在地震后救过她的战士。十几天来，与陌生人很少说话的小玲嫒，开始主动与外面联系。我叫“不知道”现在，１４岁的小玲嫒能联系的人不多。一家５口人，４个人在地震中遇难：爸爸、妈妈、哥哥、弟弟。只剩她一个人留在什邡市。守在老家湖南的爷爷奶奶，与她更像是陌生人。好心人和媒体帮她联系上奶奶，她从电话里听到奶奶的声音，只说：“你说的话，我听不懂！”“我不想回去。”随父母迁到什邡市生活５年多的小玲嫒，会说一口流利的什邡方言，老家湖南已变得像异乡，她不愿回去。楼外楼茶苑经理黄永会收留了小玲嫒。黄永会说起话来细声细气，她和小玲嫒小声地聊着天：“你愿意跟我吗？如果愿意，就给你联系什邡市最好的中学，让你去上学。”小玲嫒心里似乎还不确定：“我不知道。”黄永会又问：“那你想做什么？想不想上学？”小玲嫒答：“我不知道。”继续往下问，不管问什么，小玲嫒都扭捏地拉着腔调回答：“我不知道——”黄永会笑着说：“那以后就叫你‘不知道’啊！”小玲嫒说：“好。叫‘不知道’。”说着，还将“不知道”三个字和名字一并写在记者的采访本上面。一个客人进到院子里，看见小玲嫒，笑着问黄永会：“这是你收养的干女儿？”黄永会笑着答应：“是啊！”小玲嫒突然低下头，表现得不大情愿。黄永会忙安慰说：“好，好，不是，不是。”小玲嫒起身撒腿跑开，钻进自己的大帐篷。黄永会说：“她现在还不是特别懂事，还不是特别愿意，还得再引导。”“任性”的孩子在这里住了十几天，小玲嫒和黄家人熟悉起来。中午吃饭，黄永会的家人轮着去喊正在看电视的小玲嫒，怎么都喊不到跟前。小玲嫒坐在客厅和黄永会９岁的侄子黄吉豪一起看动画片《三毛流浪记》，像没听见一样，靠在沙发椅上不动。“嫒嫒，吃过饭再来看。”黄永会又端着空碗，过来劝小玲嫒去吃饭。小玲嫒扭着身子，不愿意去：“看完再吃。”９岁的黄吉豪蹦着出去盛饭吃，她仍坐着不愿意动。黄永会走过去，拍着小玲嫒的肩膀，轻声说：“走吧，先吃饭，吃完再看。”几次劝说，小玲嫒终于拿起遥控器，换了几个台，确定没有喜欢的动画片后，起身去吃饭。饭后，小玲嫒转身又去看电视。黄永会说：“或许不只是地震的影响，她性格本身还有与其他小孩子一样的任性。”小玲嫒或许并不是真的不懂事。躲在帐篷里，记者偷偷塞给小玲嫒一些零花钱，她连续拒绝。最后，拿到手里时，她突然认真地问：“你叫什么名字？”就在记者和黄永会谈话时，她突然拿着一个红通通的苹果，放到记者桌前，转身跑开。黄永会说：“有时，嫒嫒她也懂事。”想到北京看奥运会２９日下午，黄永会接到什邡市民政局电话通知：六一后，俄罗斯准备组织一些地震孤儿到他们国家接受心理治疗，正在考虑小玲嫒。黄永会高兴地把消息告诉小玲嫒，小玲嫒没有什么反应。小吉豪在旁边很兴奋地告诉小玲嫒：“俄罗斯是一个很大的国家，面积最大。”旁边很多人看着小玲嫒，为她可能出国感到开心。小玲嫒不大明白这意味着什么，跑到帐篷边拿着棍子玩起来。黄永会希望小玲嫒能去，再次打电话跟民政局确定去的方式和时间。最终，确定了小玲嫒的名额。小吉豪蹦来蹦去，很开心：“她要出国了，去俄罗斯了。”小玲嫒却很冷静，跟什么也没有发生过一样。六一儿童节怎么过？小吉豪说，去年，他们组织看特别感动人的电影，全校有５７个学生没有哭。今年六一，他不知道学校怎么过，现在还没有复课。小玲嫒对六一似乎没有太多记忆和想象。“那你想不想去北京？”小玲嫒终于说出真实想法：“想。”“那你想去北京干吗？读书还是玩？”“想去北京看奥运会。”灾区学生心声有人说：在人生中，会经受若干挫折，遭受的困难愈多，你就愈成熟，若只是在甜蜜中过日子，你会不堪一击，一击就倒。难道这次灾难是来坚持我们的意志的吗？是来催化我们成熟的吗？是的，正确的。我相信若我们坚强地走过这个坎，我们的人生将会更成功，将会更精彩。我们以后的路还很长，还有很多事要做。还要报答帮助我们的爱心人士们，我们还要像帮助我们的爱心人士一样去帮助别人呢。所以，我们怎么能倒下呢？北川中学高一（７）班黄显晶房屋塌了，工厂坏了，我们只有住在又矮又热的帐篷里，这种日子太辛苦了。我们这里的人居住在山区，文化程度不高，不能自己修房子，所以我一定要努力读书，长大后去修筑房子。这次地震给人类带来那么大的伤害，但经过这场灾难，我要变得更加坚强。都江堰市蒲阳小学　六年级（１）班　林涛我以前只在电视上看过解放军，觉得他们英武、威风。现在我身边都是解放军，他们不像我想象中的天神，很亲和，像亲人。他们纪律严明，我们送东西也不要。随处可看到他们搜救受灾群众的身影。我在想他们不吃不睡，真是天神吗？余震还在继续，每来一次，我都感觉生命的可贵。我想我们一定能活下去，地震过后我们还要重建家园，在故乡过上新的生活。我现在有两个心愿，一是重新读书，二是长大后参军，去帮助别人。南坝中学初一（５）班李博（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）