随着奥运规模的不断壮大，在近几届奥运中都会出现协办城市分担主办城市部分比赛压力的情况。但香港，一个距离北京２０００多公里的城市，并不存在地理上的优势，却最终获得了北京奥运马术项目的举办权。香港人，依靠的就是一股对祖国、对奥运的热情，还有上百年和马打交道的经验，才获得了这个共同分享北京奥运的荣耀与激情。马场建设本着实用原则两年时间建好赛场一般奥运赛场的筹备时间为７年，但香港是在２００５年才获得马术比赛举办权的，距离开赛仅剩下两年多的时间。由于时间紧迫，负责场地建设的香港马会制订了一个创意的方案，把现有设备结合到奥运所需设施。最后，一个完美的场地终于落成，可容纳约１．８万名观众，备有贵宾设施，以及不可或缺的主赛场——这就是香港奥运马术比赛场（沙田）赛场，这里将举办场地障碍赛和盛装舞步赛，该场馆由香港体育学院及沙田马场扩建而成。越野障碍赛则在香港奥运马术比赛场（双鱼河）举行，该赛场由香港赛马会双鱼河乡村会所及毗邻的香港高尔夫球会临时改建而成。虽然是改建赛场，但仍花了１２亿港元之巨。位于沙田的主赛场，已于５月２６日正式由香港马会移交给奥运马术比赛的组委会“奥运会马术比赛（香港）有限公司”。而记者则在马术公司媒体经理叶田森的带领下，率先体验了奥运马术比赛的主赛场。主赛场包括了一块当中是沙地，四周围绕草地，标准田径场大小的比赛场及两块沙地练习场。主赛场旁则是可容纳１．８万名观众的观众席。比赛场的前身就是香港体育学院的田径场。而办公大楼和媒体工作间等，则是由香港体育学院的室内训练馆改造而成。走在办公区域内，脚下踩着的还是体操训练的柔软的地面，四面墙上也还贴有保护运动员的海绵。记者工作区的桌椅都不是崭新的，却非常干净整洁。叶田森告诉记者：“我们整个会场的建设都本着实用的原则，例如使用的桌椅不一定是全新的，可以从政府其他部门调配过来。但赛场上的记者席，考虑到记者在阳光或雨天中要使用电脑，特意为记者席安装了顶棚。”正是本着物尽其用的原则，尽量在建筑原有的基础上改造，所以香港马会在２００７年上半年就把场地改建完毕，并通过了去年奥运测试赛的大考验。“神奇”沙地排水量达每小时１００毫米先进马场对抗８号风球和其它奥运场馆一样，香港马术比赛场在落成后也举办了一次奥运测试赛，但却是一场最为“艰巨”的测试赛。比赛于去年的８月１１日至１３日举行，开幕当天，香港天文台挂上了３年来第一个８号风球，这意味着一切社会活动停止，学校停课。但就在狂风暴雨过后，奥运马术测试赛仅仅推迟了３个小时，就重新投入正常运作并取得了圆满成功。已经不需要任何的评估，作为奥运比赛项目最需要“看天吃饭”的一个项目，香港马术赛场以最艰难和坚硬的姿态，通过了最为严格的一场测试赛。马术比赛场地最为重要的，就是地面的沙地，既不能太硬，马匹进行跳栏等高危动作时，保护其足部免受伤害，地面沙层的弹性，亦有助把马匹于跳栏时使用的动力能反弹回去，而不是被地面吸收。但也不能太松软，因为会影响马匹的起跳。场地表面亦须具有防滑功能，而同样重要的，就是必须能有效排水。在今年８月奥运马术比赛进行期间，可能会下倾盆大雨，所以有效的排水系统非常重要。由马会场地专家所建造的专门排水系统，排水量达每小时１００毫米，因而在任何天气之下均可提供最佳场地。在奥运测试赛遭遇８号风球后，暴雨后不到一个小时，整个赛场的沙地就没有积水了。这片“神奇”的沙地究竟是由什么构成的呢？在叶田森的指引下，记者从赛场的沙地上捧起一把沙子仔细观察，才看出了当中的奥妙。沙地并不仅由沙子组成，而是按照特定的比例，精确地将幼细的石英沙，以及进口土工布及纤维混合一起铺设场地。布料和纤维既能防滑和帮助排水，也有“抓”住沙子的功能，避免了大雨过后沙子被雨水冲走。记者采访当天刚下完大雨，但踩在沙地上，既没有弄湿记者所穿的布鞋，走路的时候也不会沾上沙子在鞋上，感觉非常清爽。放眼望去，赛场中央是一片平整的沙地，但其实这当中也有玄机。凭肉眼看来，沙地似乎是平坦的，但若从南看台中央拉一条中间线至北看台中央，其实可以测出０．５％的斜度。这样的场地最有利排水。若然场地再平坦一点，便可能会出现表面积水的情况。相反，若然场地再斜一点，当下滂沱大雨时，沙地表层便可能会被雨水冲走。沙地的颜色也非常重要，马会曾进行特别的影子测试，以确保符合广播标准的优质泛光灯不会产生影子，否则便可能影响场地障碍赛赛驹的表现，因为马匹对于影子特别敏感。六星级“酒店”伺候名驹奥运测试赛获得极高评价马术比赛的参赛者除了选手，还有马匹，而这些名驹中有的身价高达上千万元人民币，因此照料好马匹在香港的生活，成为了马术公司的工作重点。香港８月的气候比较湿热，对于大部分在温带生活的马匹来说可能不大适应，为此主赛场中有许多特殊设施，都是为马匹降温。根据统计，本次奥运比赛将有大约２００匹马参加，为此在赛场边上特意修建了一片崭新的马房，里面有２００间独立的马格，可供所有比赛的马匹入住。而且还特意为马房安装了空调，经过兽医研究后把温度控制在最适合马匹休息的摄氏２３度。叶田森幽默地说：“香港政府部门的办公室里，温度也得控制在２６度，可见马匹的环境比公务员还好。”为了避开酷热的天气，马术比赛安排在清早和晚上进行。而且在赛场边上，有一个马匹的“消暑”房。这里设置了好几台大电扇，而且把大冰块放在电扇后，电扇就能吹出带有冰水滴的凉风。马匹在比赛过后，都会马上来到“消暑”房中降温。在享受凉风之余，还会有工作人员给它们铺上泡过冰水的大毛巾，防止他们体温过高。本来国际马术协会和那些拥有千万元名驹的选手们，都不大放心在闷热的８月到香港比赛，但就是在去年的测试赛上，让他们的马匹享受过这种六星级“酒店”的待遇后，他们对香港的赛场给予了极高的评价。自获得马术比赛举办权后，香港民众对马术运动的了解和热情有大幅度提升，４万张奥运马术门票早在一月就销售一空……全民投入，香港打造马术之城南方近来天气都不稳定，几乎每天都有一场滂沱大雨。记者在周二来到香港马会属下的屯门公众骑术学校时，同样迎来了一场大雨，但孩子们依旧脚蹬马靴头戴头盔骑着马奔驰在雨中。学校的负责人、香港马会马术事务主任赖国生说：“我们学校有固定学员３５０人，但候补的学员有２６００多人，几乎要等上一两年才有机会来学习，你说这些学生能不珍惜每堂课吗？”香港本来就和马有着深刻的缘分，香港的赛马比赛早就世界闻名，但很多民众对于马术运动的认识还仅仅停留在赛马上。自从香港获得了奥运马术比赛的举办权后，香港民众对马术运动的了解和热情有了大幅度的提升。“自从２００５年以来，马会属下的骑术学校的学生及查询人数都有所提高，维持在每年２０％的增幅上。”赖国生告诉记者，“现在民众普遍都知道了马术比赛的分类，而且小孩子对马的兴趣日益增加。我们会经常组织有关团体来学校参观，和马做亲密接触，也会选一些性格温顺的小马到社区中和居民交流，现在香港人见到马都很亲热的。”香港能获得马术比赛的举办权，很大程度上得益于香港马会上百年的运作经验，包括拥有世界顶尖水平的兽医实验室等硬件。但在亚洲国家，马术并不属于流行项目，要做到全城爱马懂马，才能为即将到来的奥运马术比赛营造良好的氛围。虽然香港培养奥运马术比赛市场的时间不算长，但由于有深厚的历史渊源和有经验的市场运作团体，为奥运马术门票销售创造了良好的条件。而香港市民对于奥运马术的热情从门票的预订情况就可以看出，在马术比赛首个预售阶段，香港地区分到的４万张门票早在今年１月就销售一空。香港人爱马、懂马不仅仅体现在观看马术比赛中，他们甚至以马为模型，为香港缔造了新城市的地标。马会于今年３月制作了１８只和真马同样大小的模型马放在香港１８个区的中心地点展出，这些马匹模型将会成为纪念香港作为奥运城市的地标。以后游客到香港，除了金紫荆广场、星光大道等指定的景点，还可以到１８个区中寻找形态颜色各异的奥运马。而无论走到哪里，看到这些奥运马，就会想到香港这个马术之城。为奥运打一份“短工”“在这里没有升官发财，年轻人还得筹划着怎么找下一份工。”这句话在第２９届奥林匹克运动会马术比赛（香港）有限公司中听得最多。确实，不仅仅是执行总裁林焕光这么说过，媒体服务部的经理叶田森也这么说。但在采访当天，媒体服务部办公室中，不分年龄和国籍的员工们，个个都步履轻盈地忙进忙出，完全不是打“临时工”的心态。和其他项目不同，马术比赛在香港的组委会是由一个临时注册的有限公司承担。奥运马术公司成立于２００６年初，将于今年９月残奥会的马术比赛结束后解散。一个只有两年多寿命、谈不上职业前景的公司，却能吸引了世界各地的专业人才加盟。“我看重的不是这里的工资或者机遇，更重要的是，能为中国百年奥运出一分力，我相信我们的员工都是这么想的。尤其是年轻的员工，他们的牺牲其实更大，因为在奥运马术公司结束后，他们又得去找新的工作，在香港找一份合适的工作并不是那么容易的。”叶田森和执行总裁林焕光一样，此前都是香港政府的公务员，正是本着爱国爱奥运的心，才加盟到奥运马术公司中，负责志愿者培训的。不仅仅是香港本土的精英人士，不少有奥运经验的外籍人士也先后加入这个团体，背井离乡来到香港，就为了做好奥运的马术比赛。人数不多的奥运马术公司宛如一个小“联合国”，摄影经理和志愿者培训部的经理均来自澳大利亚，曾经参与过悉尼奥运的工作，竞赛部的经理是中国的马术专家常伟，但他的助手则是来自德国的艾伯斯密尔女士。其实，除了奥运马术公司的员工甘心为奥运打一份“短工”，也有不少马术界的精英甘于为奥运“复出”。在香港有“草王”之称的何国华，为香港马会照顾打点草地４０年了。尽管已经退休，却又在奥运的召唤下“重出江湖”，为奥运马术赛场铺设草地。马术赛场对草的要求很高，而且照料这些草地的费用更加高昂。其中一块名贵的百慕达草在马术比赛后就要全部铲除，面对自己重出江湖后精心铺设的“短命”草地，何国华倒是看得很开：“我和两个助手约好了，最后我们会一边高唱友谊之光，一边把草地铲除，或者自己带一小块回家种，留个纪念吧。”本版撰文　梁燕