搜狐为北京２００８奥运会提供正式互联网内容服务查询各地传递盛况焦点图精彩回顾奥运日历三手势表心手相连更多＞＞境内传递精彩图集境外（中国奥委会辖区境外）　境内（中国奥委会辖区境内）境外传递精彩图集境外（中国奥委会辖区境外）　境内（中国奥委会辖区境内）取火　交接　启动全球接力更多＞＞湘潭韶山城市解读韶山·历史虞舜，远古时代父系氏族社会后期的部落联盟首领。姓姚，号有虞氏，名重生，世称虞舜……［详细］韶山·风光毛泽东纪念园总投资４０００万元，占地２６０余亩。该景园选取毛泽东革命生涯中各个重要时期……［详细］韶山·美食红烧肉是采用半瘦半肥的猪肉，切成匀称的切状，再用上等酱油加少量的糖烧制而成，色泽呈金黄……［详细］韶山·人物伟大马克思主义者，无产阶级革命家，中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人……［详细］湘潭·人物彭德怀，原名得华，湖南湘潭人。无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的重要领导人之一……［详细］湘潭·人物齐白石，湖南湘潭人，二十世纪中国画艺术大师，二十世纪十大书法家，画家之一，世界文化名人……［详细］网友互动搜狐奥运报道团