鸟巢边的奥运摆花工程正式启动竞报讯（记者陈琳）从昨日起，包括“鸟巢”、天安门广场、长安街边的奥运摆花工程正式启动。据市园林绿化局城镇绿化处副处长周剑平介绍，全市奥运摆花将动用４０００万盆奥运花卉，预计整个摆放工程在７月１５日完成。装饰１０万平方米奥运区包括“鸟巢”在内的整个奥林匹克中心区的摆花面积将达１０万平方米，栽摆花卉５００万盆。中心区摆花工程将在７月８日奥运村封闭前完成。据介绍，从民族大道往北到奥林匹克中心区，整个花卉创意摆放将依照“序曲、高潮、回味”等，形成一个花的乐章，营造热烈的比赛气氛，突出“奥运精神”的主题。“奥运用花”有上百种奥运花卉的培育和选种，从２００４年就开始了，随后进行了３年的展示、评选，专家对２０００多种备用花卉的栽培技术的可行性进行了测试，最终会应用在全市主要地区摆放的花卉，仅一百多种。作为奥运主场馆的“鸟巢”，用花多为拥有自主知识产权的乡土品种，如万寿菊、小百日草、大花型孔雀草、翠菊、一串红等。此外，还有特色花卉、植物专供“鸟巢”，其中有长尾婆婆纳、观赏草芒等。留足１２０万盆“后备花”天安门广场、长安街两侧、机场路、环路等地点的奥运摆花工程也同时启动。市园林绿化局还制定好了相应的应急方案。除上街的４０００万盆奥运花卉外，还特意留足了１２０万盆“后备花”，可以随时更新替换。赛时花卉布置还本着“节约办奥运”的精神，适量、适度，在适宜的场所布置适宜的花卉。花卉布置还充分考虑交通、安全、人流集散等因素。竞报记者李艳明／摄（责任编辑：王炎冰）