中新网６月１９日电　据河北省公安厅消息，河北省公安厅日前召开全省公安机关奥运安全保卫工作电视电话会议，省委政法委书记、厅党委书记、厅长张越发表重要讲话，要求各级公安机关要以“更严、更深、更细、更实、更快”的工作作风，增强主动性，掌握主动权，打好主动仗，以一域之安促全局之稳，以每一条战线、每一块区域、每一个节点的绝对安全，确保奥运安保大局的绝对安全。省委政法委书记、厅党委书记、厅长张越发表重要讲话。他首先总结了前一个阶段全省奥运安保工作取得的成绩。张越说，今年以来，全省公安机关始终把奥运安保工作作为首要的政治任务，围绕实现“平安奥运”的目标，按照厅党委明确的总体思路，各项工作都取得了阶段性成效。通过深入开展严打整治战役，已破获各类刑事案件３．５万起，其中大案１．４万起；抓获犯罪嫌疑人１．７万名，比去年同期上升１０％。其中，张家口、沧州、衡水、冀中现行命案全部侦破，保定、唐山、沧州打掉多个作恶累累的黑恶犯罪团伙。通过深入开展危爆物品专项整治战役，收缴了大批枪支、弹药和爆炸物品，及时消除了一大批安全隐患。石家庄、唐山、保定、邯郸、邢台、张家口、承德等地采取全面排查、区域整治、公开处理、驻县督导等过硬措施，对危爆物品严加整治，成效明显。通过深入开展交通和火灾事故隐患排查治理战役，排查治理了一大批隐患，其中重大火灾隐患６处，全省交通和火灾事故同比分别下降１３．２％和５３．３％。通过深入开展治安隐患排查防控战役，刑事案件高发的势头得到遏制，严重暴力案件同比下降３％。通过深入开展信访案件攻坚战役，省委和公安部交办案件的停访息诉率已达９３．２％，承德已实现１００％。张越说，在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒地看到，我省奥运安保工作还存在诸多问题，从厅警务督察总队的两次暗访结果就能发现，贯彻落实上级部署上行动迟缓、应急处置能力不强、机关内部安全防范措施不落实、值班备勤制度不落实、执法执勤不作为和乱作为问题还很突出。他强调，全省公安机关特别是主要领导同志一定要清醒认识奥运安保和队伍管理中存在的突出问题，以“更严、更深、更细、更实、更快”的工作作风，增强主动性，掌握主动权，打好主动仗，以一域之安促全局之稳，以每一条战线、每一块区域、每一个节点的绝对安全，确保奥运安保大局的绝对安全。他要求各级领导务必要真抓实干，切实提升牵引力。要争作表率、冲锋在前，要围绕工作重点，加快进度，要围绕工作难点，扫清障碍。对奥运安保工作，要明确刚性责任，切实提升各级公安机关和全体民警的执行力。同时，各级公安机关要发挥职能作用，切实提升对重点单位和要害部门安全保卫工作的监督力，全面提升安全防范能力和水平。张越要求，各级党委政法委要充分发挥职能，切实提升领导力。当前，要建立健全党委统一领导，党政有关部门、社会组织、社会公众等力量多元、合作互动的社会管理机制，推动奥保工作社会化。要将奥保工作纳入社会治安综合治理考评范围，实行“一票警示否决制”和严明的责任倒查追究制。要建立由党委政法委牵头、有关部门参加的联席会议制度，适时研究解决奥运安保工作中的重大问题。特别是对公安机关遇到的人、财、物等实际困难，各级党委政法委要最大限度地帮助协调解决。对工作中遇到的阻力，要予以撑腰壮胆。张越强调，督促检查是推动工作落实的有效手段。全省公安机关要按照“明察牵动、暗访促动、演练拉动”的总体要求，进一步完善督察网络，改进督察方式，增强督察实效，切实用足、用活督察手段。要重点围绕领导干部是否存有作风漂浮、形式主义等问题，一线民警是否存有我行我素、敷衍塞责等问题开展督察。要按照“省督市、市督县、县督基层、全省齐动”的工作格局，进一步完善省、市、县三级奥运安保全方位督察网络。会议由厅党委副书记曹爱平主持。厅党委委员、政治部主任张士良宣读了为前一阶段在奥运安保工作中做出突出贡献的公安民警记功的命令。厅纪委书记、督察长张存信通报了５月份厅警务督察总队对全省公安机关奥运安保工作情况进行暗访发现的问题，并对５起典型违纪事件进行了通报批评。