人的一生中，有２年多的时间是在厕所里度过的。每人平均一年上厕所２５００次，每天约为６～８次。公厕关乎每个人：是生活方式的体现，国民素质的外露，更是城市文明的窗口。小公厕，大文章。一方公厕，在实现＂方便＂功能的同时，也展现出一个民族的文明素质，体现出一个城市的文化与民风。挥别尴尬的＂如厕难＂＂在公共厕所里，任何时段都应做到苍蝇少于两只，废弃物停留时间不超过半小时。＂这是北京西城区对辖区内的４００名公厕保洁员提出的强制性要求，也是北京历史上＂首个公厕管理和服务标准＂。如今，这一标准已上升为北京市公厕的基本标准。为改善北京公厕形象，申奥成功以来，北京发起了＂历史上最大的公厕革命＂。７年过去了，首都公厕面貌发生了巨大变化：内部亮堂了，通风好了，独立蹲位装上了，男女厕面积相等了，无障碍设施、烘干机安上了……一些旅游景点新建的公厕甚至被授予星级称号，其中最清洁和最舒适的是四星级。北京市市政管委主任陆海军自豪地说：＂北京目前已经改建和新建近５２００个公厕，超越纽约、伦敦、东京等地，成为全世界公厕最多的城市。＂北京的公厕，一度成为申奥时的障碍。１９９３年，北京首次申奥失败，当时舆论对北京城市建设批评的话题之一就是公厕，＂如厕难，难于上青天＂的指责屡屡见诸大众传媒。没有自来水和厕纸，公厕内气味刺鼻，便坑间无遮拦，如厕者彼此相视而＂笑＂。台湾女作家龙应台这样描述：＂我裸着，等的人站着看，究竟是该脸冲外，还是脸冲内？＂来北京旅游的老外们，看到胡同公厕外坐着板凳聊天的人，着实费解，坚持认为这里就是中国社区的中心。北京公厕当时确已成为社会管理的＂死角＂，甚至成为进行正常国际交往的障碍。１９９４年８月，国家旅游局对全国旅游公厕满意率进行抽样调查，其结果令人担忧：海外游客对国内公厕完全满意率仅为１０．４％，不满意率为４９．４％。一些外国游客幽默而又挖苦地评价说中国的美味佳肴享誉全球，中国的公共厕所却臭名远扬。有的外国游客从北京公厕中仓皇逃出，抱怨＂连厕所都搞不好，还搞什么现代化＂。＂公厕革命＂中的城市记忆北京市市政管委有关人士向记者详细介绍了北京４次＂公厕革命＂的由来，往事悠悠，那些＂古老＂的公厕，如今已经渐渐从北京人的记忆中淡出。解放初期的北京城，４００多个公厕破烂不堪，大多是＂一个坑，两块砖，三尺土墙围四边＂的露天旱厕。由于旱厕清理时需要环卫工人背着粪桶去掏，上世纪６０年代，为减轻环卫工人工作量，同时也为解决城市卫生问题，北京开始在胡同里建设能够水冲，有储粪井的公厕。这便是北京第一次＂公厕革命＂。改革开放后，外国人一进来，对北京公厕说道很多。经常有外国人上公园玩都不敢喝水；最厉害的，旅游车开到半道，有内急的，又得开回酒店。这时期开始解决北京公厕上档次问题，出台了公厕建设类别标准，要求在旅游景点建设二类以上的公厕。这是第二次＂公厕革命＂。第三次公厕革命与１９９４年我国举办的厕所外观设计大奖赛接踵而至。大赛有全国十几个省市参加，当时得奖作品在北京建了３４座，从外形结构上刷新了人们对公厕的概念。随后政府出资改造居民厕所，一年改造１０００座，都让达到三类标准。到共和国５０周年大庆，城区厕所基本改造完毕。北京申奥成功后，第四次公厕革命随即启动，公厕建设真正＂升级＂至国际大都市标准，建设厕所开始着眼细节，注重以人为本。２００２年，北京公厕统一改名为＂公共卫生间＂，其英文名＂ＷＣ＂也改为国际通用的＂ｔｏｉｌｅｔ＂。２００３年，一批旅游系统星级公厕亮相京城各大公园，它们功能完善，成为利民的新景致。２００４年北京提出＂８到１０分钟内找到公共卫生间＂的新目标，公厕的设置间距为６００米至８００米。２００５年北京市市政管理工作会议确定了公厕改造基本标准，水冲式、节水型等特点出现在新标准中。公厕的设计理念更加注重人文关怀。新建设的公厕充分考虑到残疾人、老人、儿童和妇女的需求，公厕设置了残疾人坡道、单独的残疾人厕间及无性别卫生间，还设置了扶手，洗手盆的水管为感应控制出水，大小便器也是感应出水，有的公厕还配置了方便为婴儿换尿布的婴儿床。今天，北京街头的公厕不仅设计造型美观，而且包含了高科技。遍布京城的公厕电子地图，让旅游者在京城游玩途中可以随时查询，了解某个区域公厕的地理位置、数量、标准和类型。海淀区的万泉生态公厕，通过运用净化槽技术将污水分解，分解后的水清澈透亮，可以直接用来浇花养鱼；王府井大街上的玻璃公厕，开辟了售货角，厕所内还有电控室和地下配电室，通过太阳能集热技术，对厕内保温；故宫旁的厕所将男女入口的一面墙装修成宫廷墙，在墙前设一龙椅，可供游人拍照。公厕文明尚待从细节中＂全面升级＂据北京市市政管委统计，从２００５年至今，北京市政府为迎接２００８年奥运会，方便居民、游客，分别在全市范围内新建、改造公厕５０７９座，其中改造３１１８座，占总数的６１．４％。尽管北京已经成为＂全世界公厕最多城市＂，但公厕文明尚待从细节中＂全面升级＂。由于分布不均，北京＂８分钟内找到公厕＂的建设目标在一些区域难以实现。目前二环内特别是胡同里公厕特别多；出了三环，公厕数量明显减少；在商业区、公园找厕所容易，在小区、交通干道、广场找起来困难。在一些商场、市中心等人流集中地，经常要等候很长时间才能如厕。公厕的＂缺斤少两＂也常令使用者感到不便。半月谈记者调查了北京东单、王府井一带商场、快餐店里的６座公厕，发现其中５座没有卫生纸，３座没有衣物挂钩。此外，水龙头缺损、便池不能冲水，也是很多公厕的通病。一些市民如厕习惯差，也制约着北京公厕文明的＂升级＂。《文明》杂志社社长娄晓琪告诉记者，北京流动人口较多，一些不文明的行为，直接影响到公厕的整洁及维护，例如便后不冲水、在公厕内洗衣服、取用大量卫生纸等。北京某大商场保洁部主任宋建宇告诉记者：＂我们曾配过卫生纸，但有些使用者过于浪费，还有个别人甚至撕下大量纸带走。成本太大，所以只能停供了。＂（记者李舒）