火炬手杨艳丽骑着自行车进行传递　新华社记者任晓刚摄６月２３日１１时５０分许，伴随着一阵欢呼声，青海湖１５１景区内，１３５号火炬手杨艳丽高举“祥云”火炬，踏着一辆火红色的小轮自行车缓缓行进；与此同时，她还不断高声为北京奥运会加油。这充满激情的举动感染了现场所有的人。“或许是天意，”杨艳丽感慨地说。４月２８日，她的右腿膝盖意外受伤，交叉韧带囊肿让她无法按原计划跑步传递火炬，而宝贵的火炬手资格则无论如何不能放弃。经过向北京奥运会火炬传递组织部门申请，杨艳丽被允许骑自行车传递火炬。“我圆了２４年的梦！”来自成都的杨艳丽激动地告诉记者，她从事自行车运动推广已经２４年了。２４年来，亲身游历那些自行车大赛举办地的愿望越来越强烈。“能当选北京奥运会火炬手，并在向往已久的亚洲自行车顶级赛事举办地青海湖畔骑自行车传递奥运火炬，我感到无比光荣和激动，”　杨艳丽说。杨艳丽出生在一个自行车运动世家，从小与自行车结下了不解之缘。１９８４年，年仅１６岁的杨艳丽看到洛杉矶奥运会自行车赛没有中国队选手的身影，感到十分失落。“对一个自行车大国来说，推动自行车运动的发展不仅是体育管理部门的事。”失落之余，杨艳丽便和父亲筹划组织民间自行车赛。在父亲带领下，四川省老车迷自行车俱乐部诞生了。至今，这个俱乐部已连续举办了１９届自行车赛，成为国内知名度最高的民间体育赛事之一。“一个月后，我将作为志愿者去北京为奥运会服务，我期盼着我们的自行车健儿能在北京奥运会上出彩。我也相信，青海湖一定会变得越来越美丽，我期待着与更多的朋友再次来青海湖骑自行车，”　杨艳丽笑着告诉记者。（完）２００８／０６／２３　１６：１４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：王炎冰）