［点击图片进入下一页］西安曲江国际会展中心曲江会展中心西安曲江国际会展中心位于西安市南郊文化旅游核心区域——曲江新区内，同时也是西安市规划建设中城南ＣＢＤ核心区的重要组成部分，总规划面积３７２０亩，总建筑面积约１０５万平方米，规划有新建展馆、国际会议中心、会展商务酒店、五星级酒店、写字楼、酒店式公寓、商务公寓、商业、餐饮、物流仓储、住宅及广场等相关配套设施。总投资６０亿元人民币，建设周期５年。２００７年３月，曲江国际会展中心１２４０亩范围内总体规划设计中新建的４个展馆（室内展览面积５万平方米），以及和谐广场和最大、最现代化的大型绿荫停车场，同时建成并投入使用。其与原有１．６万平方米的室内展馆及其配套设施合并使用后，可满足各类大、中、小型会议、展览、商务活动等多方面需求。建成后的曲江国际会展中心将成为集展览、会议、活动、酒店、商业、餐饮、公寓、娱乐等配套功能于一身的大型现代化场馆，成为陕西唯一、中国西部地区规模最大、功能配套最全、国际化程度最高的会展产业新城。和谐广场曲江国际会展中心有一个最具特色、最具现代化、最具人文化的城市休闲、市民集会广场——和谐广场，总占地面积约４万平方米，由驰名世界的德国ＧＭＰ国际建筑设计公司全盘规划设计，整个广场风格中外结合、现代浪漫、典雅自然。由广场主音响系统和大型矩式喷泉及大型电子显示屏、景观森林和阵式流动音乐系统等构成。和谐广场可供举办各类大、中、小型高规格商业演出、商务交际活动，一次性容纳约３万人左右。同时，和谐广场还配有一座西安最大、最人文化的绿荫停车场，占地约３万平方米。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）