闭营仪式现场颁发证书刘剑（左）与城市志愿者交流奥运官方网站６月１日讯　今天下午，北京奥运会、残奥会城市志愿服务站点负责人核心素质训练营闭营仪式在北京昌平区北京华夏管理学院举行。记者从闭营仪式上了解到，第一批城市志愿服务站点将在下月“推出”，在７月１９日和３１日前志愿者站点将分别达到２００和４００个。８月初，４０万城市志愿者将分散到全市５５０个站点，遍及全市。下午三点，闭营仪式正式开始。与会领导首先为城市志愿者代表颁发结业证书并佩戴微笑圈，并为在整个培训期间表现出色的班级和个人代表分别颁发了“优秀学员”和“优秀班级”荣誉证书。北京奥运会志愿者工作协调小组办公室主任、北京团市委书记、北京奥组委志愿者部部长刘剑在闭营仪式上讲话。他首先系统总结回顾了前期城市志愿者培训工作，并对在此次训练营过程中学员们及工作人员所付出的辛勤努力及取得的成果给予了充分肯定和高度评价。他说，城市志愿者站点负责人作为城市志愿服务站点组织体系的中枢，对于站点各项工作的开展具有举足轻重的作用，此次培训正是基于考虑到其特殊重要性的基础上来开展的。他要求广大城市志愿者在今后的工作中，要认清形势，立足本职，着力提高综合素质；要增强学习自觉性，发挥工作主动性；强化责任意识，打造和谐奋进的团队，推动全民服务奥运局面形成。参训的志愿者也纷纷表示，通过此次培训不仅获取了许多宝贵的知识，开阔了眼界，而且结识了许多朋友，增进了相互之间的友谊。要以这次学习培训为新的起点，进一步加强学习，提高自身的服务能力和工作水平，在以后的城市志愿服务中发挥模范带头作用，积极投身于城市志愿服务大潮中，为２００８北京奥运会的成功举办贡献力量。据了解，北京奥运会、残奥会４０万城市志愿者的招募确认工作将于本月底前全部完成，全市５５０个服务站点岗亭和志愿者服装设计样式已确认，６月底将全部制作完成、配备到位。届时，将向社会发布。第一批城市志愿服务站点将在下月“推出”，在７月１９日和３１日前志愿者站点将分别达到２００和４００个。８月初，４０万城市志愿者将分散到全市５５０个站点，遍及全市。来自全市１８区县的６００余名城市志愿服务站点负责人和区县城市志愿者管理人员接受了为期４天的集中封闭强化培训。本次训练营精心挑选了一批经验丰富的专家、学者、教授和相关职能领域的工作人员，为城市志愿者讲授了１０余场不同形式的课程。培训内容不仅安排了常规性的业务知识讲座，还针对奥运期间城市服务工作设计了“城市志愿者安全自护”、“城市志愿服务新闻宣传工作方法和技巧”、“城市志愿者暑期保健”等课程。（范帆）（责任编辑：礼拜天）