中新网６月２７日电　据首都政法网消息，６月２５日上午，在距北京奥运会开幕４４天之际，北京市委市政府召开全市“平安奥运行动”第四次工作会议，总结“平安奥运行动”第一阶段工作，部署第二阶段工作。北京市委副书记、政法委书记、教育工委书记王安顺在会上要求，当前，要迅速启动战时安保运行体制，包括战时运行指挥机制，系统、单位专职领导体制以及协调例会和每日报告制度，做好“平安奥运行动”第二阶段工作。王安顺指出，“平安奥运行动”开展以来，北京全市各区县、各部门围绕“平安奥运”作了大量工作、付出了巨大努力，各项工作整体推进、成效明显。特别是“平安奥运行动”十大专项行动各牵头单位、主责单位以及各区县密切配合，扎扎实实地开展了一系列专项清理整治活动，取得了社会治安和城市管理的突出战果，有力维护了首都社会的持续安全稳定。就做好“平安奥运行动”第二阶段工作，王安顺提出以下四点意见：一是要提高思想认识，切实增强工作责任感和紧迫感。奥运筹办以来，政治局常委以上领导同志先后１２次视察北京，对奥运安保工作作出重要指示。最近，胡锦涛总书记在省区市和中央部门主要负责同志会议上的讲话中明确指出，平安奥运是北京奥运会取得成功的最大标志，也是最重要的国家形象。周永康同志在考察北京奥运安保工作时强调指出，要把工作真真正正落实，切实做到严之又严，细之又细，实之又实。刘淇同志在市委十届四次全会上明确要求，要把平安奥运作为奥运筹办工作第一位的、根本的工作，作为全市人民的共同任务，要唱响平安奥运重于泰山、奥运平安人人有责的口号。二是要有效整合全市资源，进一步完善大防控格局。“平安奥运行动”第二阶段工作的中心任务是要巩固第一阶段的工作成果，切实把各方面的资源充分利用起来，把各种力量充分整合起来，把各项措施充分衔接起来，形成立体化、全方位、全覆盖、点线面相结合的社会面大防控工作格局，坚决防止暴力恐怖事件的发生，坚决防止危害国家安全和社会稳定的重大政治事件的发生，坚决防止大规模群体性事件的发生。要抓紧落实安保实名责任制，确保专业警力、巡防队员、志愿者、各类执法人员、单位保安等各种防控力量有效衔接，各项防控工作不留任何死角。要加大宣传和发动的力度，掀起平安奥运宣传和各种防控力量组织动员的高潮，努力形成“＂平安奥运＂重如泰山，奥运平安人人有责”的浓厚社会氛围，形成全民防控的工作合力，打赢一场奥运安保的“人民战争”。三是要大力开展培训演练，切实提高实战水平。随着奥运安保各项部署、方案、措施基本到位，各项准备工作基本就绪，加强相关人员培训和方案预案演练显得尤为迫切、尤为重要。各区县、各部门要紧密结合本地区、本部门的实际和奥运安保规格标准，抓紧做好各级各类培训演练工作。要采取各种形式把安全保卫工作的政策尺度、原则标准和执行方法灌输给每个干警、保安和治安志愿者，做到人人皆知，人人熟知，人人能操作。要紧紧围绕反恐应急、重大突发事件处理、重大群体性事件处理、重大活动安全保卫、各类防控力量组织集结等五个方面，反复开展各种类型、各种规模、各个层次的专项演练和综合演练。特别是要针对社会面安保工作地域广泛、环境开放、问题复杂、参与力量多元等特点，精心策划演练内容，周密组织演练流程，确保取得实效。四是要进一步加大督促检查力度，确保各项安保措施落到实处。要从全市工作的大局出发、从事关奥运安全的高度着眼，把督查工作摆在更加重要的位置，投入更多的时间和精力反复督查，确保各项工作措施的落实。要紧紧抓住重点、难点问题和薄弱环节开展督查，特别是要检查指挥体系各层级之间是否贯通完善、各种安保力量是否全部到岗到位、各类安全隐患是否得到彻底排除、各类突出问题是否得到有效治理、各项重点管控措施是否得到全面落实。要进一步改进督查方法，把督查工作的着力点放在发现问题、查找漏洞、促进工作上，真正做到责任不明确不放过、措施不落实不放过、问题不解决不放过。最后，王安顺强调，奥运安保进入实战阶段，各项工作落实都到了最关键的时刻，防控、培训、演练、督查等等工作都需要强有力的投入保障。各级党委政府都要进一步加大对“平安奥运行动”的投入，为社会面安保工作提供坚强后盾。