末棒火炬手德才加点燃圣火盆　奥运官网记者　范帆摄末棒火炬手德才加点燃圣火盆　奥运官网记者　范帆摄奥运官方网站６月２３日讯　今天中午，随着最后一棒火炬手——青海省海南州共和县切吉乡东科村党支部书记德才加在青海湖１５１景区内中心舞台点燃圣火盆，北京奥运火炬接力青海湖站传递活动圆满结束。今天下午，北京奥运火炬接力团队将转场前往西宁，“和谐之旅”明天将在青海第三站——西宁上演。在青海湖站的结束庆典仪式上，德才加作为火炬手代表发表了他的激动感言：“祖国是伟大的，我们的火炬是伟大的，奥运火炬穿过青海湖，青海湖是青藏高原的明珠，是我们心中的圣湖，湖畔像湖水一样的闪亮，四川发生灾情以后，我们的心紧紧的连在一起，当汶川发生地震以后，我们首先第一个想到的是我们的灾区人民进行捐款捐物，还组织了医疗队身赴灾区，和灾区人民一道重建家园，我坚信有我们中国共产党的坚强领导，我们一定能够战胜一切困难，迎来更加美好的明天。”当现场主持人问他，有了今天这样一段经历对他以后的工作和生活有什么样的影响时，他用高亢有力的声音回答：“今天我作为一名火炬手，在这里我祝福我们的中国加油，汶川加油，扎西德勒！”（责任编辑：静娅）