这一“限行令”只是北京近日公布的一系列禁令中的一条：在６月２３日至９月３０日期间，中央和国家机关所有的黄标车将全部停驶；７月２０日至９月２０日期间，北京市将采取临时交通管理措施，机动车分单双号上路行驶；奥运期间，外地进京机动车尾气排放必须符合环保要求……机动车尾气排放执行欧ＩＶ标准、包括首钢在内的众多污染企业搬迁、河北和内蒙古等周边省市禁燃秸秆以及严格控制工业燃煤等都是其中的重要节点。一系列的措施取得了引人注目的成果：自１９９８年正式申办奥运会以来，北京的“蓝天”逐年增加，空气质量连续９年得到改善。截至６月１８日，北京市今年以来的空气质量达标天数累计达到１１５天，比２００７年同期增加了１２天，大气中的二氧化硫、一氧化碳和二氧化氮等主要污染物的年均浓度也下降了１０％至６０％。意大利国家研究院空气污染研究所所长伊沃·阿莱格里尼在接受新华社记者采访时也表示，“北京近５年在改善空气质量方面取得的成果是欧洲２０年到２５年才能完成的”。目前，北京每天对主要污染物进行检测公布，并首次聘请外国专家加入奥运空气质量检测和监测工作，为预报提供建议，以保证空气质量监测预测的权威性和公开性。北京市环保局副局长杜少中曾自信地表示，北京兑现在奥运会期间的空气质量承诺“没有悬念”。与提高空气质量相比，北京在保障食品安全方面的努力毫不逊色。国家食品药品监督管理局食品安全协调司司长孙咸泽曾表示，供应北京奥运会的食品，都按照国际最高标准来组织生产，现在已经对奥运会食品的供应商、赞助商及奥组委认定的境外奥运备选企业的生产环境、安全指标以及动物性食品抗生素、激素残留情况开展动态监控。目前，北京市已建成奥运食品安全监控和追溯系统，实现“从农田到餐桌”的监控体系，对供应北京的所有食品进行追溯。北京奥运食品安全委员会还邀请了来自国内外的１５名专家，为北京奥运食品安全工作提供咨询、建议和指导性意见。（责任编辑：高鸿程）