６月１９日，北京奥运火炬传递将进入新疆最后两站，在一天之内进行石河子和昌吉的传递。石河子垦区原是古老的游牧区，早在清乾隆年间即有小量兵屯开垦，以后召集民众垦种，逐渐形成村落。１９５０年，中国人民解放军２２兵团（后改为新疆生产建设兵团）２６师（后改为农八师）及２５师（后改为农七师）一部，到此开荒生产。新疆和平解放后，沙湾县在石河子设区。１９７５年４月，生产建设兵团撤销，同年６月成立石河子地区。１９７６年１月，经国务院批准，设立石河子市。石河子垦区地处天山北麓中段，古尔班通古特大沙漠南缘，全垦区面积７５２９平方公里。垦区土壤多系灰漠土、潮土、草甸土，土质多系砾质土、沙质土、粘质土，经过军垦几代人的努力，山区、丘陵区已成为水草丰美、盛产“军垦型”美利奴细毛羊的优美牧场，其他各区也由昔日的荒原、苇湖、碱滩开垦成肥沃的良田。石河子的４５名奥运火炬手当中，年龄最大的６３岁，最小的１７岁；他们当中有少数民族火炬手４人，女性１３人；４５人分别来自工人、学生、教师、医生、公务员等岗位，是农八师、石河子市各条战线上的优秀代表。６月１９日，当奥运火炬传递到石河子时，将向全世界展现戈壁明珠、军垦新城石河子各族人民喜迎奥运的火热激情和良好风貌。火炬抵达后，将在１２辆展现农八师、石河子市改革开放以来经济、社会、军垦文化发展成就的花车陪伴下沿途传递，路线总长２０．０８公里。昌吉市是古丝绸北道上的重镇，位于天山北麓，准噶尔盆地南缘。全市总面积７９６４平方公里，总人口４０万人。其中民族人口８．１万人，主要为回族、哈萨克族、维吾尔族等民族。昌吉市是西部大开发扶优扶强、首批推出的重点城市，被国家计委等部门联合认定为最佳投资环境城市、最佳人居环境城市、最佳交通通讯条件城市、高额投资回报率城市。改革开放以来，特别是西部大开发战略实施以来，昌吉市的经济建设呈现出快速健康发展的势头。全市ＧＤＰ连续六年保持两位数增长。先后荣获国家卫生城市、中国优秀旅游城市、全国科技工作先进市、全国环境整治优秀城市、全国卫生先进城市、全国双拥模范城等１０项国家级荣誉。（责任编辑：静娅）