新华社北京６月２８日奥运专电（记者　赖臻）“我不觉得这是什么冷门，郑洁具备这个实力，希望她能够再接再厉，取得更多突破。”２８日，获悉郑洁在温网比赛中击败了头号种子、塞尔维亚名将伊万诺维奇时，郑方兴奋地告诉记者。郑方是奥林匹克森林公园网球中心的设计师，尽管没有明确说明自己的期待，但了解郑方的人都知道他心中想的什么，那就是以郑洁为首的中国女子网球选手，能在自己主持设计的球场里书写新的篇章。郑方对此也充满了信心，因为他在设计中，时刻体现“一切以运动员为本”的理念。作为一项户外运动，网球对风的要求十分严格。据了解，雅典奥运会网球比赛中，由于体育场的形状、罩棚的设置关系，运动员经常抱怨说，感觉赛场里存在一种很奇怪的旋风。“我们在设计阶段先做建筑模型，分析气流分布、风是否比较平缓。”经过郑方和所在团队的不懈努力，奥林匹克森林公园网球中心采用了正十二边形设计，１２片看台好似向空中伸展的１２片花瓣，从花瓣间渗透的清风，可以保证赛场的通风能够做到气流稳定，分布均匀，送到赛场表面的风速实现了２米／秒以下，既让人们感觉凉快，又不会影响比赛。据悉，这是国际上首次引进赛场自然通风设计理念，能有效降低赛场地面温度５摄氏度左右。与此同时，网球还是一项有关注意力的运动，赛场环境设计得越平静，越有助于运动员集中精力，发挥最好的竞技水平。郑方告诉记者，除了比赛场地主打蓝色和绿色，看台颜色以灰白为主，座椅颜色也选择了淡雅，不仅营造出一个平静淡雅的氛围，还切合了森林公园的气氛。据了解，网球中心的背景是整个奥林匹克森林公园，也就是在充满原始气氛的森林里塑造一个高度开放性的网球中心。所以，在北京奥运会的所有场馆中，奥林匹克森林公园网球中心还是唯一一个用混凝土自然状态直接作为外饰面的建筑，表面没有添加做任何装饰。大约３万平方米的混凝土“装束”，保持建筑的原汁原味，与奥林匹克森林公园的意境融为一体。今年８月１６日和１７日，奥林匹克森林公园网球中心将先后产生四枚网球金牌。在中国军团中，女子项目更显强势，尤其是女双项目具备卫冕实力。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。