奥运官方网站６月２３日讯　今天上午１０时５０分，以清奇鸟韵与湖光山色闻名遐迩的高原明珠青海湖，带着她秀美怡人的自然风光、独特的区域文化和田园式生态景致，迎接北京奥运会圣火的传递。杨翔心是由联想集团选拔出的青海站火炬手之一，在她结束了自己的传递后，官网记者电话连线采访了她，以下是连线实录：奥运官网：杨翔心你好！杨翔心：你好！奥运官网：我知道你今天上午刚刚在青海湖站传递了奥运圣火，能够给大家讲一下你此时此刻的心情吗？杨翔心：我觉得特别激动，能够亲自拿到火炬点燃圣火，把它传递给下一棒火炬手，这种感觉非常奇妙，又很激动，感觉离奥运会非常非常的近。然后在传递的途中看到了很多青海的小学生，他们都穿着民族服装，也是都非常的兴奋，我们一起在喊中国加油、奥运加油，感觉自己有一种作为中国人油然而生的自豪感。奥运官网：我知道你本身的工作负责一个校内的网站，专门扶持点亮天空青海小学生的一个助学计划，对吗？杨翔心：对，对。奥运官网：那你自己对这片土地也很熟悉了？杨翔心：我去年来过青海，我们在青海的大通县建了一所校内网希望小学，我明天再会到我们建的那所小学那儿，我们明天会跟青海这边的青少年发展基金会，我们会合作再筹建第二所校内网希望小学。奥运官网：能够在青海这样一片很神秘，又非常美丽的地方传递圣火，因为青海被誉为是我们国家的高原明珠，这个地方的风景很神奇也很漂亮。杨翔心：你说风景很漂亮是吗？奥运官网：对。你之前也因为这个助学计划的工作，到过几次青海对吗？杨翔心：对，对。奥运官网：能给我们描述一下青海的风光，分享一下你在那里的感受？杨翔心：是对青海景色的感受，还是人文的感受？奥运官网：都可以。杨翔心：青海是一个发展非常快的地方，像去年我来的时候，在西宁并没有看到这么繁华的感觉，超过３０层以上的楼可能没有现在这么多，去年我也是６月底来到青海湖，青海湖的景色跟去年一样，还是浩波万里、海天相连，去年去过鸟岛和虾岛，因为给我们火炬手安排的是青海湖宾馆吗，打开窗子就可以看到外面的青海湖非常漂亮，油菜花我觉得像已经开到一半了，并没有大片的感觉，但还是感觉很绚烂，这次没看到牦牛，但是看见了很多羊，草地上都是零零星星的黄色的小花，非常非常的漂亮，这是一个非常好的城市。奥运官网：能给我们介绍一下，你们网站在青海的助学项目，还有后续的一些工作吗？杨翔心：好，好。我们去年３月份发起了一个校内网携手青海青少年发展基金会，就是一起组织的一个助学项目，就是我们会在网站上发起点亮天空的活动，叫点亮天空，照亮希望。我们联系了这边比较贫困的一些小学的学生，我们在网站分几步，一个是一对一的捐助，就是说你可以定点捐助一个孩子然后让他上完小学，就是一到五年级这样；然后也可以把你的衣物、文具寄到我们定点的小学，最重要的是我们筹集了一些资金，校内网是一个基本像现在大学生已经垄断了８０％的网站，基本上所有的大学生都在校内网上，他们对青海牧区的小朋友非常的关注，他们也是捐了一些资金，有一些衣物、文具我们就一起放到青海这边定点的小学。我们公司本身也捐资１０万元在大通县建了一所校内网希望小学，也是因为这个活动，这个是这个活动的高潮。然后在网站上，就是在校内网参加这个活动的同学都会有一个爱心的标志，就是说表示了他们对青海牧区同学的一些关心和帮助吧，这个并不在于一定要捐多少钱或者怎么着，一些祝福的话，或者是一对一的认识一个小朋友，结成对子，然后写一些信什么的，给他一些鼓励和支持都可以。今年我们后续了一个点亮天空的义卖活动，就是我们校内网零成本本身做了一些义卖的衣服，是１５块钱，我们在全国２０００所大学展开义卖，这个是跟共青团中央合作的，在团中央的支持下，我们一起做了义卖活动，我们会把义卖得到的这些钱，当然我们公司并没有盈利的成份，就是１５块包括制作和运输的成本，因为汶川发生了地震我们会按照一定的比例，我们会在四川都江堰建一所校内网希望小学，然后在青海再建一所希望小学，可能剩下的钱我们公司会补上。奥运官网：这个活动本身是非常有意义的，而且很融洽的把青海和四川地震，把这个省结合在了一起？杨翔心：对，我们开始做这个活动的时候，并没有地震，汶川这个很突然，我们义卖这个活动去年点亮天空的第二部分。汶川发生了地震，我们觉得我们本身做这个事情，建校内网希望小学这个事情并不只针对青海，我们公司再追加一些资助我们会盖两所小学，原本计划是在青海在建一所希望小学。奥运官网：你觉得能够亲身参与了圣火的传递，可能还是有一些不同的感觉，你再回到工作岗位的时候，会怎么和你同事来分享你今天的这段经历呢？杨翔心：我觉得圣火的传递给我本身最大的感触是一种爱国的精神。因为从我们开始传递圣火极大的爱国情绪所感染，我觉得爱国的话对我来说应该是更的做好本职工作。比如说，我会尽力的积极推动一些更有意义的事情，然后在我原来的工作的岗位上做作更大的、更积极的表现，更好的做好本职工作，我觉得这应该是爱国的体现，也是支持奥运。奥运官网：好的，谢谢你，谢谢你接受我们的采访。杨翔心：好，好。奥运官网：好，再见！