亮点一：在活动发射工作平台点燃第一棒火炬点火仪式在载人航天发射塔架下的飞船活动发射平台举行，这是我国自主创新研制的第一个活动发射平台，高８．４米、直径１５米，自重７００余吨，我国六艘神舟飞船，就是从这里起航，飞向太空的。活动发射平台是由自发电变频控制车驱动，主要由发射装置、行走机构、转换装置、电气系统、液压系统、驱动控制车等组成，是一台大型的机、电、液一体化的高技术设施。在圆梦飞天的发射平台上举行火炬点火仪式，寄托着航天人对北京２００８奥运会的美好祝福。亮点二：点火方式设计我们采用模拟飞船发射倒计时方式点燃第一棒火炬。主席台背景景观上横向排列１０个直径３５０ｍｍ的圆孔，模拟航天发射计时装置。点火时，航天发射零号指挥员发布临射“１分钟准备”调度口令，用火种灯的圣火引燃特制的火焰燃烧体，现场从１０到１倒数１０秒，火焰燃烧体每秒依次通过一个圆孔，在最后一个圆孔处下达“点火”口令，点燃火炬。第一名火炬手、英雄航天员费俊龙接过第一支火炬，启动奥运圣火的航天之旅。这一点火方式，是飞船发射点火与奥运圣火点火极具象征意义的结合，是东风航天城火炬传递的一大亮点。亮点三：塔架第九层平台展示点奥运圣火第一个展示点，在发射塔架九层平台。这里是航天员进入飞船的必经通道，是航天员“一步登天”的地方，也是航天员出征太空在地球上留下最后一个脚印的地方。２号火炬手、载人航天发射０号指挥员郭保新，高举火炬攀登塔架，传递给３号火炬手、中国载人航天工程首任总设计师王永志，由王永志在九层平台进行展示，表达出一代代中国航天人不畏艰险、勇攀科技高峰的拼搏进取精神，展现载人航天发射场的壮美景观。这也是中国航天人对　“更快、更高、更强”奥林匹克精神的独特诠释。亮点四：垂直总装测试厂房奥运火炬传递经过的载人航天垂直总装测试厂房，高９３米，内高８５米，是亚洲最高的单层建筑。考虑到将来航天器空间交会对接对航天发射的要求，厂房内设计了两个总装测试工位，可同时总装测试两发火箭。飞船、逃逸塔在这里与火箭对接，构成一个完整的船箭塔组合体。厂房通往发射塔架２０米宽的转运轨道为世界最宽的无缝钢轨，船箭组合体就是通过这条轨道从技术区转往发射区的。这些建筑和设施在国内乃至整个亚洲都是独一无二的。亮点五：英雄航天员费俊龙担任传递活动１号火炬手２００５年１０月１２日，“神六”航天员费俊龙、聂海胜披雪出征，从这里飞向太空，完成了中国航天员的第二次太空之旅。费俊龙担任第一棒火炬手，代表中华民族飞向太空、走向世界的壮志豪情，传递了中国人民和平利用太空，造福全人类的良好意愿。亮点六：弱水河、胡杨林黑河，也称弱水河，是我国第二大内陆河，从祁连山脉折北蜿蜒流入巴丹吉林沙漠，其中流经东风航天城段古称“弱水流沙”。这里曾是丝绸之路北线交通要道，沿河两岸，留下了秦汉以来大量的历史遗迹，出土过居延汉简等世界级珍贵文物，古老的烽燧要塞与今天的载人航天发射场遥相呼应。弱水河是东风航天城赖以发展的依托，滋养着周围极为珍贵的草场森林。这里的主要森林资源是古老的胡杨，它诞生于６０００多万年前的古地中海沿岸，是杨柳科中唯一能扎根戈壁沙漠的树种，有着“生千年不死、死千年不倒、倒千年不朽”的美誉。这里的胡杨林是国家重点保护天然林，是地球上仅存的三片胡杨林之一。从古到今，胡杨一直妆扮着这条若隐若现的弱水河，与戈壁大漠一起书写着西部粗犷的豪迈气息，编织着塞外秋色、无限风光的自然情怀。２００１年２月２１日，国务院批准实施黑河治理工程。东风航天城对水利设施进行全面改造，加强河道治理，改善生态环境，让这条沙漠中的母亲河重现昔日碧海云天的光华美景！亮点七：问天阁展示点问天阁，是我国航天员在发射中心的工作生活区，建于２００１年３月，２００３年９月投入使用，主要包括航天员飞行任务准备设施、训练设施、生活设施和专用会见厅。问天阁取名源于屈原的“天问”和苏东坡的“把酒问青天”。寓意航天人不断探索宇宙奥秘的理想追求。在这里，神舟五号飞船发射时，胡锦涛总书记为航天英雄杨利伟出征壮行；神舟六号飞船发射时，温家宝总理为英雄航天员费俊龙、聂海胜出征壮行。２００３年和２００５年，航天员聂海胜曾作为“神五”航天员梯队、“神六”航天员先后两次来到过这里，安排他到问天阁用传递火炬的方式重走出征路具有特殊意义。亮点八：中国共产党三代领导核心画像展示点中国共产党三代领导核心画像，是东风航天城的重要景观，主要反映毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人对祖国导弹航天事业的英明决策和亲切关怀。毛泽东早在新中国成立不久，就发出了“我们也要搞人造卫星”　的伟大号召。邓小平曾深刻指出，“如果六十年代以来，中国没有原子弹、氢弹，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”江泽民同志把伟大的载人航天精神概括为“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”，并称赞东风航天城是“向世界展示我国经济实力、国防实力和民族凝聚力的一个重要窗口”。在此进行奥运火炬传递第四次展示，由第１５号火炬手、共青团十六大代表、航天城通信话务员刘慧在毛泽东画像前展示火炬。亮点九：终点结束仪式东风航天城火炬传递的结束仪式设在东风礼堂广场。这里是东风航天城最大的广场，是航天人举行大型集会和休闲娱乐的重要场所。东风礼堂是东风航天城重要的地标性建筑，建于１９６０年。当时，在国家经济十分困难的情况下，周总理亲自批准，将北京修建人民大会堂的部分建筑材料运往戈壁滩，用于修建东风礼堂。１９９２年，江泽民总书记视察发射中心，亲笔题名“东风航天城”。２００５年９月１３日，神舟六号载人飞船发射前夕，中央电视台“心连心”艺术团曾到这里慰问演出。东风航天城火炬传递庆典仪式紧紧围绕航天主题，在节目设计上，既有地方特色的社火表演，也有航天特色的文体表演，充分展示航天城“喜迎奥运，决胜神七”的喜庆氛围。（北京奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ记者王慧芳　发自酒泉航天城）