华奥星空北京６月１５日电　（记者　康少寒）法国体操锦标赛暨国际邀请赛北京时间今天凌晨结束。中国女队发挥出色，包揽了女子个人全能、平衡木、高低杠、跳马和自由操五项第一。法国邀请赛是中国体操女队奥运会前参加的最后一次国际赛事，共派出程菲、杨依琳、江钰源、眭禄四名主力队员。在北京时间今天凌晨进行的预赛中，杨伊琳和江钰源分别以６２．７０分和６０．６７５的总分占据个人全能前两位。以外，杨伊琳还分别以１６．６５分和１５．７５分在高低杠和平衡木两个项目中拔得头筹，江钰源在自由体操比赛中以１５．２７５分领跑。程菲的表现喜忧参半。在自己的强项跳马比赛中，这位中国体操队大姐大并没有拿出自己的杀手铩“程菲跳”，而是选用了Ａ分仅为５．８的动作，尽管降低了难度，实力超群的她仍以１５．２０分高居榜首。平衡木比赛程菲也降低了难度，得到了１５．４５分排名第二位。比较遗憾的是程菲在自己的另一个强项自由操比赛中只获得了１４．２７５分，排在第七位。四位选手中，眭禄的表现差强人意。在自己的强项平衡木和自由操比赛中均出现重大失误，分别排在两个项目的第十二位和第五位。决赛将于法国时间６月１６日进行。（完）　（责任编辑：马克杰）