５月２５日东京繁华地六本木上演四川大地震赈灾义演，中国小女孩手举“感谢日本，坚强中国”的标语。　中新社发　侯宇　摄中新网６月１２日电　据日本共同社报道，四川５·１２大地震发生至今即将过去１个月，在日华人正积极开展进一步的援助活动，帮助灾区重建家园。除了募集捐款外，有关方面还在研究重建学校及向受灾儿童发放奖学金等事宜。相关人士呼吁，“今后持续性的援助十分重要。”日中两国的民间交流在此次地震的援助活动中得到了深入发展。东京的日本新华侨华人会总干事许革强调，“灾区孩子们的将来很重要。”截至目前，华人会募集的捐款已超过３０００万日元（约合１９３．５万元人民币），并通过中国驻日大使馆等机构捐赠给了灾区。当前，华人会正将精力集中在灾区小学重建事宜上，以四川籍会员为中心募捐到了约６８０万日元，华人会计划于６月中旬派代表前往灾区，研究重建学校的取址等问题。许革表示，“今后我们还将组织向灾区学生捐赠教科书和奖学金。”此外，一些华人团体还把日本相关的防灾资料翻译成中文赠送给中方。其中包括由全日本中国留学生学友会（位于东京）整理的数百页资料，内容涵盖了预防次生灾害与赈灾志愿者的注意事项等。会长李光哲表示，“日本应对灾害的经验在中国也十分受到关注。日本此次给于了中国巨大的援助，使我切实感觉到＂日中之间是一种能够相互合作的关系＂。”此外，曾经声援长野市奥运火炬传递的中国留学生们于５月１５日起，在东京举行了为期１１天的募捐活动，并将筹得的１２００多万日元交给了中国大使馆。（责任编辑：海盗）