本报讯（记者　刘志强　实习生　方楠　张慧）昨日记者从北京奥运会新闻宣传工作协调小组办公室获悉，青岛航标处于日前启动的“助航奥帆”航标抛设工作已经完成———据悉，截至昨日，按照北京奥组委青岛奥帆委要求设置的全部２２座警戒线浮标已经在２００８奥帆赛比赛海域抛设完成。据北京奥组委青岛奥帆委有关负责人介绍，这些浮标的主要作用是界定２００８奥帆赛比赛区域，同时对无关船舶进入赛区起到警戒作用。其目的之一是准确标示奥帆赛比赛海域警戒线位置，为运动员提供可靠直观的目视参考标志。据介绍，此次浮标布设范围主要在青岛浮山湾和麦岛前海水域。每座浮标标身上印有“北京２００８”字样。为符合“节能减排　绿色奥运”的要求，浮标灯器全部采用带遥测遥控的同步闪发光二极管灯器，供电系统则采用环保无污染的太阳能供电系统。另据悉，随着２００８奥帆赛的日益临近，各种以大海为载体的特色体育项目也随之在岛城产生———记者从青岛奥帆委获悉，６月底，岛城将举办“中国加油·２００８海底奥运争霸趣味赛”。　届时，来自全国各地的潜水爱好者，将在青岛海底世界水下中心表演区参加海底射击、海底扣篮、海底吊环、海底举重、海底接力等融合了部分奥运水上项目和海洋文化特色的趣味性比赛。据记者了解，这将是国内首次举办这样的水下综合体育竞技比赛。（责任编辑：王炎冰）