北京，２００８年６月２７日　（北京奥运）（５）奥运场馆之巡礼——昌平铁人三项比赛场：“最亲近大自然的场馆”　位于北京昌平区十三陵水库的铁人三项比赛场将举行北京奥运会铁人三项的比赛。　虽然是奥运会临时比赛场馆，但昌平铁人三项赛场带给运动员和观众的不仅有可移动的塑胶跑道、经过８万尾鱼苗清洁过的水质，还有“绿不断线、景不断链”的优美景观。这个依山傍水的赛场，被国际铁联称为“世界上最亲近大自然的场馆”。　图为５月２０日拍摄的昌平铁人三项比赛场的游泳比赛区域。　新华社记者杜华举摄北京，２００８年６月２７日　（北京奥运）（６）奥运场馆之巡礼——昌平铁人三项比赛场：“最亲近大自然的场馆”　位于北京昌平区十三陵水库的铁人三项比赛场将举行北京奥运会铁人三项的比赛。　虽然是奥运会临时比赛场馆，但昌平铁人三项赛场带给运动员和观众的不仅有可移动的塑胶跑道、经过８万尾鱼苗清洁过的水质，还有“绿不断线、景不断链”的优美景观。这个依山傍水的赛场，被国际铁联称为“世界上最亲近大自然的场馆”。　图为５月２０日拍摄的昌平铁人三项比赛场的游泳比赛区域。　新华社记者杜华举摄北京，２００８年６月２７日　（北京奥运）（７）奥运场馆之巡礼——昌平铁人三项比赛场：“最亲近大自然的场馆”　位于北京昌平区十三陵水库的铁人三项比赛场将举行北京奥运会铁人三项的比赛。　虽然是奥运会临时比赛场馆，但昌平铁人三项赛场带给运动员和观众的不仅有可移动的塑胶跑道、经过８万尾鱼苗清洁过的水质，还有“绿不断线、景不断链”的优美景观。这个依山傍水的赛场，被国际铁联称为“世界上最亲近大自然的场馆”。　图为５月２０日拍摄的建在十三陵水库大坝上的跑道和看台。新华社记者杜华举摄（责任编辑：礼拜天）