首棒火炬手周标亮展示火炬中新网百色６月８日电　（记者周兆军刘万强）北京奥运火炬今天在广西的革命老区百色进行传递。上午９时３８分许，“祥云”火炬从百色市平果县的平果文化广场出发，第一棒火炬手是平果县希望小学校长周标亮。上世纪九十年代，邓小平以“一个老共产党员”的名义向希望工程捐款５０００元，这笔捐款被落实到平果县希望小学，使２５名濒临失学的贫困学生得以继续学业，周标亮就是当年得到资助的学生之一。后来，这位壮族姑娘考取了一所师范学校，毕业后她回到培养自己的平果县希望小学任教，２００５年被任命为该校校长。“在邓爷爷曾经战斗过的地方传递奥运火炬，将是我一生最珍贵的记忆。”周标亮说，“我们这个小地方的人也能亲眼看到奥运火炬，邓爷爷九泉之下也会感到欣慰的。”百色是邓小平军事生涯的起点。１９２９年，邓小平、张云逸、韦拔群等人在这块红土地上发动了著名的百色起义，创建了中国工农红军第七军，开辟了右江革命根据地。因此，今天的传递，也是北京奥运火炬继福建龙岩、江西井冈山等城市后，又一次经历“红色之旅”。奥运火炬今天上午在平果县传递，途径该县最引以为傲的铝工业基地，它是在邓小平的亲自过问下兴建的国家重点项目。下午，奥运火炬将在百色城区内传递。火炬经过百色起义纪念馆，并登上百色起义纪念碑的台阶，最后抵达终点纪念碑广场。今天是全国高考的第二天，为保证考生顺利进入考场，百色市城区内的传递时间推迟三个小时，避开当天下午的考试时间。（责任编辑：海盗）