奥运官网６月２７日讯　北京奥运圣火山西大同站的传递已经结束，第７８棒联想火炬手王志卫结束了圣火传递后接受了官网记者的采访。以下是采访内容整理：奥运官网：你今天是传多少棒？王志卫：我是７８棒。奥运官网：那么讲讲你现在的感受吧？王志卫：感受非常紧张。奥运官网：为什么呢？王志卫：不知道，心情激动的不行，不由自己。很激动，很紧张。奥运官网：你本人是山西人，我想大同你也并不陌生，这次到大同来，因为你的身份是火炬手，是不是感觉也不太一样？王志卫：对，简直是两个概念，在舞台上已经非常熟练了，从小就在舞台上唱戏，是一种感觉。毕竟第２９届奥运会是在中国举行，并且我们传递火炬也是第一次，毕竟跟唱戏不一样。奥运官网：今天来为你加油的朋友多吗？王志卫：还挺多的，有的去不了现场，只能在电视上看，然后给我打电话，跑完之后未接电话有好几十个呢。奥运官网：看来大家比较关注。那您作为一个文艺工作者，你们有没有搞一些创作，或者是搞一些活动，就是跟奥运有关的？王志卫：有这个打算，准备回去拍个对唱什么形式的小戏，借助奥运这个基础。奥运官网：那你们会经常下去演出，在下面的时候，你去过这些地方大家对奥运反应怎么样？王志卫：都期盼奥运，都在祈祷，为奥运加油。奥运官网：你自己对奥运会还有什么样的祝福？王志卫：我祝２００８年北京奥运圆满成功。奥运官网：好的，谢谢你！王志卫简介：王志卫，男，１９８４年１月２２日出生于山西省阳高县龙泉镇，文化程度高中，现阳高县二人台剧团工作，男高音歌手。参加工作以来，主工唱歌特别是山曲以及民歌，风味独特，声情并茂，让人听后荡气回肠。曾多次参加省市文艺汇演，戏曲表演，且获得了众多奖项，为地方剧种二人台的发展和传承做出了很大的贡献。（责任编辑：礼拜天）