本报讯　郅联终于复出了！昨日在山东烟台的一场热身赛中，中国男篮以６５比６０击败克罗地亚队，取得热身赛四连胜。众人瞩目的王治郅和易建联伤愈复出，状态不错的王治郅拿到１９分，而尝试打中锋的易建联仅得８分。王治郅全场砍下１９分此次来华的克罗地亚队是二队的预备队，不仅没有一队主力球员的身影，甚至连二队的主力球员也很少，可以说是“二队的二队”。不过，就是这支“童子军”，还是让中国男篮颇费功夫。首节，中国男篮以１５比１７落后，次节中国男篮２９比２６领先，第３节中国男篮以４６比４６战平，最后一节中国男篮才成功翻盘，以６５比６０战胜对手。没有了真正的对抗，中国男篮此战练兵的目的更加纯粹。王治郅和易建联的复出更是练兵的重点。不过，这两名国家队“老兵”的表现却不尽相同。王治郅并未首发出场，但从第一节半场替下易建联后，王治郅立刻显示了良好的竞技状态。王治郅几乎每次都是在中国队处于落后的情况下上场，而他上场后马上就能有所作为，特别是在关键的第４节时，他接到刘炜的传球后在内线强打对手，这次“２＋１”的进攻也让中国队在第４节首次领先对手。全场比赛大郅拿下了１９分，成为球队获胜的首席功臣。阿联打４号位如鱼得水同样是伤愈复出的易建联表现就没那么闪光了。从４月初因伤告别ＮＢＡ常规赛的比赛后，易建联昨日是首次出现在国家队的比赛当中。首发出场的易建联的身体似乎并无多大问题，而且在防守上他也显现出ＮＢＡ的水平，不过在进攻上，易建联还是遭遇了瓶颈，全场仅得８分，全然不是他的真实水平。不过，这也不全怪阿联。在本场比赛的战术安排当中，易建联绝大部分的时间都在司职中锋，大多数进攻易建联都是采用背身单打。但熟悉易建联的球迷都知道，背身单打并不是阿联的强项。此前无论是在ＣＢＡ的广东宏远队、ＮＢＡ的雄鹿队，还是国家队，易建联几乎就是４号位的代名词，此番出任５号位也是中国男篮主帅尤纳斯的一个尝试。但在不熟悉的位置上，易建联并未能发挥水平。真正让易建联“回归”的时刻是在第４节的最后３分多钟。尤纳斯派上王治郅与易建联的搭档，这是全场比赛“郅联组合”的首次亮相。回到熟悉４号位的易建联如鱼得水，他的发挥也增大了王治郅的威力，两名大个的合理配合，也让中国队最后时刻稳定胜局。既然是北京奥运会前为数不多的热身赛，尤纳斯必须得尝试更多的变化。尽管目前姚明的伤势恢复良好，并且肯定将出现在奥运会上，但究竟姚明能在奥运会上恢复几成功力，谁的心里也没底。做好姚明状态低迷、甚至不能上场的最坏打算，才是中国男篮启动“无姚方案”的真正目的。