６月２８日，火炬手聂海胜手持火炬传递。当日，北京奥运圣火在东风航天城传递。　新华社记者李刚摄聂海胜，中国人民解放军航天员大队特级航天员。汉族，湖北枣阳人，１９６４年９月出生，空军一级飞行员。１９９８年１月，成为我国首批航天员，曾入选我国首次载人航天飞行任务航天员梯队。２００５年１０月，成功执行神舟六号载人航天飞行任务，被授予“英雄航天员”荣誉称号。现为正师职，大校军衔。１９９５年９月，中央军委决定选拔我国首批航天员。聂海胜主动报名申请，最终从１５００余名空军战斗机飞行员中脱颖而出，入选中国首批航天员。作为航天员，在体重、耐力、速度、灵活性、柔韧性、肌力等方面有着更高的标准和要求。聂海胜坚持每周３次，每次２小时严格训练从不间断。在此基础上，还根据自己的身体状况，自觉增加训练内容、延长训练时间。“神六”任务航天飞行程序上千条，飞船舱内仪表盘指示灯密密麻麻，各种线路纵横交错。为迅速掌握操作规程，聂海胜在飞船模拟器训练时聚精会神，认真领会，不厌其烦，反复演练，对每一项操作都深抠细究，不光记住怎么操作，还要挖其根源。两年时间里，他把成千上万个数据倒背如流，将飞船内的仪器设备、操作程序烂熟于心，并在单项考核中取得了满分，以优异成绩入选第一乘组。“神六”任务对乘组成员的相容性有着严格的要求，为了成为最佳组合，聂海胜与费俊龙苦练协作配合，不分主次，不争高低。他们敞开心扉，毫无保留地分析双方的特长与不足，除了对自己的操作动作了如指掌外，还反复进行换位练习。神舟六号飞船在轨飞行第二、第三天，正是空间运动病的高发期，聂海胜与费俊龙采取灵活的处理方法和对抗措施，帮助对方进行心理放松，有效地防止和解除了空间运动病的威胁，保证了工作效率。并在失重状态下进行多种动作尝试，为今后的飞行任务提供了有益尝试。在太空工作的１１５小时３２分钟，他和费俊龙沉着冷静，坚毅果敢，以“零失误”的标准，出色地完成了所有预定程序和操作规程，并且首次进入轨道舱进行空间科学实验，首次完成了我国真正意义上有人参与的空间飞行试验，为神舟六号载人航天飞行任务的圆满成功做出了巨大贡献。