贺志强传递北京奥运圣火　奥运官网李琳琳摄贺志强传递北京奥运圣火　奥运官网李琳琳摄贺志强接受记者采访　摄影／唐怡民贺志强接受记者采访　摄影／唐怡民贺志强接受记者采访　摄影／王慧芳奥运官网６月２６日讯　今天上午奥运火炬在山西太原传递，联想集团有限公司高级副总裁，联想研究院院长贺志强作为火炬手参与了传递。奥运官网记者第一时间采访贺志强，以下为采访内容：奥运官网：您是联想的元老级员工，而在中国虽然火炬传递了这么多地方，如果让大家选出一个企业员工火炬手最多的地方，一定是联想。您能够亲身的感觉到您的员工参与完火炬传递之后，重新回到工作岗位他们的精神面貌会有什么样的变化吗？贺志强：我觉得我们每一个参加完火炬传递的员工回去之后都非常的兴奋，今天还有一个人给我发短信说，说太短了还想再跑一次，而且每一个人回去办公之后都感觉到，作为联想员工，作为一个中国企业的员工，非常的自豪，而且为中国自豪，为中国的２００８年奥运会自豪，也为联想自豪。奥运官网：因为我们之前也采访过很多联想的火炬手，运行团队、珠峰团队，还有技术团队的很多人，他们都为联想集团实实在在的产品和技术服务能在国际领域中超越其他的同行业竞争而感到非常的自豪，您觉得亲历一届奥运会的支持，或者是筹备过程，对于联想这样一个企业，它步入全球化的过程当中来讲，会产生最大的启示，我们想问您一点就是觉得联想在面对国际竞争的时候，它的核心竞争力在经历了奥运会这场大战以后，会有什么影响？贺志强：我觉得联想在经历了这次奥运会技术、服务的洗礼之后，我觉得联想会变得更加的成熟，会以更加宽阔的视野去看待全球竞争和看待未来产业的发展，而且我相信联想人的心态也会变得更加的成熟，更加的有深厚的激情吧。　１９９棒火炬手贺志强简介：联想集团有限公司高级副总裁，联想研究院院长。贺志强１９７９年至１９８３年就读于北京邮电大学计算机通讯系获学士学位；１９８３年至１９８６年就读于中国科学院计算技术研究所获计算机工程硕士。　自１９８６年毕业至今，一直在联想集团从事研究开发和管理工作，十几年来为联想集团培养了大批优秀的研发人员和研发管理人员。同时，贺志强也是联想集团主要产品汉卡、联想ＰＣ、联想主机板、联想掌上电脑等的主要参与者和技术负责人，是联想关联应用技术战略的总设计师，多次荣获国家科技进步一等奖，国家级有突出贡献的中青年专家称号，并享有多项重要的科研成果。（王慧芳）（责任编辑：静娅）