新华社新疆石河子６月１９日奥运专电　题：“每个兵团儿女都有奥运梦想”——访奥运火炬手苏丽新华社记者何军　张鸿墀“每个兵团儿女都梦想自己能手持火炬，把奥运梦想撒播在家乡的土地上，而我只是当中最幸运的人之一，”新疆石河子市火炬手苏丽１９日激动地说。４５岁的苏丽是石河子市妇联妇女儿童工作部部长。一个月前，当她得知自己成为奥运火炬手时，感到格外兴奋。她说：“北京成功申办奥运会，是中国人扬眉吐气的一刻。现在奥运比赛临近，虽然不能像运动员一样在赛场上为祖国争光，但以这种方式参与支持奥运，也让我倍感荣耀。”５·１２汶川大地震发生后，多年从事妇女儿童工作的苏丽特别牵挂灾区的孤儿和母亲。她表示，将和石河子市的一些家庭志愿者组成心理辅导队伍，走进抗震救灾第一线。新疆石河子市位于天山北麓中段、准噶尔盆地南缘，整座城市由军人选址、设计和建造，创造了“人进沙退”的奇迹。“当年，兵团儿女的先辈就是靠自己的双手，把荒芜的戈壁滩变成了美丽的绿洲，”苏丽说，“虽然地震摧毁了家园，但在国家和人民的支持帮助下，灾区群众一定能够重建美好的家园。”从小在新疆生产建设兵团团场长大的苏丽继承了先辈“不畏艰苦、自强不息”的工作作风。在工作中表现突出的她获得了“全国五一劳动奖章”、“全国优秀技术业务能手”、“新疆维吾尔自治区开发建设新疆奖章”、“新疆生产建设兵团优秀党员”等多项荣誉。此外，从小酷爱体育运动的苏丽还曾当选１９９０年北京亚运会石河子市火炬传递手。为保证自己能够顺利完成奥运火炬传递，她每天早晚都要坚持３公里的跑步训练。对于即将开始的北京奥运会，苏丽表达了自己的期盼和祝福。她说：“期待运动健儿在赛场上多拿金牌，为国争光，兵团儿女们会在祖国西部为他们加油！”（完）２００８／０６／１９　１４：２４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。