肖江中国政府在处理四川地震灾害时的态度和行动，赢得了国际社会的广泛赞誉。中国不仅得到了国际上的大力援助，而且赢得了中国政府以人为本、行动高效的声誉，展现了中国人民团结一心、顽强坚韧的民族性格。中国要努力举办一届有特色、高水平的奥运会，就需要这样一种开放、接纳的胸怀。奥运会孕育于西方的文明，而中国则传承了五千年的东方文明。本届奥运会，奥林匹克文明必将吸纳中华文明而具有更厚重的文化积淀，而中国也将凭借举办一届成功的奥运会而具有更浓烈的开放特征。顾拜旦在一百多年前就是以一个国际主义者的胸怀来开创奥林匹克运动的，他希望通过奥运会提供一个交流沟通的平台，让多民族、多种族的人们通过交流发现更多相同的东西，增进相互了解。中国人民作为东道主，是北京奥运会的缔造者和受益者，世界人民同样也要成为北京奥运会的缔造者和受益者。我们应该努力让所有为奥运而来的嘉宾，实现他们的奥林匹克梦想。在他们感到满意的同时记住开放的中国和热情好客的中国人民。“好运北京”的系列测试赛已经结束，当我们总结经验和教训时不难发现，奥运会筹办工作的硬件方面，我们的准备是十分过硬的，经得起实战的检验。但略感不足的是，观众对待中外运动员时，明显呈现出“冷热不均”的态度。在射击场上，观众表现出过度的热情甚至给中国运动员额外增加了压力，射击队教练甚至被迫呼吁大家在赛场尽量控制个人情感；在田径场上，当广播里介绍其他运动员时，几乎没有掌声，等到刘翔退场，虽然比赛还没结束，人却走得差不多了，“鸟巢”迅速变成了“空巢”。这些细节虽然只局限于少数人，而对北京奥运会却是不容忽视的重要环节。中国要以一种前所未有的开放心态和真诚心态对待奥运、办好奥运，我们在寻求让世界适应和接纳的同时，自己首先就要适应和接纳世界。开放的心态可以使东道主虚心地学习和接纳国际规则，这样才能赢得国际奥委会和奥林匹克大家庭的信赖。中国人民在圣火传递、抗震救灾和测试赛赛场上，都表现出鼓舞人心的热情。需要注意的是，我们不能在奥运会上只将热情投入到中国运动员身上，我们应该用包容的胸怀，真诚地欢迎奥运会大舞台上的每一位表演者，并对他们的出色表现喝彩。