本报讯　远在伦敦、纽约等地的华人华侨今起可以订阅到２００８年奥运会官方中文会刊了。昨日，北京日报报业集团与中国国际图书贸易总公司正式签约，通过后者分布在世界１００多个国家的发行网络向海外读者提供奥运会会刊的订阅服务。奥运会官方中文会刊尚未出版，就引起了海内外的高度关注，一些海外华人华侨致电询问，如何才能订阅到这份难得的奥运会会刊，因为它不仅是百年奥运史上第一份由中文出版的奥运会官方会刊，而且是本届奥运会最具权威性的官方全记录。据了解，读者只需前往中国国际图书贸易总公司在海外城市设立的办事机构就可办理相关手续。位于伦敦的光华书店、位于洛杉矶和布鲁塞尔的长城书店等均可订阅奥运会官方会刊。北京日报报业集团有关人士在签约仪式上表示，北京奥运会期间全球将有约４０亿人通过媒体感知体验北京奥运，进而了解开放发展中的中国。而奥运会中文会刊携手中国国际图书贸易总公司更是使百年奥运史上的第一份中文编写的奥运会会刊得以走向全世界，满足海外华人及各国友人订阅奥运会官方中文会刊的愿望，让许许多多无法亲临奥运会比赛现场的人们在第一时间了解北京奥运会。此外，因为会刊具有极高的收藏价值，也受到了海外收藏家们的关注，前不久，奥运会官方中文会刊已经被中国国家博物馆和首都博物馆确定收藏。中国外文局副局长、中国国际图书贸易总公司总经理齐平景在接受记者采访时表示，中国国际图书贸易总公司是中国第一家、也是最大的专业性书刊进出口公司之一，业务网络遍及世界１８０多个国家和地区，与海外千余家发行机构、书店、出版社及数十万读者保持业务往来。此次能够承担奥运会官方中文会刊的海外发行工作感到十分荣幸，他相信在中国国际图书贸易总公司和北京日报报业集团的共同努力下，北京奥运会官方中文会刊的海外发行工作一定会取得成功，亿万华人也将通过奥运会官方中文会刊了解到一个全新的、开放的中国。据悉，奥运会会刊包括《第２９届奥林匹克运动会会刊》和《第１３届残疾人奥林匹克运动会会刊》，将从７月２５日开始正式出版，即日起接受预订。届时，平均每天出版２０版，共４７期，订阅价８美元，海外发行代号：ＣＮ２００８。奥运会官方会刊除进入奥运场馆、奥运村、奥运新闻中心、奥运指定酒店外，还将大面积覆盖北京地区，奥运协办城市、港澳台地区和部分省会城市，经中国国际图书贸易总公司向世界百余座主要城市发行。