新华社北京６月１８日奥运专电（记者李江涛）北京残奥会体育比赛门票将于６月２０日开始向境内公众公开销售，最高票价为８０元人民币。北京奥组委票务中心主任朱炎在１８日举行的新闻发布会上说，北京残奥会共设２０个比赛的大项、４２０个小项，公共比赛场次２０６个，涉及比赛场馆２０个。２０６个比赛场次中有２０３个销售门票，另外３场如公路自行车等不销售门票。在全部１６６万张可售门票中，面向境内公众销售的门票有８３万张，占总量的５０％；面向各类合同客户群（包括各个国家和地区残奥委）销售的门票占３０％。另外２０％的门票以“零票价”原则为“残奥会教育计划”服务。据介绍，残奥会门票票价除了开、闭幕式以外，分别为３０元、５０元和８０元。依照历届残奥会的惯例，比赛门票将主要以“场地通票”的形式销售，即在一个场地里门票不对号入座。从６月２０日９时开始直到９月１４日１８时，境内公众可登录北京奥组委官方票务网站（ｗｗｗ．ｔｉｃｋｅｔｓ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）进行网上购票，并使用ＶＩＳＡ卡网上支付票款。北京和青岛两地的中国银行门票代售网点和场馆售票亭也销售门票。朱炎提醒购票人，购票时一定要提供真实有效的信息，从而使票务中心能及时与购票人就后续服务沟通联系，避免因信息不准确而带来麻烦。谈到用于“残奥会教育计划”的门票时，朱炎说，为了让全社会都来关注残奥会，也为了活跃赛场气氛，残奥会体育比赛设置了“教育计划”门票。这部分门票是零票价，共有３３万张左右，将免费发放给学生、普通市民、优秀残疾人代表等人士。（完）２００８／０６／１８　２１：３０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：礼拜天）