２０００年悉尼奥运会，中国代表团获得２８枚金牌，列金牌榜第三。　２００４年雅典奥运会，中国代表团获得３２枚金牌，列金牌榜第二，仅比排名第一的美国少３枚。２００８年北京奥运会，在家门口作战的中国代表团会取得什么样的成绩呢？美联社曾经预测：２００８年，中国将夺得４８块金牌，取代美国，登上金牌榜第一的宝座。事实果真会如此吗？从目前情况看，可能性并不大。提升空间很有限跳水、乒乓球、女子举重、羽毛球，是中国队的优势项目。但是，中国代表团在上述项目上夺取的金牌数，已接近极限，没有了进一步提升的空间。中国跳水队被称作“梦之队”　，在２００８年奥运会上承担着夺金的重任。但是，跳水项目一共只有８枚金牌，而在上届奥运会上，中国已经拿到了６枚。换句话说，即使中国跳水队这次获得全部　８枚金牌，在该项目上也只能增加２枚金牌。更何况，“包圆”　的难度非常大。“　国球”也面临类似的情况。雅典奥运会上，张怡宁、王楠　／张怡宁、马琳　／陈　玘分获女单、　女双、男双金牌，只有男单金牌“漏掉”了。　北京奥运会，中国乒乓球队虽然备战充分，但仍无法确保将男单金牌收入囊中。与此同时，女子举重、　羽毛球在上届奥运会各拿了　３枚金牌。必须说明的是，女子举重一共只有４枚金牌，而羽毛球多一点，但也只有５枚。羽毛球方面，男双依旧不是中国的强项，而混双在重新组合后也将面临巨大挑战。由此可见，在跳水等传统优势项目上，中国虽然优势依旧明显，但上升空间极为有限。夺金项目被取消优势项目提升空间有限，一些夺金点又被取消，可见中国代表团的形势并不乐观。２００８年奥运会，取消了女子重剑团体、　女子自行车赛场５００米计时、男子花剑团体等５个小项。事实上，中国在这些项目上都有夺金的实力。而新增加的项目在中国近乎空白，水平很低。“　１１９　”　难有大突破２０００年奥运会之后，中国就启动了　１１９　工程。　“１１９”，顾名思义，指的是奥运项目中１１９个金牌小项，它们分别属于田径、游泳和水上三个大项。应该说，中国在这三个大项上，已经取得了进步，但在整体上仍难以与美国、俄罗斯抗衡。在奥运会上，历来有“得田径、游泳者得天下”的说法。但在雅典奥运会上，中国只有刘翔、邢慧娜和罗雪娟站到了最高领奖台上。而美国在田径、游泳两个项目上共获得　２０枚金牌，俄罗斯在这两个项目上也有８枚金牌进账。北京奥运会上，中国只有刘翔和周春秀可以在田径赛场上一展身手。　而在罗雪娟退役的情况下，中国选手要想在泳池里“捞金”，难！大球唯女排可期足球、　篮球和排球，虽然一共只有　６枚金牌，但每一枚都“沉甸甸”。遗憾的是，中国只有在女排项目上有夺金的实力。男篮虽有姚明、易建联和王治郅助阵，但整体水平与美国、阿根廷、西班牙等强队相去甚远，取得奖牌的可能性几乎没有。主场是把“双刃剑　”北京奥运会，中国代表团是在家门口作战，所以人们普遍认为占据天时地利人和的中国选手会有更加出色的发挥。但是，主场是把“双刃剑”。首先，在家乡父老的关注下，中国选手有可能因此背负压力，进而在比赛中发挥失常。此外，应电视转播商的要求，北京奥运会共会有１１个大项６４个小项在上午进行决赛，其中就包括中国队有望夺金的举重、射击、体操等项目。而中国选手一般都习惯于下午或者晚上比赛，上午比赛很难将状态调整上去。