奥运官网６月１２日讯　今天，奥运圣火来到了贵州省贵阳市，在小雨中，“祥云”火炬上熊熊燃烧的奥运圣火变得辉煌夺目。奥运圣火一路伴随激情、梦想与感动同行，所到之处无不感人至深。从境外传递随处可见的五星红旗，感人至深的泪水，到国内“中国加油”、“奥运加油”的条幅，一切一切都化作了动人的元素伴随圣火一路前行。自５·１２四川省汶川县发生８级强震之后，在圣火传递中，为灾区默哀一分钟的仪式，“四川雄起”的口号和“汶川加油”的条幅，同样成为了伴随圣火左右的使者，它们在为灾区同胞送去祝福的同时，更将全国人民的心连接得更加紧密。成为火炬手是一种荣誉，然而他们更是一种符号：一种宣传奥林匹克精神，弘扬中华民族气魄，展现全球华人风采的符号。因此，在奥运圣火传递当中，火炬手们会尽量将自己的传递方式与众不同，在表现自己的同时，更将他们所期望传递的信息传播开去。就在最近，奥运官网记者注意到，在规则允许的前提下，火炬手们传递“祥云”的过程中，“Ｖ”字造型渐渐多了起来。第９棒火炬手高杰和第１０棒刘娜等人在交接时，两人搭肩，高举祥云摆出代表胜利的“Ｖ”字造型　摄影／李方宇汪涵在结束传递后，用自己手中的“祥云”火炬和下一棒火炬手摆出了一个象征胜利的“Ｖ”字造型６月５日，湖南省湘潭占的传递中，第９棒火炬手高杰和第１０棒刘娜等人在交接时，两人搭肩，高举祥云摆出代表胜利的“Ｖ”字造型让人印象颇深，同一天，担任第２２棒火炬手汪涵在结束传递后，用自己手中的“祥云”火炬和下一棒火炬手摆出了一个象征胜利的“Ｖ”字造型。６月８日，在广西省最后一站，桂林站的传递时，央视主持人赵普担任了第２８棒火炬手，在传递进行到他这一棒时他不忘与前一位火炬手摆出“Ｖ”字造型，之后振臂高呼为四川加油。赵普在接受采访时表示，能作为火炬手亲自举起、传递奥运圣火，感到非常骄傲和自豪，同时，他用火炬摆出“Ｖ”字是希望四川能够早日站起来，坚挺如初。而在今天的传递中，让人印象最为深刻的就是一名只有右臂的残疾人火炬手，第１０１号火炬手在传递结束后，不忘用自己的右脚与第１０２棒火炬手的左脚在地下摆拼出了象征胜利的“Ｖ”字。对于这个代表胜利的“Ｖ”字的来源，有很多种说法，究竟哪个才更具说服力我们自然不得而知。然而不管怎样，就在今天，就在圣火传递当中，这个字母，以及用这个字母演化出的所有传递交接方式，都成为了传递中的一大看点。就在此前，由火炬手们发起的“让爱心与圣火一起传递”的“团结一心”手势，曾经一度在火炬手中引起强烈反响，自手势发出起，“团结一心”变成为了火炬手们表现自己，传达爱心的重要方式。其实，无论采取何种姿势交接，无论采取什么方式，表达的都是对奥运的支持，表达的也都是对于灾区人民的祝福。“Ｖ”字象征胜利，象征信心，象征实力，同时也蕴含了全国人民对于四川地震遇难同胞的深深哀思。不管是“团结一心”还是象征胜利的“Ｖ”，就让我们伴随着奥运圣火把这份胜利于团结传递下去。