１６日上午，中国银行召开传达贯彻中共中央、国务院１３日省区市和中央部门主要负责同志会议精神大会。中国银行董事长肖钢在讲话中强调，紧紧抓住贯彻落实科学发展观这条主线，大力弘扬抗震救灾中形成的众志成城、顽强奋斗、排除万难、勇于进取的精神，确保取得抗震救灾的全面胜利，做好奥运金融服务工作，圆满完成全年的各项经营任务。肖钢说，这次会议是党中央、国务院在国际国内形势出现不少新的复杂因素、党和国家工作面临不少新的严峻挑战的情况下，在我国抗震救灾和恢复重建、经济社会发展、北京奥运会筹办等工作的关键时刻，召开的一次极其重要的会议。胡锦涛总书记和温家宝总理在这次会议上的讲话，对抗震救灾和灾后恢复重建工作做出了重要部署，对推动经济又好又快发展、做好北京奥运会筹办工作提出了具体要求，全行要认真学习，深刻领会，狠抓贯彻落实。肖钢表示，当前，抗震救灾工作取得阶段性的重大胜利，进入灾后恢复重建阶段，下一步的任务更加繁重。要在抓紧做好行内恢复重建工作的同时，继续做好抗震救灾金融服务工作，认真落实人民银行、银监会关于抗震救灾金融服务的要求，制订完善中行的相关服务措施。根据实际情况完善服务灾区客户的各项应急措施，提供便利的金融服务。帮助重点公司客户制订灾后重建方案，积极支持有条件的企业尽快恢复生产。采取有效措施确保各类拨款、捐款渠道顺畅，为受灾客户及时提供保险理赔服务。目前距北京奥运会开幕还有５０多天。作为北京奥运会唯一银行合作伙伴，中行的奥运金融服务工作已进入冲刺阶段。肖钢要求全行增强服务奥运的责任感和使命感，认真落实“奥运服务年”的各项要求，按时完成网点建设和改造，做好业务运营、信息科技、安全保卫等应急预案的实施演练，保证重点业务和信息科技系统安全稳定运行。严格执行规章制度，周密做好奥运会门票发放工作。同时，借助服务奥运，加快推进服务模式转变，坚持以客户为中心，加快业务板块逻辑整合，大力推进网点转型，优化业务流程，进一步增强网点综合服务能力、产品营销能力、风险防范能力和内部控制能力，实现网点综合效益最大化，为办成一届有特色、高水平的奥运会做出贡献。在谈到中行目前的经营形势时，肖钢说，今年前５个月，中行本外币存款增长迅猛，中间业务发展良好，传统优势业务表现突出，海内外联动和“三业并举”取得新的进展，多项业务指标超过时间进度。肖钢分析，特大地震灾害和国际经济不利因素没有改变经济平稳较快发展的基本面，但也存在一些风险因素和不确定性。全行要深入贯彻落实科学发展观，一手抓抗震救灾，做好灾后恢复重建工作，一手抓经营管理，促进各项业务又好又快发展。一方面，采取有效措施，提高净利息收入。继续抓好本外币存款业务，重点吸收储蓄活期存款、公司存款和低息金融机构存款。完善贷款定价机制，调整定价策略和客户策略，提高贷款收益水平。加快资金周转，大力发展贸易融资等优势业务。加快不良资产处置，形成处置、回拨、增效的良性机制，为地震形成的不良资产拨备留出空间。另一方面，密切关注今年以来国内外不少复杂因素给防范信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险等方面带来的压力与挑战，充分做好应对各种困难局面的准备，确保各项业务平稳健康较快发展。肖钢特别指出，要认真贯彻执行这次中央会议有关厉行节约的精神，大力精简会议、接待、差旅和公车使用支出，压缩出国团组，确保全年行政费用预算减少５％，力争减少１０％，把节约的资源用在灾后恢复重建上，用在业务发展最急需的地方。