曹雪芹扬名海外的另一作品——风筝、各国的名片——邮票、“出访”十多个国家的吉祥物——虎头鞋……这些出自寻常百姓家的物件，不仅折射了浩瀚的中华文明，更包含了全世界共享的文化内涵。奥运会期间，宣武区的１４户市级艺术家庭，将用这些“普通”物件，为五洲四海的客人，细说中华文明的点点滴滴。奥运给我二十天，我还世界五千年，目前，他们都已进入最后的“备战”阶段。威武的哼哈二将、娇小的翩翩彩蝶、活灵活现的龙头……不到１０平方米的斗室内，满眼全是风筝，大的能盖住组合柜、小的能装进兜里。“每个风筝背后都有一段故事。”说话的这位周围已经被各式各样的风筝包围了，手里还拿着一个半成品的小“蜜蜂”，正用线头穿过细如发丝的风筝骨架，目不转睛，额头满是汗珠。李晶，曹氏风筝传人孔令民先生的弟子，别看只有２８岁，却已是国家一级风筝裁判了。“风筝迷其实遍布世界各地，我常收到国外朋友的电子邮件。”李晶指着墙上的一只风筝说，“老外最熟悉的就是这个，老北京叫它‘沙燕’。其实它是曹雪芹先生将京燕人格化、家族化之后创作出来的。”外国朋友多从空气动力学的角度研究风筝，对于风筝里面的文化内涵知之甚少。李晶介绍说，“沙燕”里分“肥燕”、“瘦燕”等好几种，“肥燕”喻男、“瘦燕”喻女。男的两根膀条的夹角宽、女的窄，夹角的宽窄又决定了各自的飞行特性。经李晶这么一点拨，论坛上、博客群里，不少外国风筝迷兴致大发，他们相约奥运期间要来北京登门拜访。这下可忙坏了李晶，他开始整理一份易于外国“同行”理解的《风筝教材》。“曹雪芹在《南鹞北鸢考工志》里将风筝的要领都编成了歌诀，可惜没考虑到外国学生。”李晶笑说，他准备将所有要领都配上立体几何示意图，而背后的文化内涵就通过一个个小故事来说明。北京立交桥的变迁、首都文化市场的繁荣、国家的重大工程……方寸之间，可见一斑。漫画家老九搬出一摞摞宝贝邮票摊在床上，“邮票是一个国家的名片。”在他的家，各个国家的邮票应有尽有，体育方面的尤其多，更独特的是每张邮票都成为了一幅漫画的组成部分。记者进门时，他正忙着整理自己的得意之作——《五环旗下的幽默》：秦叔宝、尉迟敬德守起了足球门、包公查起了兴奋剂、诸葛亮上青岛为奥帆赛借风……奇思妙想，让人忍俊不禁。古今中外奥运会的２０余个大项的邮票，在他笔下都与中国传统文化、日常生活结合起来。“外国朋友来我家，首先会找到自己国家的邮票，进而会发现奥运与我们老百姓的生活是那么的近。”老九说，他想传达的正是全民办好奥运的决心、全民享受奥运的快乐。“外国朋友有兴趣，我可以为他现场画肖像，当然画中会融入中国传统元素，增加幽默效果。”说着，他拿出外国网友的照片，刷刷几笔，一个背插护背旗、前挂掩心镜，金发碧眼的“洋赵云”诞生了。“百年奥运、百只虎头鞋。”“中外画家共绘２００８群猫图。”８６岁高龄的杨秀云大妈、“京城猫人”马国玺迫不及待地说出自己的奥运口号。他们的代表作——被家人作为礼物带到十余个国家的“虎头鞋”、由德、法、以色列等爱猫友人共同绘制的２００８只群猫图，都将在奥运外的赛场上大放异彩，成为中外文化交流的使者。