“亚洲飞人”广西短跑名将陈文忠点燃圣火盆　缪礼东／摄末棒火炬手陈文忠奥运官方网站６月７日讯　今日１２时１５分，随着最后一棒火炬手、广西短跑名将陈文忠高擎奥运火炬跑进南宁国际会展中心，点燃圣火盆，奥运火炬接力南宁站传递活动圆满结束。今天下午，北京奥运火炬接力团队将通过公路转场前往广西传递的第三站——百色，“和谐之旅”明天将在百色上演。南宁站是奥运火炬接力在广西境内的第二站。南宁站火炬传递的起点设在南宁市的民族广场。今日９时１５分，北京奥运火炬接力南宁站传递正式开始。１９８４年洛杉矶奥运会举重冠军吴数德成为南宁站第一名火炬手。今天上午，南宁市天气晴朗，气温有点高，比较适宜传递活动的举行。清晨８时，已有众多民众聚集在民族广场周围，为奥运火炬接力加油助威。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟，民族广场周围众多民众默默为地震灾区祈祷。在火炬传递的起点、终点和沿途，即民族广场、五象广场、会展中心，南宁市特意增设了四川地震灾区捐赠点，开展迎奥运火炬传递爱心捐赠活动。其中民族广场、五象广场还设立两个捐赠箱。南宁站传递总里程约为１６．５公里，共有２０８名火炬手参与传递。此次火炬传递的路线大部分在民族大道上。据悉，路线的选择主要考虑两个方面，一是不影响高考，二是尽量突出南宁的特色。南宁是有名的绿城，又获得了联合国人居奖，因此，传递线路选择了南宁最有代表性的景观大道——民族大道。在这条路上，有南湖、五象广场、地王大厦、南宁国际会展中心等有代表性的景点和建筑。尤其是南宁国际会展中心，既是南宁的标志性建筑，又是中国－东盟博览会会址，可以凸现南宁在中国与东盟合作中的枢纽地位。２０８位火炬手中，体育界名人阵容强大，包括了１９８４年洛杉矶奥运会举重冠军吴数德，世界冠军莫慧兰，乒球名将王涛、谢赛克，举重明星兰世章、吴文雄，跳水明星谈舒萍，残疾运动员归钰娜等。另外，全国道德模范谢芳秋，从抗震救灾前线归来的特警队员覃治远、消防官兵黄胜新也是南宁站的火炬手。跑最后一棒并点燃圣火盆的陈文忠是广西短跑名将，创造过全国纪录，有“亚洲飞人”的美誉，现在是广西短跑队教练，十运会男子１００米冠军龚伟就是他的弟子。南宁地处我国华南、西南和东南亚经济圈的接合部，是环北部湾沿岸的重要经济中心，是新崛起的大西南出海通道枢纽城市。凭借面向东南亚，背靠大西南，毗邻粤港澳的区位优势，南宁对广西沿海城市发挥着中心城市的依托作用，对华南、西南经济圈发挥着枢纽城市的连接作用，对东南亚各国发挥着中国前沿城市的开放作用。同时，南宁又是一座不折不扣的“绿城”。绿在城中，城在绿中，终年常绿，四季花开，绿化、美化、彩化与亚热带风光融为一体。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　缪礼东　文并摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）