奥运官方网站６月１９日讯　今天下午１５时５５分，北京奥运会圣火开始在新疆昌吉市的传递，中午１５时，圣火运行团队抵达昌吉，此时我们连线到官网前方记者缪礼东，请他介绍了来自昌吉的相关情况。缪礼东：昌吉市的传递应该说非常简单，虽然跟石河子是一样，都是１０４棒火炬手，但是石河子传递线路有８公里，这边只有４．４公里。今天上午在石河子是传了一个小时，８公里就传完了，下午可能也结束的比较快。所以这里我想可能是我目前遇到的今天下午会出现传递最快结束的情况。我们运行团队刚刚到昌吉市，昌吉市的政务中心是起点，我们正好北京奥组委火炬接力运行团队的在政务中心做短暂的休息，原计划是３点５５分开始，大部分人还在奔波，一直也没有休息，所以大部分人还是比较疲劳的。政务中心我看了一下，是昌吉市回族自治州首府，所以刚刚进入昌吉市以后，昌吉离乌鲁木齐非常近，只有几十公里，资料里介绍昌吉是卫星城，所以我在车队刚刚进到昌吉市的时候就可以看到两边有很多在建的别墅区、小楼房，都非常的漂亮，一些高档的社区都非常的漂亮。卫星城感觉像是通讯的感觉，其实这边我感觉住的人并不多，有可能是卫星城的一个特点。因为作为自治州的首府，也不是像一想到大西北给人的感觉，这个城市还是很漂亮的城市，在政务中心现场现在还没开始，这边少数民族也是很多的，外面有很多的少数民族都身着自己民族特色的服装在表演歌舞，现在他们已经在表演了，刚才我也出去拍了一些照片。政务中心看上去像是新修的一个很漂亮的政府办公大楼，昌吉市或者是昌吉自治州办公的地点，旁边紧临的是昌吉科技馆，这个楼盖的还很有特色，因为昌吉市政务中心是很小的一排字，而且是在下面，在这个楼的中间，整个楼有五层的样子，在二三层中间有一排字，在楼顶上有几个大字是昌吉市科技馆，科技馆其实是在政务中心的旁边，我来到一看，难道给我们的新闻材料是错误的，不是说在政务中心开始吗，怎么变成科技馆开始了。到外面仔细看看，在旁边是昌吉市科技馆，起点还是昌吉市政务中心。奥运官网：下午的传递具体的仪式开始的时间是什么时候？缪礼东：３点５５分。因为这个从政务中心起跑以后，经过迎宾路、延安路，最后到达他们亚洲中心广场，他们这边简称亚心广场，很短，就两条笔直的道路，经过两条笔直的道路就到了，可能是最简洁，传递最快，我想有可能会出现这种情况，这边的火炬手相对来说，我看了看１０４名火炬手好像没什么知名的。第一棒火炬手是叫李文杰，是新疆的首位世界冠军，他是在１９９４年时候获得过世界射击锦标赛的一枚金牌，还不是奥运会，是射击锦标赛，但是对于新疆的意义还是挺大的，别看新疆面积是占全国的六分之一，在９４年之前在体育运动上没有获得国世界冠军的头衔，所以第一棒火炬手对新疆的意义还是挺大的。因为出色的成绩在９４年获得了很多的荣誉，全国十佳射击运动员，自治区还特意给他授了杰出贡献奖。奥运官网：好的，谢谢您。