环球时报讯：当中国举国上下为一架在四川震区失事的直升机下落忧心忡忡，地震带来的悲痛还远未消散的时候，西方许多媒体却在悄悄改变报道中国的同情调子。一些关于中国人权、军事威胁以及攻击北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）的耸动标题正重新回到西方主流媒体的版面上。中国太大太复杂了，挑中国的毛病又容易又能煽情，因此中国话题成了西方新闻面板上谁都愿意伸手揉上两把的面团。西方对华报道不再“客气”“世界关注中国变脸”———美国广播公司网站６月４日登出了以此为题的新闻，配发的是一张温家宝总理在灾区视察时拉着一名男孩的照片。报道说，奥运在即，中国进入了“全面控制阶段”，这对居住在中国的外国人来说“非常痛苦”。美国广播公司记者在列举他被要求向公安局登记、给他打扫卫生的中国小时工被禁止进入公寓等事例后说，“中国”和“镇压”这两个词经常联系在一起。报道说，地震灾害期间中国富有爱心的形象得到了展现，但奥运前的种种限制措施是“不实际、不公平和笨拙的”。类似这样把矛头直指北京奥运的报道还有不少。５月３１日，瑞典《每日新闻》的文章说，两名瑞典地方官员呼吁瑞典政府取消对瑞典奥委会的拨款，因为“他们支持在中国这样没有人权和民主的国家举行奥运会”。６月１日至４日，《每日新闻》连续４天刊登反华言论，有两天的报道还模仿中国在“全国哀悼日”期间媒体的处理办法，以黑白两色为整版背景，指责中国“压制新闻自由”，禁止一名曾在南方某媒体工作的记者到瑞典领一项新闻奖，同时宣称在北京奥运会期间，“中国压制新闻自由的做法将会遭到外国记者的惩罚”。德国《法兰克福汇报》这两天刊登了５篇有关中国人权的文章。其中一篇称，在奥运期间对外国人的“指南”提到“被认为入境后可能进行危害中国国家安全和利益的活动的人不能入境”等，但在中国，“这样的概念可能延伸得十分广阔”。德国电视二台根据自己的调查说，尽管中国政府对世界反兴奋剂机构许下过诺言，但中国许多兴奋剂制造商在奥运会举办前仍没停止工作。德国《每日镜报》说，北京一些房主想在奥运期间通过向外国人出租房屋大赚一笔，一套两居室的住宅每天的租金竟高达５００欧元。奥运并不是西方媒体指摘中国的唯一话题。美国福克斯电视台４日称，美国国务院官员赞赏中国向苏丹施压的努力，但认为“做得还不够”。法新社４日援引一人权组织成员的话称中国今后将大量进口谷物，并列举了全球粮食涨价的原因，言下之意是中国的需求将推动粮价继续上涨。法新社驻挪威的记者３日在报道今年诺贝尔奖将于１０月宣布时称，因为今年以来中国和缅甸的形势令人忧虑，所以诺贝尔和平奖很可能将授予来自这两个国家的被提名者。而通常，与西方意识形态不同的国家的诺贝尔和平奖提名人，往往是“政治异议人士”。在德国，一部书名为《那个中国人》的反华小说也开始热销。该书以案件入手，对中国政治领导高层进行大肆攻击，还指责中国在非洲的“殖民主义”。美国一些媒体还嫌上周末在新加坡召开的亚洲安全会议上中美两国官员调子太缓和，采访出美国防部长批评中国“进攻性”武器的几句话，渲染中美高官的“唇枪舌剑”。之后日本《产经新闻》４日猜测中国试射了洲际导弹，并称这可能“迫使美国海军和日本自卫队重新考虑太平洋战略”。西方媒体及少数人对于“藏独”势力的支持也在地震之后重新拉开架势。最近两天，瑞典国家电视二台便连续播出８日将放映纪录片《我是达赖》的预告。路透社说，虽然地震吸引了人们的注意力，但关于西藏的抗议和逮捕行动仍在持续。即便是地震的相关报道，西方媒体的调子也大多转向给中国挑毛病，并蓄意把中国政府与百姓描述为对立面。《华尔街日报》说，中国官员取缔了在地震中失去子女的家长们进行的抗议活动。《洛杉矶时报》５日的文章在标题里称，中国在地震后收紧了对媒体的控制。