１月２４日　为纪念１９８５年国际青年年，国际奥委会奖给中国两名最佳男女运动员郎平和童非各一枚奖章，以表彰他们在１９８５年为世界体育运动发展所做的贡献。２月１０日　国际奥委会决定授予中国国务院副总理万里金质＂奥林匹克勋章＂授予黄中银质＂奥林匹克勋章＂授予中国奥委会＂奥林匹克奖杯＂。２月２０日　国家体委公布全国体育竞赛赛区工作条例和违反全国体育竞赛赛区工作条例纪律的规定。２月２４日－３月１日　全国武术训练工作座谈会在北京举行，６０多人参加。会议任务是：武术必须向科学化、规范化方向迈进。２月２８日　中华人民共和国国家统计局《关于１９８５年国民经济和社会发展的统计公报》中写到：“体育事业又有新的突破。１９８５年我国运动员在世界锦标赛和世界杯赛中获得４６个冠军，是我国历史上获得世界冠军最多的一年；９次打破和超过５项世界纪录；２０３次打破１１８项全国纪录。全国有１１３人获得国际级运动健将称号。群众性体育运动更加蓬勃发展。”３月６－１５日　全国体委主任会议在北京举行，有１００多人参加。会议根据体育发展的新形势，做出关于体制改革的重要决定。３月１５日　全国体总常委会、中国奥委会执委会在北京召开联席会议，会议选举李梦华为全国体总主席和中国奥委会主席。３月２７日　国家体委发出《关于公共体育场所应进一步改善经营管理，积极向群众开放的通知》。４月２日　中央职称改革工作领导小组转发国家体委《教练员专业技术职务试行条例及实施意见》。４月１２日　在第六届全国人民代表大会第四次会议通过的关于《第七个五年计划的报告》第５０章第３节中提到：“进一步加强专业体育队伍的建设，大力开展群众性体育活动，促进整个民族健康水平的提高。适当加强体育设施的建设。除国家建设一些重点体育设施外，有条件的地方，也要因地制宜地逐步建设体育运动设施。”４月１７日　国家教委、国家体委联合下发《全国培养高水平学生运动员试点学校申了审批暂行办法》。４月２１日　经国务院批准，从１９８８年起，每４年举办一次城市运动会。１９８８年第１届城市运动会由山东省承办。４月２２日　中国羽毛球队在第１４届汤姆斯杯和第１１届尤伯杯世界羽毛球团体锦标赛中，男女均获冠军。６月１６－１８日　贺龙体育思想讨论会在北京举行，较广泛深入地研究了贺龙体育思想和实践在历史上的地位和作用。８月３日第２届全国大学生运动会在大连市举行。８月１０日第３届全国少数民族运动会在乌鲁木齐市举行，５５个民族体育代表团参加了这次盛会。８月２９日第７届世界杯体操赛在北京举行，中国队获４枚金牌。８月３１日　中国伤残人体育代表团参加在印度尼西亚举行的远东及南太平洋地区伤残人运动会，获６４枚金牌，２１枚银牌，３枚铜牌。９月２日　中国女子排球队参加了捷克斯洛伐克举行的第１０届世界女子排球锦标赛，获得冠军，至此，中国女排创＂五连冠＂历史纪录。　９月１７日　国家体委颁发《开展拳击运动暂行规定》、《拳击竞赛管理方法》、《拳击活动的安全防护措施》９月２０日－１０月５日　中国体育代表团５１４人（其中运动员３８４人）参加在汉城举行的第１０届亚运会，共获９４枚金牌、８２枚银牌和４６枚铜牌，金牌总数列第一位。１１月６日以＂和平、合作和为了儿童的未来＂为宗旨的环球长跑中国地区起跑仪式在天安门广场举行，国家主席李先念出席，并亲自接过国际长跑队传来的和平火种。　１１月１１日　国家教委、国家体委联合发出《关于开展课余体育训练、提高学校体育运动技术水平的规划》的通知。１１月２４日　国家工商行政管理局、国家体委联合发出“关于加强体育广告管理的暂行规定”。１１月２９日　城乡建设环境保护部，国家体委联合颁发《城市公共体育运动设施用地定额指标暂行规定》。１２月１２日　国家体委颁发《评选全国体育竞赛最佳赛区的条件和实施办法》。