天上那个云波咯！水里的霞哟呵！八百里洞庭啊！我的家哎，日从家里出呃！月在家中挂叻！江开千条路呦！网撒万朵花！——引自《八百里洞庭我的家》洞庭天下水，岳阳天下楼。岳阳，这座拥有２５００年历史的文化名城，即将迎来从雅典神庙采集到的奥运圣火。这也是圣火入湘的第一站。紧随其后，三湘大地的长沙、湘潭等三市五城，将共同接受奥运圣火的洗礼。心系奥运，情动三湘。热情的湖南人民，在等待圣火，以及圣火在三湘大地燃烧的日子。奥林匹亚圣火之所以神圣，与普罗米修斯偷盗天火的故事息息相关。传说普罗米修斯，是天神宙斯派到世上来的神明，他在世间用泥土造人，并教人类盖屋种植、制造工具等。当时人间没有火种，夜间一片黑暗。普罗米休斯不忍心看着人类受苦受难，便从天神居住的奥林匹斯山上，偷来了火种传播到了人间。天神宙斯于是大怒，把他锁在悬崖上，让他日夜遭受风吹雨淋的痛苦。普罗米修斯用自己的痛苦，换来了人间的温暖与光明。因此，奥林匹克圣火，她象征着光明、团结、友谊、和平和正义。奥林匹克圣火的传说，正好也契合我们三湘儿女那种“先忧后乐、敢为人先”的文化气质。从古至今，在八百里洞庭这片神奇的土地上，先后出现了许多与普罗米修斯一样伟大的人物及传说：“以百姓之中为中；以百姓之迩言为善；唯合天下通古今以成其智”的舜帝，为了百姓的安定与国家的富强，四方巡视，难得回家，据说死了后连家人都不知道音信，家人在寻找的途中才得知他的噩耗，顿时泪如雨下，这些泪珠滴在君山的竹子上，就形成了一点一点泪斑，这就是“湘妃竹”的来历；柳毅传书的故事，可谓尽人皆知，记载了一个发生在八百里洞庭诚信先人的浪漫爱情故事，这个故事更是被编排成经典剧目，在中华大地上广泛流传；衣衫褴褛，蓬头垢面却依然倔傲配带着长剑的屈子，在秋风萧瑟的汩罗江畔，举手问苍天，把千年的悲愤沉于江底，化作汨罗东去的浪涛；谪守巴陵郡的滕子京，使得该地政通人和，百废具兴。惹得大文豪范仲淹大发“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的喟叹！从此有了同归人；古城巴陵类似这样的人物与传说不胜枚举。这些人和事，都在冥冥之中，应合了罗米修斯盗取圣火给人间带来光明，所蕴含的那种精神与气质。可以说，奥运圣火来到岳阳这片土地上，算是回到了一个东方的精神家园。在经历了几千年的风风雨雨之后，如今的岳阳城，山清水秀，气候宜人，文人荟萃，商贾云集，交通便捷，具有得天独厚的地理优势和丰富的人文资源，素有“鱼米之乡”的美称。一个个桂冠，也接踵加冕在这个古老的城市头上：中国优秀旅游城市、中国沿江开放城市、国家卫生城市、国家园林城市、全国文明城市创建工作先进城市、中国楹联文化城市，湖南省长江沿岸唯一对外贸易口岸……岳阳也逐渐成为以石油化工、电力、机械、建材、轻纺食品、饲料生产、风景旅游为主导产业的综合性城市。圣火的即将到来，必定为这个古老的城市增添魅力，让八百里洞庭儿女分享到北京奥运的荣光，激发三湘大地勇立潮头、敢为人先的力量，感受到祖国的伟大与富强！“太阳神，阿波罗。请将您神圣的光芒赐予北京奥运会。”这是希腊最高女祭司在采集圣火时朗诵的致太阳神颂词。我们也要高呼：“太阳神，阿波罗。请将您神圣的光芒也赐予八百里洞庭！”