邹市明的名字已经和中国拳击紧紧联系在一起，２００４年的雅典奥运会让很多人认识了邹市明这个贵州小伙子——４８公斤级的铜牌为中国拳击打破了奥运会拳击项目奖牌零的突破。时隔四年，作为连续两届世界拳击锦标赛冠军，邹市明不想让奥运金牌再次与自己擦肩而过。因为在北京奥运会上，中国拳击项目的冲金点，仅仅只有他这一个。作为万众瞩目的焦点，邹市明无比坚定和坦诚，“参加奥运会是一种幸运也是一种责任。２００４年我第一次和金牌擦肩而过，２００８年这次是给我的第二次机会，我会珍惜这次机会，拿金牌就是我的目标。奥运拿１０票，中国拳手创历史纪录５月底，美洲第二站拳击奥运资格赛在危地马拉落幕，国际拳击联合会奥运选拔赛也随之结束，２８６个奥运席位全部产生。中国拳手获得１０个奥运参赛资格，创造了历史之最，但用中国拳击协会主席常建平的话说：“中国拳击征战奥运会的目标绝非数量，而是质量。”言下之意很简单，假如没拿到金牌，即便拿再多资格，也是枉然。北京奥运会拳击比赛共１１个级别，每个级别参赛国仅能派出一名拳手参赛。只有俄罗斯获得了１１个席位，满额参赛；古巴、摩洛哥、中国和哈萨克斯坦分获１０席；美国、法国和澳大利亚各得９张入场券。这些国家的拳手将是金牌的有力争夺者，雅典奥运会的１１枚奥运金牌，古巴、俄罗斯、美国和哈萨克斯坦瓜分了其中的１０枚。其实，中国拳击队出战北京奥运会的名单早已经于３月份出台，分别是４８公斤级的邹市明、５４公斤级的谷雨、５７公斤级的李洋、６０公斤级的胡青、６４公斤级的买买提·吐孙穷、６９公斤级的哈拉提、７５公斤级的王建政、８１公斤级的张小平、９１公斤级的米西提·玉山以及９１公斤以上级的我省队员张志磊。在这十个项目中，中国拳击争夺金牌的希望，仍集中在雅典奥运会４８公斤级铜牌获得者邹市明身上。邹市明戏称自己“打游击”邹市明现在已经成了中国拳击的旗帜，在２００７年成功卫冕拳击世锦赛冠军之后，这个来自贵州的小伙子现在只缺少一枚奥运会金牌。最让人放心的是，邹市明近几年一直保持着强势的状态，２００３年世锦赛亚军、２００４年雅典奥运会铜牌、２００５年世锦赛冠军、２００７年世锦赛冠军。尤其是在２００７年的世锦赛上，邹市明打得轻松自如、势如破竹，连续六场比赛均以绝对优势取胜。相比第一次夺冠时的东道主之利，这次的卫冕极具说服力，邹市明毋庸置疑地成为当今世界４８公斤级第一高手。而他对整场比赛的控制、对形势的分析、独树一帜的“海盗拳”打法，都让人印象深刻。不过，大多数人还不知道，我们这个贵州拳王小时候，还曾被小姑娘欺负过，所以“让自己更强大，不要被别人欺负”是他从事体育运动的最初想法。从练武术，再到转行拳击，最终成为世界冠军，现在他终于不用在意别人会不会欺负自己了。但在欧美选手的强势项目中取得这样辉煌的成绩，所依靠的绝非仅仅只是力气。“国外的选手，他们身体很强，我们亚洲、中国的拳手，比较擅长动脑，我们更多的是打智商，还要充分发挥速度和灵敏性上的优势。”正是凭着这种智慧，邹市明才有了今天的成绩。也正是因为头疼这个对手，国外的教练和媒体送给了他“海盗拳”的称号。不过，邹市明可不喜欢这样的称呼，在他的家乡遵义，曾经有过红军四渡赤水的故事，因而他自称使用的是“游击拳法”：“打完就跑，跑完以后，等对方撤退我再打回来。”如今，国外的各个主要竞争对象都把他当做了研究的重点。但对于这样的压力，他却淡然处之：“我也感觉到各国在研究分析我，他们给我的这种压力，我会很好地去利用，因为他们这样的动向激励我更好地去面对他们。在４８公斤级这个项目上，其实没有我害怕的对手。我相信我自己，我认为我是世界上最强的。我最大的竞争对手就是自己。”独自冲金，拳王有些惊险虽说中国拳击队有十个运动员参加奥运会，但是有希望染指金牌的，还只有邹市明，这种某种意义上的“孤独”也让他的冲金之路变得崎岖起来。提到奥运会，邹市明信心十足，“我有足够的信心在北京奥运会上获得历史性突破，用金牌来回报关心我的人。”但他同时表示，自己不会轻视对手，“我肯定会吸取上次奥运会的教训，那次机会很好，但我没有把握住”，在雅典，古巴拳手巴特雷米·扬把邹市明挡在了决赛之外并最终夺冠，邹市明输得并不服气。不过在２００７年的“泰王杯”和亚锦赛上，邹市明两度错失最终的冠军，泰王杯上遭遇裁判不公，亚锦赛则是在决赛中输给了蒙古选手，这也算是给他敲响了警钟，拳击队总教练用“前有狼后有虎”来形容邹市明的夺冠前景。而与邹市明力拼一块奥运会金牌相比，拳跆中心希望借助北京奥运会的天时地利人和，实现１０个级别中至少有３个挺进决赛的突破，难度之大可想而知。仔细算来，拳击世锦赛的四位铜牌得主———５７公斤级李洋、６９公斤级哈拉提、９１公斤级米西提·玉山和９１公斤以上级张志磊，将是中国拳击奥运突破的重点人选。但要想把世锦赛铜牌换成奥运奖牌，要跨越的障碍可绝非世锦赛可以比拟。从世锦赛凯旋之后，中国队先后参加了“好运北京”测试赛和中国、美国和哈萨克斯坦的三国对抗赛，并在三国对抗赛上战胜了美国和哈萨克斯坦夺冠。不过在“好运北京”测试赛上，世锦赛铜牌得主李洋和张志磊都应邀参加，但由于身体疲劳，李洋在第一轮获胜之后就因伤退赛，张志磊也无缘冠军。这也让拳击队上下变得冷静起来，毕竟，只依靠一个人去冲击金牌，一路上必定会险象环生。古、俄是最强拦路虎如无意外，中国拳击军团在奥运会上夺金的拦路虎将是古巴和俄罗斯。俗话说，“知彼知己，百战不殆”。但现在摆在中国拳击队面前的难题是，他们至今对古巴这个劲敌的情况却是一无所知，针对性的备战自然无从谈起。作为公认的拳击强国，古巴队竟然令人意外地没有参加去年的芝加哥世锦赛，而且还缺席了好运北京的测试赛，这也让中国队无法揣测这个最强劲对手的实际状态。不过，在雅典奥运会上，古巴选手拿了１１枚拳击金牌中的５枚，是中国队在北京奥运会上完成夺金目标的一个无法回避的对手。幸好，在奥运拳击预选赛之前，古巴将参加保加利亚和多米尼加两场拳击赛，这将是中国队侦察敌情的最好机会。唯一可以肯定的是，古巴的４８公斤级奥运金牌选手巴哈塔利米已经专注于职业拳坛，为中国队乃至邹市明消除了夺金的最大障碍。除古巴之外，传统强国俄罗斯也是一个不能忽视的对手。尽管在芝加哥世锦赛上，俄罗斯拿到３金３银２铜的不俗成绩，让人看到了这个传统强国的拳击运动正处在迅速的恢复之中，而且整体实力绝对在中国队之上。除此之外，在去年世锦赛突然崛起的美国和意大利，还有英国、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦这些能够制造威胁的国家，也是中国拳击队不能掉以轻心的对手。记者　王小娟