意大利人莫洛德尔有着一头花白的头发，他喜欢沉思，但笑起来又像个孩子。他是一个敬业的人，来京录制《永远的朋友》只有短短４天，为了节省时间，他刚下飞机，就赶到录音室监督录音。那天，６７岁的他突感心脏不适，脸涨得通红，不得不回宾馆休息，我们约好的专访也不得不延后。孔祥东亲自让助手去同仁医院买了中药。晚上９点，莫洛德尔又坚持着返回录音棚。《奥运２００８特刊》记者在等待了几个小时后，终于见到了莫洛德尔。录音棚里，他一边吃着奥组委工作人员特意为他准备的披萨，一边“抱怨”：“我是来吃中国美食的，居然第一餐还是披萨？！”他的好友孔祥东私下里称他为“老莫”，对于这个称呼，老北京有着特殊的情感，因为他们也这样称呼中外交流的产物——“莫斯科餐厅”。按照常规，外国元素与本土元素的结合，往往会创造出更加非同凡响的效果，就好像老莫觉得“北京改良后的披萨比美国的还好吃”。天才再度创作对于中国人来说，著名音乐人乔吉奥·莫洛德尔并不陌生，由他创作的《手拉手》《意大利之夏》等歌曲至今仍在人们中传唱。北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）上，他又创作了一首新歌《Ｆｏｒｅｖｅｒ　Ｆｒｉｅｎｄｓ》（《永远的朋友》）。这首歌由莫洛德尔与中国音乐人孔祥东、已故好莱坞华裔音乐人何建民共同构思创作，《猫》《歌剧院魅影》的词作者昆茨作词，阵容颇为强大。给北京奥运会主题歌征集活动提供的参赛ＭＶ，是由央视名导杨东升执导，歌手孙楠、李玟、张惠妹共同演唱，拍摄中还使用了好莱坞大片常用的“飞猫”。截止到目前，这首歌是外界最为看好，获胜最热门的歌曲。当《奥运２００８特刊》向老莫问起《永远的朋友》获胜的几率时，曾经三次获得奥斯卡奖（３９次提名）的莫洛德尔并不谦虚：“我想称自己为天才或者鬼才，获得３届奥斯卡的大有人在，而同时又为三个世界型大赛创作主题曲的人绝无仅有。”他说，《永远的朋友》如果能成为２００８奥运主题曲，将是他最渴望的成就。而据北京奥组委文化活动部城市文化活动处副处长任小龙介绍，莫洛德尔提交的这首歌是迄今为止征歌办收到的国际化程度最高的作品。“朋友”应该回归８０年代初的人们很难想象，劲舞音乐这种夜总会里的玩意会被用来诠释奥林匹克精神。“上世纪５０年代，我一个人从意大利来到德国，组建了自己的乐队，那时我１９岁。”谈起自己的经历，老莫的语调慢了起来。那时，他频繁地在柏林的夜总会中演出。后来，从没有受过科班训练的莫洛德尔开始静下心来搞创作，用他的话说就是“没钱的时候到处演出，赚到钱了才可能钻研我自己喜欢的东西。”他钻研出来的东西后来被称为迪斯科，这种音乐风潮吹遍了美欧大陆，他也被冠以“迪斯科大师”的称呼。１９８４年，黑人歌手莱昂纳尔·里奇演唱的由莫洛德尔创作的洛杉矶奥运会主题曲《Ｒｅａｃｈ　Ｏｕｔ》（《冲刺》）响彻世界，人们发现舞曲元素也能很好的诠释体育精神，这首歌成为当时国际上最畅销的单曲。１９８７年，汉城奥组委邀请莫洛德尔，为其“钦定”的韩国组合“Ｋｏｒｅａｎａ”打造一首主题曲，并委托宝丽金唱片公司全球发行，但莫洛德尔并不属于这家公司，“实际上，我答应创作这首歌是冒着违约的风险，幸好是为奥运会，没人来找我麻烦。”莫洛德尔并没有引入过多所谓的韩国音乐元素，只是把“阿里郎”当作点睛之笔，反倒加入了大量电子乐元素，这在汉城奥组委内部引起了巨大争议。不过，这首歌得到了各国民众的热烈欢迎，开幕式上，８万观众齐声合唱，成为奥运经典一刻。此后，名声盛极一时的莫洛德尔又被祖国邀请，创作出了后来家喻户晓的１９９０年世界杯之歌《意大利之夏》。１９９２年巴塞罗那奥运会回归传统，拒绝流行音乐，于是有了男高音歌唱家卡雷拉斯演唱的《永远的朋友》。莫洛德尔并没远离奥运，“１９９１年，我的华人好友何建民邀请我，给正在申奥的中国献歌一首，我制作了《好运北京》。”这首歌由刘欢和韦唯共同演唱，在中国传唱一时。在《手拉手》辉煌了２０年之后，莫洛德尔又与孔祥东共同创作了《永远的朋友》，参加北京奥运会歌曲征集活动，他说：“２０年之后，‘朋友’这个主题是时候回归了。”“我们不怕重名”说起《永远的朋友》这首歌曲的创作历程，莫洛德尔呼了口气：“这真是一个很长很长的故事，我们为它花费的精力足够做一组交响乐！”这里不得不提及这首歌的另一位制作人，已故好莱坞音乐人何健民先生（Ｔｈｏｍａｓ　Ｊ．Ｈｏ）。他曾为电影《野战排》《雨人》等编曲，也是著名的爱国人士，一直在为中国的奥运事业奔走，中国第一次申奥时曾捐赠过５００万美金，也曾为北京两次申奥制作宣传片。１９９４年，孔祥东搬到洛杉矶游学，并在何健民的引荐下结识了莫洛德尔。共同的音乐爱好，让他俩迅速成为年龄跨越３０岁的忘年交。“２００１年中国申奥成功那天，我接到了孔从中国打来的电话，他问我想不想为北京奥运会写点什么。”后来，依靠电子邮件，孔祥东与莫洛德尔、何建民开始了密切沟通。“在这段时间里，我在给电影《金刚》配乐时，刻意收集了很多中国民族音乐。”　莫洛德尔说。２００６年初，他与孔祥东制作的奥运歌曲已经有了雏型，但此时却传来了何建民患癌症病重的消息。孔祥东飞到美国看望何先生，给他听了这首奥运歌的ｄｅｍｏ，何先生多次哽咽。然而，他最终没能听到这首歌的最后版本。２００６年夏天，莫洛德尔受北京奥组委的邀请来中国参加奥运音乐论坛，再次与孔祥东碰面，后者提议把ｄｅｍｏ寄给奥运征歌办。此时的奥组委，还不知道老莫已经为奥运歌曲准备了两年。对于比赛这个形式，老莫耸耸肩，“我生平从未参加过歌曲比赛，我更习惯于受人邀请。”深谙游戏规则的老莫，从２００６年就有了加入中国本土元素的考虑，孔祥东说：“我们不约而同地想到中国特有的五声音律，当我在钢琴上弹出《浏阳河》的旋律时，他一下子抓着我说这个旋律不错！”这最终成了歌曲的前奏部分。而老莫给出了另一种解释，“孔跟我说过，‘浏阳河’是有名的白酒，浏阳河又是毛主席的故乡，旋律这么容易记，我想我没有别的选择。”对于主题的考虑，他说：“那两次我选择了冲刺、夺金；团结、牵手的主题，现在我们应该体现和谐。这一点上，我们词曲作者达成了共识。我和孔只把几个关键词发给了昆茨先生，几天后他就给了我们满意的答案。”“有人提醒过我们，巴塞罗那奥运会的闭幕歌曲也叫《永远的朋友》，但我们并不惧怕重名，这是一种同样的奥运精神，也是为了纪念我和孔共同的朋友何先生，所以怎么解释这个名字都很合适。”如果《永远的朋友》当选，它会超越《手拉手》吗？“２０年过去了，在所有的作品中，我仍然最喜欢《手拉手》。但我认为《永远的朋友》也会成为经典，我希望它能被放在视频网站ｙｏｕｔｕｂｅ上，让全球的网民传唱，８月份我再来北京时，希望能听到９万名观众在鸟巢里齐唱这首歌。”最后，莫洛德尔说，让我们忘了《手拉手》吧！