首席记者李可　象征着“和谐之旅”、“爱心之旅”的北京奥运会火炬，通过８３２０米、２０７名火炬手的手手相传，终于传递到了昆明站最后一棒、现任云南省体育局体育总会副主席蒋绍敏手中，她迈着轻快的步伐奔向民族村滇池大舞台会场，走到圣火盆前，庄重地用手中的“祥云”火炬点燃了圣火盆，全场沸腾了。蒋绍敏兴奋地说：“我和所有的火炬手一起，和我们云南各族人民一起，感到非常的高兴、兴奋、振奋。祥云火炬走进我们彩云之南，走进我们红土地，走到了我们亲爱的家乡，火炬传递告诉我们２９届奥运会将在北京开幕了。作为一个老体育工作者，我为祖国能举办这样盛大的奥运感到自豪。我相信我们一定能够举办一届成功的奥运会，我期盼着各国的运动员、教练员到北京来，为着他们更高、更快、更强的目标奋勇拼搏，展现英姿。我希望世界各国的朋友到北京来，也到我们云南来走一走，这里的人民是非常热情的，善良的，友好的，我相信他们一定会喜欢我们这个美丽的地方。”曾６次亲临奥运会的蒋绍敏，对奥运会、对火炬有着很深的理解，她说：“我相信通过火炬的传递，我们和世界人民更会多一份理解，多一份友谊，期望我们的祖国日益强大，希望我们的人民生活幸福。”“这时候我们会想到灾区的人民，他们面临着重建家园的种种困难，通过奥运火炬传递，我相信会把我们的爱心传达够灾区人民，我们永远和他们手拉手、心连心，共同建设我们更加灿烂光辉的未来。”蒋绍敏说。（责任编辑：礼拜天）