新华社乌鲁木齐６月１５日奥运专电（记者何军）北京奥运会火炬“祥云”１７日将走进新疆，然而圣火未到，这个位于中国最西部的多民族省区就已经吸引了国内外众多媒体的目光。据新疆维吾尔自治区宣传部副部长祝谦介绍，截至６月１３日，已有６００多名国内外媒体记者报名参加新疆四个城市的火炬传递报道，其中包括国外媒体记者１０９人。祝谦１５日在此间举行的北京２００８奥林匹克火炬接力（新疆）新闻发布会上表示，作为火炬传递中的一员，记者朋友应遵守纪律，精心写作；同时，由于区域的不同，各家媒体还要加强协作，密切配合，把奥运火炬在新疆境内的传递情况全面、生动、精彩地呈现给观众和读者。据介绍，目前已有６８家国外媒体共７００多名记者参与北京奥运圣火境内传递报道；截至１３日，新疆已确认有３２家国外媒体共１０９名记者将参加奥运火炬新疆传递活动报道。据了解，北京奥运火炬将于１６日晚从重庆飞抵乌鲁木齐市，１７日开始在新疆进行为期三天的传递。“祥云”火炬将跨越天山南北，先后在亚洲经贸中心——乌鲁木齐、中国古丝绸之路重镇——喀什、中国“军垦第一城”——石河子、天山北麓明珠——昌吉四个城市进行传递，总行程达３０００多公里。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：高鸿程）