雪山驼掌酒泉在饮食文化上，也有其独到之处。中国古代饮食思想、中国传统食礼在这里积淀、滋长，形成了底蕴丰厚的地方饮食文化，各地的饮食文化在这里汇集形成了宫廷大菜与民间风味小吃相得益彰，各具风采；如“雪山驼掌”、“海誓山盟”、“祁连牦牛柳”、“金银发菜”等名菜让人回味无穷。各大饭店名厨荟萃、技艺高超，都有一些拿手名馔，市内现有高档酒店上百家，经营有川菜、北方特色菜、粤菜、杭帮菜等南北大菜；而街头小店则更多口味纯正、风味独特的美食，使喜者美其食，尽可大饱口福。经济的再次发展使酒泉的饮食文化呈现出旺盛的生机，不仅引进了西餐、快餐、也使本地古老的民间小吃推陈出新，堂而皇之登上了高档酒宴的餐桌。在风味小吃街，你可以吃到众多有浓厚地方风味特色的珍贵小吃。其中有被誉为神州第一面的“清汤牛肉面”、汤浓面滑的“手工稍子面”、入口即消的“泡油糕”、外酥内香的“油酥饼”、油黄香辣、滑润可口的“清真酿皮子、凉粉”，酸辣适口的＂荞面＂等传统风味珍品令人回味无穷。像“浆水面”、“豆豆甜水面”、“炮仗子”、“猫耳朵”等特色面食。由于河西地区畜牧业发达，“手抓羊肉”、“波斯羊蹄”、“烤羊排”可是绝不容错过的爽口美食。