新华社宁夏中卫６月２９日奥运专电（记者武勇）２９日北京奥运火炬在宁夏中卫市传递时，高举第５棒火炬的是刚从四川汶川地震救灾归来的中卫市消防支队副支队长高明禄。这位曾参加过亚太地区和西北地区防震演习的“老兵”在跑完火炬接力后激情洋溢地说：“无论在抗震救灾现场还是奥运火炬传递现场，自强不息的精神将一直鼓舞我们前行。”高明禄是从四川重灾区绵竹市陈家坝青林村抗震救灾一线刚刚归来的。在那里，他与支队官兵共参与搜救和清理倒塌建筑５０余处，抢救幸存群众１名，挖出遇难者遗体１０多具，营救被困人员３０多名，抢收小麦、油菜籽２０多亩。地震灾情传到中卫市时，高明禄主动请战，于１５日和战友们一起奔赴救援前线。１８日，高明禄带领救援队第二分队官兵前往陈家坝青林村进行搜救，发现有２５名群众被困。他立即组织官兵给予救援并提供给养。在青林村一队，他们搜救到一名在墙体内被埋压长达１４０小时的９５岁老人。他们将老人救出后，随队军医对其进行简单的包扎，战士们沿着陡峭山崖轮流将老人抬到救援队营地。在四川灾区的日日夜夜让这位抗震救灾英雄感慨万千。在火炬传递现场，高明禄说：“多难兴邦，我相信，中华民族自强不息的精神将一直鼓舞我们前行。代表更快、更高、更强的奥运精神的“祥云”火炬更会不断发扬光大，有了这种精神，北京奥运会一定会成功，四川灾区人民一定能重建美好家园。”此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：王炎冰）