新华社南宁６月７日奥运专电（记者黎蕊）奥运圣火７日在广西首府南宁开始传递，凑巧遭遇今年的高考。作为一名奥运火炬手，南宁市第三中学校长方洁玲在火炬传递的前一夜既兴奋，又牵挂。南宁三中７日有上千名高三学子要参加高考。６日晚，当其他火炬手聚在一起，忙着为火炬接力做准备的时候，方洁玲却在为学生们的高考而忙碌。她要到班级走走，看看学生的情绪，哪怕隔着窗子望望也好；她要去见见几个最让她挂心的学生；三中是高考考场，她还要安排好考场的有关事宜……方洁玲的手机不停地响起，电话里，她一遍遍落实运送考卷的人员，要求老师落实参考学生的联系电话，一遍遍嘱咐学生宿舍的管理人员留意学生的休息情况。６日２１时多，来了一个学生家长，方洁玲和这个家长谈了谈；２２时半，一个学生发来短信：“校长，你明天是倒数第三棒吗？”２３时，她还在与几个老师商量高考监考的事情。实际上，作为火炬手，方洁玲心里有说不出的兴奋。从知道她当选火炬手的那天起，这位全国特级教师就像孩子一样扳着手指“倒计时”。７日她跑第２０６棒，她的下一棒是前乒乓球世界冠军谢赛克。激动、光荣、自豪，所有的词语都无法尽描她的心情。作为一名从教２８年的教育工作者，方洁玲在全国教育界提出“真·爱”教育的办学思想，认为“真”是人格的基础，“爱”是教育永恒的主题；倡导“没有‘真’就没有良知，没有‘爱’就没有教育”的教育观，着力营造求真、民主、友爱、和谐的校园文化精神。“中国举办奥运会及奥运圣火传递，是对广大教师和学生生动的‘真·爱’教育，通过奥运会有关活动，激发了大家对国家和人民的忠诚与大爱，这种‘真·爱’铭刻在每个中国人心中，”方洁玲说。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。