新华社北京６月１３日奥运专电（李舒、师同）“百年奥运的梦想终于实现，作为一名外语工作者，我有责任为祖国贡献一份余热！”７９岁的菲律宾语专家李林手捧《奥运涉外安保外语志愿者聘书》激动地说。１３日，３６名来自中国国际广播电台的离退休语言专家受聘成为北京奥运会涉外安保外语志愿者，北京奥运会安保协调领导小组出入境管理指挥部为３６名志愿者颁发了聘书。据悉，这些志愿者将于７月１日正式投入涉外安保工作。工作方式主要是通过接听外国游客的投诉、求助、报警电话，参与中国警方、外国游客和翻译间的三方通话，为奥运涉外安保工作提供语言支持。此外，他们还将承担协助相关国家间警务交流、涉外安保事件现场翻译及文字翻译等工作。北京市公安局出入境管理处政委吴建设表示，组建专业化的外语安保志愿者队伍，是确保来京外国人安全、为奥运会提供优质高效涉外安保服务的一项重要举措，是对专业安保力量的必要补充，既具有中国特色，又符合奥运规则，对实现平安奥运的奋斗目标具有重要意义。据了解，受聘志愿者将提供的服务语言包括西班牙语、蒙古语、菲律宾语、波斯语、孟加拉语等３０余门小语种，此外还包括闽南话、广州话、潮州话等中国方言。３６名志愿者均为中国国际广播电台的离退休资深语言专家，曾在外语播音、编辑、记者或高级外语翻译领域任职或身兼数职，都具有３０年以上翻译工作经验，平均年龄６３岁。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：高鸿程）