６月１６日，奥运会全球合作伙伴维萨国际信用卡组织（Ｖｉｓａ）发布的最新调查显示，对将于不到两个月后举办的北京奥运会，亚太地区民众充满期待、热情高涨。为了解人们对北京２００８年奥运会的兴趣，尼尔森调查公司受Ｖｉｓａ委托，于３月１７日至４月９日通过网络调查和入户调查方式，对中国香港和台湾、新加坡、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、马来西亚和印度等９个主要亚太地区和国家的４５５６名成人进行了调查，其中涉及对前往中国大陆旅游的兴趣。受访者按照“５分制”（１分最低，５分最高）对各种国际体育赛事进行打分。其中，７４％的受访者为奥运会打了４分或５分，认为它是全球最受欢迎的体育赛事。这一比例超过了足球世界杯（５９％）和板球世界杯（３７％）。而对亚运会打４分或５分的受访者比例为４９％，对世界Ｆ１方程式大赛该比例为３６％。超过半数（５７％）的受访者称，他们不会因为奥运会的举办地而改变对它的兴趣。但中国香港、马来西亚和印度分别有４３％、３２％和２８％的受访者表示，因为在北京举行，他们对本届奥运会的兴趣更浓厚。在对奥运会十分感兴趣的受访者中，５５％的韩国受访者、４９％的中国香港受访者、４０％的马来西亚受访者和３４％的新加坡受访者表示，由于本届奥运会在北京举行，今年他们很有可能到中国大陆旅游。Ｖｉｓａ亚太区执行副总裁兼大中华区总经理张楷淳指出：“奥运会的宗旨就是让世界人民欢聚一堂，共同庆祝体育和竞争。我们可以从人们对奥运会，特别是北京奥运会的浓厚兴趣看出这一点——就连热衷于足球和板球运动的国家也不例外。随着北京奥运会日益临近，可以想见，亚太地区的民众将以更高的热情支持本届比赛。”对很多国家和地区来说，即将举办的北京奥运会带来的，不仅是激动与兴奋。１／３以上的受访者对本国或本地区参赛队伍的备战情况和夺奖几率，表示密切关注。来自韩国（７５％）、印度（７２％）、中国香港（６６％）和中国台湾（６７％）的受访者，对本国和本地区的参赛队伍最感兴趣。