早报天津电　作为一位年近３０的老将，这也许是李玮峰最后一届世界杯预选赛了。然而，在一场没有退路的比赛中，国家队意外输了球。赛后这位老将泪流满面地说：“输球真的非常失望，但队员都很努力，全队在心态上没有把握好，机会为何不给我们这些努力的人？”作为首发中卫，李玮峰昨天踢满全场也领到一张黄牌，由于累积两黄他将无缘下一场比赛。赛后李玮峰在接受采访时表示，“我非常失望，我们的对手不止１１人。但我们都很努力，我确实感到非常遗憾！但比赛还有两轮，我们还会尽最大的努力去踢好剩下的两场比赛。”“我们这一代已经结束了。中国足球还有未来一代，还有很多新的年轻球员，希望他们能够把后面的比赛打好。但是对于我们来说，对于我们这些老队员来说再也没有机会了，非常感谢曾经批评过和鼓励关心过我的人。”临走之前，“大头”动情了。而同样对前途绝望的还有“中超足球先生”杜震宇。在被冷藏了两场后，杜震宇昨天终于替补上场了，但他在下半场４５分钟里拼尽全力，也无法给混乱的球队一丝帮助。比赛结束后，很多国家队队员都留下了眼泪，而杜震宇遇到记者时也两眼通红，摇头、叹气、欲言又止。“唉，也没什么好说的了，比赛打到这个份上。不能再去想能不能出线的问题，毕竟现实摆在那里。现在能做的就是打好最后一个主场，给球迷一个交待。”杜震宇很痛苦，“我很希望上场杀敌，但不是在这种局面下。最后两场比赛，如果我有机会上场，就一定会努力。”（责任编辑：老满）