队员用挺拔的坐姿展现着必胜的信念即将参加培训的三军仪仗队队员奥运会颁奖仪式升旗手培训开始赵东鸣为大家作动员奥运官网６月３０日讯　奥运会颁奖仪式上徐徐升起的获奖运动员国家国旗，是对运动员在赛场顽强拼搏的最高礼赞，日前，肩负北京奥运会颁奖仪式升旗任务的１４０余名来自三军仪仗队的升旗手在京开始了为期２０天的培训。“我一定会珍惜这百年一遇的难得机遇，认真训练，展现出中国这个千年文明古国特有的升旗文化，圆满完成奥运会颁奖仪式升旗的任务，实现零失误的目标。”与之前培训的颁奖礼仪志愿者展现出的温柔之美不同，这些升旗手表现出的是一种威武、庄严的阳刚之美，说起话来也是掷地有声。“虽然大家对升旗工作并不陌生，但是奥运会颁奖仪式的升旗和大家日常进行的升旗仪式有所不同，大家要注意一些细节上的差异。”北京奥组委文化活动部部长赵东鸣在培训开学仪式上指出，奥运会颁奖仪式的升旗仪式不仅要表现出庄严、肃穆还要表现出奥运会的优雅。赵东鸣说，奥运会颁奖仪式举世瞩目，每一次升旗都是礼遇，每一个动作都要精细，每一秒钟都要精确。“好运北京”系列体育赛事的颁奖仪式为我们积累了经验，也为奥运会颁奖仪式的成功举行打下了坚实基础，这次培训将在充分总结以往经验的基础上，帮助大家掌握奥运会颁奖礼仪升旗的特点。我坚信大家一定能够圆满完成零失误的升旗任务，实现“有特色、高水平”的目标。据悉，２０天的培训中，北京奥组委将在总结以往经验和国际惯例的基础上，对学员进行各国家国旗识别、规范升旗动作、颁奖礼仪知识等方面的培训。此外，对其他升旗手的培训工作也将陆续展开。（张宇）　（责任编辑：高鸿程）