搜狐体育讯　６月２４日上午１０点，央视网将与搜狐举行签约仪式，正式宣布搜狐公司成为央视网的奥运战略合作伙伴，获２００８北京奥运赛事活动的互联网转播授权。央视网是北京２００８年奥运会官方互联网／移动平台转播机构。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳、央视国际网络有限公司总经理汪文斌、ＣＴＲ市场研究副总裁田涛、艾瑞咨询集团高级副总裁阮京文等嘉宾将出席签约仪式。届时搜狐网将做全程现场直播。６月１３日，北京２００８年奥运会互联网内容赞助商搜狐公司（ＮＡＳＤＡＱ：ＳＯＨＵ）宣布，同北京２００８年奥运会官方互联网／移动平台转播机构央视网签署合作协议。获得２００８北京奥运赛事活动的互联网转播授权。与央视网结成名符其实的奥运战略合作伙伴。作为目前惟一取得合法授权的商业门户网站，搜狐将以直播和点播两种形式，全程网络视频直播和点播本届奥运会的开闭幕式及各项赛事。根据此次授权，搜狐将拥有最全的３８００小时的奥运视频内容，其中有２５００小时的奥运比赛视频为搜狐同央视网合作制作并独家播放。奥运期间，网民通过搜狐网、央视网均可以随时欣赏奥运开闭幕式和全部奥运赛事视频。这是搜狐在奥运官网报道占尽先机的情况下，再一次乘胜出击取得核心奥运内容资源。搜狐和央视网在各自领域拥有明显的领先优势，此次合作，不仅是搜狐同央视网继２００７年６月达成战略合作伙伴关系之后，在奥运方面的一项重要实质的合作内容，也是奥运会互联网内容赞助商和官方新媒体转播商之间的优势互补、强强联合。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳表示：“与央视网站之间更加深入的合作，将进一步强化搜狐在门户网站中的竞争优势，搜狐将利用先进的互联网技术、全面的奥运视频内容、优质的奥运报道，向网民奉献精彩的２００８年北京奥运会。”据悉，随着奥运会的日益临近，搜狐的奥运优势日益凸显。３月，张朝阳作为中国互联网的代表受邀赴希腊参加北京奥运会圣火取火仪式，随即，搜狐在网站中独家全程报道奥运火炬全球传递，并通过同央视网的合作以视频内容报道全球火炬传递；４月，搜狐报道团队进入珠峰大本营，互联网独家现场见证并报道奥运圣火登顶珠峰盛举；５月４日，“互联网第一棒”张朝阳代表中国互联网在中国内地首站三亚参加奥运火炬传递。根据ＣＴＲ的最新调查数据，搜狐在奥运火炬传递期间的媒体曝光率仅次于负责承运奥运圣火的中国国际航空公司，同中国移动并列第二位。２００８北京奥运赛时，搜狐将组织逾７００人的专业报道团队，集图文、视频、博客、社区、论坛等所有互联网报道及网民互动形式，从赛前备战到赛时直播，全面覆盖全部中国体育代表团、运动队、奥运冠军资源，以领先其他网站至少６０秒的速度获得权威、全面的奥运新闻资讯。从线上奥运报道到线下奥运活动开展，让亿万网民全方位零距离感受奥运。