冬无严寒，夏无酷暑，百花盛开，气候宜人，昆明是著名的“春城”、“花城”。域内有两条山系：一条是由川西鲁南山脉越过金沙江南下的拱王山系；另一条是与滇东北乌蒙山脉进入市区，成为“东骧神骏”的金马山，“西翥灵仪”的碧鸡山，“北走蜿蜒”的蛇山。蛇山进入城区，便是五华山、圆通山、祖遍山。昆明市域界于金沙江、南盘江和元江的分水岭地带。境内主要湖泊、河流属于金沙江水系的有滇池、盘龙江、螳螂川、普渡河；属于南盘江水系的有阳宗海、巴江；属于元江水系的有多依河；滇池又名昆明湖，是全国第六大淡水湖，有“高原明珠”的美称。每年的１２月到来年的３月，一群群躲避北方寒风的红嘴鸥，万里迢迢地从遥远的西伯利亚贝加尔湖飞来，落栖在昆明城中的盘龙江、翠湖、滇池等水域。西山是观赏滇池的佳处，登西山，跨龙门。“仰笑宛离天尺五，凭临却在水中央”，身临海天一色的奇境———　风卷云舒，容纳千百年情怀。波涌澜展，抚慰五百里滇池。尘埃涤尽，静观烟霞袅升。昆明是一个多民族汇集的城市，世居２６个民族，形成聚居村或混居村街的有汉、彝、回、白、苗、哈尼、壮、傣、傈僳等民族。在长期的生产生活中，各民族既相互影响，融会贯通，同时又保持各自的民族传统，延续着许多独特的生活方式、民俗习惯和文化艺术。在众多的民族节日中，彝族的“火把节”，白族的“三月街”，“绕三灵”，傣族的“泼水节”，苗族的“踩花山”，傈僳族的“刀杆节”等久负盛名，节日活动丰富多彩。每逢节日，各民族群众都会穿上自己手工刺绣染制的民族盛装，从四面八方汇聚到一起，举行摔跤、斗牛、对歌等活动。按照岁时节令，农历三月初三的西山调子盛会、正月初九的金殿踏春、九九重阳的螺峰登高、中秋之夜的大观赏月……昆明温润的气候和高原的特质，使得昆明成为中国国家队多支队伍的集训地，昆明以这样的方式为中国体育事业的发展做出贡献，仿佛默默孕育着中国体育事业的春暖花开。（责任编辑：老满）