香港海关版权及商标调查科署理监督赵育雄讲述分辨真假火炬的诀窍。（右）真货手工精细，颜色自然；（左）假货手工粗糙，颜色较鲜。（图片来源：文汇报）中新网６月４日电据香港文汇报报道，香港海关首次破获本地网上出售伪冒“２００８北京奥运会”祥云火炬，检获５支分别由金属或布料制造的假火炬，总值约２０００元，并在蓝田拘捕一名３３岁女子。海关发言人表示，搜获的伪冒火炬相信由内地制造，来货价由４０至５０元，甚至约４５０元，拍卖价则由约１８０元至７００多元。有人更借为四川赈灾为名，声称每售出一支火炬即捐出５０元，但相信拍卖只进行了一段短时间，流出巿面的伪造火炬并不多。促销伪冒“祥云火炬”被捕女子３３岁，居住秀茂坪，报称是家庭主妇，经调查后暂准保释候查。海关检获的５支伪冒“祥云火炬”，其中２支由金属制造，另外３支则由布料和棉花造成，全部制作粗糙。海关指金属假火炬的来货价每支约４５０元，网上拍卖价则由７３８至７５０元不等，至于用布及棉花物料做的，来货价则每支由４０至５０元不等，拍卖价约１８０元。海关署理版权及商标调查课监督赵育雄表示，海关反互联网盗版调查队根据市民举报，证实有人在一个本地拍卖网站上，拍卖侵权及伪冒的“祥云火炬”，并以父亲节快到，及每卖出一支即捐出５０元作为四川赈灾用途等促销。关员随即展开深入调查，并假扮买家设法相约对方见面交易。及至２日下午，乔装买家的关员成功相约一名目标人物在蓝田港铁站交易，其间关员表露身份，拘捕前来交易的３３岁妇人，并当场检获１支冒牌火炬；随后妇人再被押回其位于秀茂坪的寓所搜查，再检获另外４支冒牌火炬，总值２０００元。赵育雄重申，海关一向致力与奥委会合作，打击一切侵权活动。根据纪录，２００５年至今，海关一共破获１６宗涉及“２００８北京奥运会”商品的侵权案，检获大批侵权锁匙扣、手表、襟章、贴纸及衣服等，共值３．２万元。至于伪冒的“祥云火炬”则是首次检获。赵育雄又表示，根据调查，相信该妇人在网上拍卖伪冒“祥云火炬”的时间不长，流入市面的冒牌火炬有限，他呼吁市民不要贪图便宜而购买侵权冒牌货品，助长歪风。市民如要购买奥运纪念品，应向特许专营店购买，而每件正版的奥运纪念品均会附有防伪标签，以供识别。