神舟七号飞船示意图。工作人员安装神舟七号飞船座椅。６月１２日，中国载人航天工程办公室新闻发言人宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于２００８年１０月择机实施。　这是航天员着舱外航天服在水槽进行模拟失重训练和出舱活动任务训练。　新华社发（秦宪安　摄）６月１２日，中国载人航天工程办公室新闻发言人宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于２００８年１０月择机实施。　这是航天员着舱外航天服在水槽进行模拟失重训练和出舱活动任务训练。　新华社发（秦宪安　摄）神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施新华网快讯：中国载人航天工程办公室新闻发言人１２日宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施。担负神舟七号载人航天飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补……［详细］任务实施期间，飞行乘组中１名航天员将出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。任务实施期间，将由飞行乘组中２名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备。目前，神舟七号飞船已完成研制生产，并进行了与航天员出舱活动有关的地面测试和接口匹配，其它各项准备工作进展顺利。神舟飞船总指挥、火炬手尚志尚志：神舟七号现在主要的大型实验都完成了，应该说主要的一些关键技术已经突破，已经做好了各项准备……［详细］（责任编辑：久黑必白）