新华社消息　中共中央政治局昨天召开会议，听取北京奥运会、残奥会筹办工作进展情况汇报，研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，今年以来，在全国各族人民和海内外中华儿女坚定支持下，在国际奥委会和国际社会积极帮助下，北京奥运会组委会同北京市及京外分赛区城市紧密配合，认真贯彻落实中央关于做好北京奥运会、残奥会筹办工作的指示精神，做了大量富有成效的工作，取得了重要阶段性成果。北京奥运会火炬境外接力传递胜利结束，境内传递正有序进行；奥运场馆及基础设施建设基本完成；奥运城市运行和奥运安全保卫、新闻宣传、外事、运动员训练等工作进一步加强；残奥会筹备工作同步进行。当前，北京奥运会筹办形势总的很好，各项筹办工作基本就绪。会议强调，现在距北京奥运会开幕只有１个多月时间，筹办工作进入最后关键阶段。全党全国要坚持一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，把在抗震救灾斗争中焕发出来的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，坚定办好北京奥运会的信心和决心，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作。要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，切实履行我们对国际社会的庄严承诺，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好，做到让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意。（责任编辑：韩炯）