亨利传递途中跳过火盆世博园仪式庄严传递激情昨日的起跑仪式由李纪恒主持，仪式开始前，全场肃立，向在四川汶川地震中遇难的同胞们默哀一分钟。秦光荣在仪式上致词，代表云南各族人民衷心感谢国际奥委会、北京奥组委对云南的信任和厚爱，热烈欢迎来自世界各地的火炬手。随后圣火礼仪护卫从火种灯引出圣火，欧阳坚点燃云南省暨昆明市传递活动火炬后交给白恩培；白恩培将熊熊燃烧的火炬交给宋沙瓦；宋沙瓦将火炬交给秦光荣；秦光荣再将火炬交给仇和；仇和最后将火炬交给云南省第一棒火炬手、著名长跑运动员钟焕娣。随着白恩培宣布２００８年北京奥运会火炬接力云南省暨昆明市传递活动开始之后，起跑仪式在热烈而庄严的氛围中结束，英姿飒爽犹如酣战的钟焕娣手持火炬跑下仪式台，开始了昆明站的传递。昨日清晨下过蒙蒙细雨的昆明，让人再次感受了何为见雨如冬。但是面对这样的天气，因为圣火的到来并没有阻止昆明市民的激情。当记者乘车赶往世博园时，一路看到的是行色匆匆的市民，他们只为前往世博园看一眼火炬或者是说一声加油，甚至是在人群中挥挥手中的五星红旗和奥运五环旗，也是表达对奥运的祝福，对云南和昆明的祝福。正是这些风雨无阻的市民让昨日的圣火传递激情飞扬，精彩无限。不到八点，成千上万的市民就将世博园的传递路线围得水泄不通，力争在第一时间目睹圣火的风采。当载着奥运圣火的车辆缓缓驶向起跑仪式台前时，现场人们的欢呼，勾画了一幅彩旗飘舞、锣鼓喧天的震撼场面。当拥有“亚洲长跑皇后”荣誉的著名运动员钟焕娣高擎火炬进行第一棒传递时，人们终于看到了仰慕已久的火炬。一位来自西南林学院的女生激动得流着泪说：“想不到我来云南上学竟能与奥运圣火如此近距离接触，真的很值了。”而在昨日世博园的传递中，不管是手持火炬传递的火炬手，还是目睹了圣火的现场观众，他们的脸上流露出的都是会心的笑容，此时泪水已经完全没有了传统的韵味。滇池路车载圣火同获欢呼在结束世博园的传递之后，从１００名火炬手到１０１名火炬手之间的距离却变得相对遥远，因为他是从世博园到了滇池路，正因如此，所以圣火采用了车载到达滇池路的形式。虽然诸多获悉火炬传递而赶赴沿途路边慕名观看的观众没能看到圣火的传递，但是看到载着圣火的车辆驶来时，热情的昆明市民同样给予了最真挚的厚待，他们挥舞着手中的旗子和特地赶制的标语，并高喊中国加油、四川加油之类的口号，甚至当记者乘坐的车辆经过时，他们也毫不保留给予了最热情的欢呼。一位来自北京电视台的记者看到这样的情形后说出的是：“昆明人真的很可爱，他们这样的行动才真正体现全民奥运的精神。”其实就像在赶回报社路上遇到的一位脸上贴着五星红旗、手中拿着奥运五环旗的市民对记者说的那样：“虽然误以为奥运传递要经过城区，最终没能看到，但是我要告诉你的是，在心中我已感受了。”而从世博园到滇池路上，面对车载圣火的欢呼就一直不断，到了滇池路的传递之后，诸多的市民跟着圣火向着民族村跑的盛况同样让人再次感受昆明人其实很激情，只是需要像奥运圣火传递这样的激发。民族村民族特色情倾祥云各民族精神与奥运精神相融，这是昆明传递的又一大亮点。从世博园起跑仪式的参演人员到民族村欢迎的人群，再到沿途穿着各式各样少数民族服饰的观众，从世博园彝族女孩的栽秧鼓、藏族女孩的热巴鼓到傣族小伙的象脚鼓，昨日奥运圣火在昆明传递处处体现了云南的民族精神与奥运精神相融合的特色。从穿树皮迎圣火，到跨火盆传递火炬，绿色奥运的精神在云南少数民族面前又得到了体现。云南三地火炬手共有６２４名，其中少数民族火炬手超过三分之一，含藏、纳西、白、彝等多个少数民族，这同样是各民族精神与奥运精神相融的体现。正是在这样的情况下，云南的少数民族同胞也用他们最高的礼仪迎接圣火，其中享受这一礼仪的是来自哥伦比亚的火炬手亨利，他连跨数个火盆的传递方式让其余火炬手羡慕不已。云南的火炬传递不忘灾区，这同样是昨日昆明火炬传递的主题之一，从起跑仪式上领导的致词到接受采访时火炬手的感言再到观众沿途打出的心系灾区的标语，这些都充分说明昆明市民对灾区人民的关爱之心。而最后的结束仪式，更是充满了关爱灾区人民的浓浓深情。从现场观众身穿四川雄起的衣服到由少数民族组成的合唱团演唱的《好人好梦》，再到最后时刻全场含泪高唱的《云南昆明大行动，四川汶川要雄起》的歌曲，一切诠释的都是昆明人对灾区人的祝福，而歌中“手拉手儿向前走，巴蜀大地定雄起”更是好人好梦的美好期待。