新华社苏州６月１８日奥运专电（记者蔡玉高、吴俊宽）２００８中国杯国际男子手球精英赛１８日在江苏苏州开赛。当天的比赛中，中国男子手球队以２１：２０险胜爱沙尼亚队，中国男子青年队则以２７：３７不敌韩国队。中国男子手球队已经获得奥运会参赛资格，作为奥运会之前重要的热身赛，在１８日的比赛中，中国球员表现出了非常强的求胜欲望。也正因此，中国队在比赛中的犯规较多，先后有７人次被罚出场外两分钟，这直接使得他们辛苦建立的领先优势很快化为乌有。在上半场进行到２５分钟时，由于有２人被判出场２分钟，中国队一度以５人对抗７人。最后时刻，中国队以２１：２０领先，爱沙尼亚孤注一掷，守门员直接到中国队半场参与进攻。双方最后一次进攻均没有进球，终场比分定格为２１：２０，中国队险胜。尽管取得了胜利，但中国队主教练闫威名并不满意。他说：“今天的比赛中国队打得不好，球员们表现得太过紧张。相比之下，对方发挥了技术优势，这也使得比赛进程显得很艰苦。”在另一场比赛中，应邀参赛的韩国队虽然派出的是二线阵容，但技高一筹的他们还是轻松以３７：２７赢得了胜利。本届比赛为期３天，在接下来的比赛中，中国队将先后与中国青年队、韩国队交手，最后将按照比赛积分定夺名次。（责任编辑：孟祥峰）