联想火炬手希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯先生在传递中联想火炬手希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯先生在传递中联想火炬手希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯先生在传递中搜狐体育讯　９月７日联想集团在北京正式启动“联想在华外国人奥运火炬手”选拔活动，具有不断探索和超越的奥林匹克精神，为创建和谐家园做出贡献的在华外国人士，将有可能成为联想奥运火炬手。这是继６月２３日联想集团启动奥运火炬手选拔，针对全国普通民众展开“你就是火炬手”ＣＣＴＶ－联想奥运火炬手选拔活动后，推出的又一重要选拔举措。此举将为在华工作生活的外国人士参与北京奥运、参与火炬传递开辟通道。“联想在华外国人火炬手”选拔活动的网上投票总数达２５万。前２０名的选手得票数累计逾１６万，活动专门的网站浏览量超过１５０万，访问网民来自１５６个国家或地区。选手支持者以１１种语言进行跟贴评论，评论总数达５．４万条。“联想在华外国人火炬手”活动吸引了大批包括希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯先生在内的有影响力的国际知名人士参与其中。坎巴尼斯大使自上任伊始，一直致力于促进中国－希腊两国间的文化交流和经济互动。大使先生对中华文明的文化瑰宝尤为钟情。坎巴尼斯大使将北京比作一个多姿多彩的文化万花筒，他特别喜欢徜徉于潘家园各色艺术品之间的感觉，后海的酒吧也是他流连忘返之地。“与我们的古城雅典不同，北京是东方的，她富有东方的韵味、东方的情调。”　坎巴尼斯大使认为，北京奥运一定会比２００４年的雅典奥运更精彩。鉴于坎巴尼斯大使对中华文化的热爱和对中国希腊两国间友谊的推动，联想集团荣耀地推举希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯先生作为联想奥运火炬手在湖北荆州进行火炬接力。（责任编辑：静娅）