奥运官网６月１７日讯　今天上午１１：５５分，奥运圣火结束在新疆维吾尔自治区首府、全疆政治、经济、文化中心乌鲁木齐的传递，最后一棒火炬手王燕红点燃圣火盆。北京奥运圣火在新疆的传递起跑仪式现场设在乌鲁木齐市人民广场，并在新疆体育中心西广场举行结束仪式，２０８名火炬手参加传递，传递线路１２．４８公里。昨天火炬手阿不都热提阿不力克木接受了奥运官网的采访，以下是采访内容整理：　阿不都热提阿不力克木：我有三名学生参加奥运会，我也是三名学生的教练员，在家门口举行火炬传递，我觉得祖国之伟大。能到乌鲁木齐来，才知道祖国有多大，也是占全国六分之一的面积，而且我们新疆人土风情很浓厚的地方，所以说让更多人了解奥运会，去参与奥运会，火炬传递是让所有人重视奥运会，我觉得这是一种宣传，所以说作为我们搞竞技体育的，我觉得也是义不容辞的去宣传我们奥运会精神，我是这么看待这个问题。奥运官网：您是选手吗？阿不都热提阿不力克木：不是，我是教练，我是拳击教练干了二十来年。奥运官网：明天您就要传递火炬了，您有没有想好用什么姿势来传递呢？阿不都热提阿不力克木：我用语言很难形容我的感觉，不是哪一句话、哪个语言就能代替的，我是这样感觉的，心情是很激动的。奥运官网：请您对我们北京２００８年奥运会说几句祝福的话？阿不都热提阿不力克木：我想我们家门口举办２００８年奥运会，是我们中国在国际上方方面面能力的体现，我想我们国家在奥运会应该取得优异的成绩来回报祖国，我们从竞技体育上来讲应该是这样子，最后还是要拿最好的成绩，取得好的成绩，这是最直观，也是直接的。　（责任编辑：静娅）