“歌声与微笑——北京高校青春歌会”，１１月７日１９：００，在中国人民大学如论讲堂拉开帷幕。现场将邀请季忠平、科尔沁夫、英宁等五位资深音乐人士出任评委，并组成由３１位唱片公司人员、媒体工作人员及大学生代表参加的评审团，对１０晋级选手的现场精彩表现进行打分、评比。．．．［全文］［我来说两句］冠军得主　“泉琪”组合泉琪组合以一曲《你的微笑》获得了全场的最高分２９．３分，一举夺得了此次青春歌会的第一名。　晚会结束后，他们向搜狐体育透露．．．［全文］［我来说两句］主持人　马妍在后台看到马妍，一袭橘色的长裙靓丽又不失庄重。这次的活动前前后后一共进行了４０余天，而马妍一直是全程参与其中．．．［全文］［我来说两句］“微笑北京”办公室工作人员　乔晓鹏在校的大学生是最富有激情的一代，也是０８奥运会志愿者的主力军。活动也采取当代大学生最欢迎的歌唱比赛的形式出现．．．［全文］［我来说两句］钟永健青檬电台长表示，他们将根据选手们的表现，加上他们的潜力等等因素，综合考评，决定是否发行这张专辑．．．［全文］［我来说两句］精彩现场您最喜爱的选手·高唱青春“歌声与微笑——北京高校歌会”今晚进行的是最后阶段的比赛。参加此次活动的选手都是每个高校歌唱比赛的前三名，可见实力非同凡响。在经过三轮的网上评选，十名选手脱颖而出，进入今天的总决赛。今天比赛除了参赛选手的精彩表演以外，还有一个特色吸引了我们的眼光。那就是，每位选手都佩戴者刚公布的测试版的微笑手环登台亮相，随着歌声，选手挥动手腕上的微笑手环，格外的亲切．．．＞＞详细参赛选手［微笑是和谐社会的重要表现，微笑体现了人文奥运的风采，微笑代表着首都北京的美好形象。北京正在全力筹办２００８年奥运会，我们将把奥运会志愿者工作开展与“迎奥运、讲文明、树新风”活动紧密结合……北京时间１０月２１日，“走向２００８－－北京国际长走大会”在北京朝阳公园隆重举行。上午８点，来自全市各大机关团体，企事业单位，高等学校，驻华使馆，外资机构，留学生等社会各界人士近万名……歌声与微笑新闻歌声与微笑图片