１９０８年８月，张伯苓作为直隶省代表赴美国参加世界第四次渔业大会，会后顺路到欧洲考察教育。时值英国伦敦举行第四届奥运会，目睹了大会盛况的张伯苓，不仅成为亲临现场观摩奥运会的第一个中国人，而且坚定了推进发展奥林匹克运动、建设繁荣富强中国的信念。回国以后，张伯苓在天津创办了南开学校并预言：＂奥运举办之日，就是我中华腾飞之时！＂＂中国何时能派代表参加奥运会？＂＂中国何时能在奥运会上夺得奖牌？＂＂中国何时才能举办奥运会？＂这是１９０８年《天津青年会报》在一篇题为《竞技运动》的文章中，向所有中国人提出的三个尖锐而痛苦的问题。１９０８年的中国，是个什么样子？１９００年，八国联军入侵，镇压义和团，血洗北京城；１９０１年，统治者为求得帝国主义列强的＂宽恕＂，签订《辛丑条约》；１９０４年，日俄在中国开战；１９０４年，英军侵占拉萨，逼签《拉萨条约》；１９０５年，日俄签订《朴茨茅斯条约》，强行分割东三省；１９０７年，革命志士徐锡麟、秋瑾等英勇就义；１９０８年８月，清政府发布《钦定宪法大纲》，规定＂大清皇帝统治大清帝国，万世一系，永永尊戴＂；１９０８年１２月，３岁的溥仪即位登基。这样一个中国，怎么能参加奥运会？怎么能承办奥运会？但中国人不甘心，不放弃。２４年后的１９３２年，中国人终于参加了在美国洛杉矶举办的第１０届奥运会。这个代表团只有３人，其中运动员１人，这位运动员就是刘长春。虽然只参加了１００米和２００米短跑，虽然在预赛中即被淘汰，但这毕竟是第一次在奥运赛场上出现炎黄子孙的身影。４０年后的１９４８年，第１４届奥运会在英国伦敦举行。这一次，中国派出了５３人的代表团，其中运动员３３人，参加了田径、游泳、篮球、足球和自行车共５个项目的比赛，结果仍然＂全军覆没＂。历史竟是这样的巧合，从１９０８年张伯苓的预言，到２００８年在中国北京举办第２９届奥运会，正好是１００年。我们可以告慰张伯苓，告慰刘长春，告慰每一个为中华崛起而奋斗过的先人，我们将以自己的实际行动，实现百年梦想。我们有理由相信，第一次承办奥运会的中国，一定会给世界一个惊喜。（汪金友）