本报大同电　昨天上午９时３５分，当最后一棒火炬手、山西省体操击剑管理中心队员穆勇峰点燃设在云冈石窟第２０窟大佛前广场的圣火盆，北京奥运会火炬接力大同站传递活动随之圆满结束。至此，火炬接力山西省境内传递全部结束。上午，大同市天气晴朗，蓝蓝的天空上白云朵朵。火炬接力大同传递的起点是晋华宫矿的平安广场，终点是云冈石窟。云冈石窟是在１５００年前北魏文成帝时开凿的，这一宏丽工程是４万名工匠用６０多年的创造性劳动构筑的世界闻名艺术宝库，而第２０窟大佛高达１４米，是云冈石窟的代表作。火炬传递路线设计既体现大同“煤都”的特色，也体现其历史文化名城的厚重，是一次奥林匹克精神与中华文明的完美结合。大同煤矿集团公司忻州窑矿总工程师田利军成为第一名火炬手，领跑“煤都”奥运火炬接力。奥运火炬从晋华宫矿出发后，沿同左路传递至云冈石窟广场结束，全程４公里，共有２０８名火炬手进行传递。值得一提的是，在大同的传递将出现两个山西“之最”，就是年龄最大和最小的火炬手。９１岁的火炬手李智１９１８年出生，是山西传递中年龄最大的火炬手。２００４年，他曾与１６位老年车友，从大同出发骑行八百里，历时６天到达北京，声援奥运，倡导全民健身，而且经常和老年自行车队车友进行骑游宣传大同、宣传交通。最小火炬手来自大同市体育运动学校，名叫卢建平，１９９４年出生，从事田径全能项目，在十三届省运会阶段赛上，获得男子全能乙组冠军。大同市位于晋冀内蒙古三省区交界处，是山西省第二大城市，总人口３２０万。大同作为两汉名郡、北魏京华、辽金陪都、明清重镇，历史的变迁在这块土地上留下了众多精美的人文景观、自然景观和丰厚的文化底蕴。全市现存重点文物保护单位３００多处，其中云冈石窟、北岳恒山、悬空寺、九龙壁等文化遗产驰名中外。大同矿藏资源丰富，素有“中国煤都”之称，现已探明３８０亿吨。（本报记者　刘淼赵笛本报特约记者　马国栋）（责任编辑：郝彦明）