新华社宜昌６月１日奥运专电（记者李鹏翔　江时强）祥云降临屈原故里，圣火添彩水电之都。６月１日儿童节，满载着对四川地震灾区儿童的祝福和为奥运加油的激情，北京奥运圣火完成了在水电之都宜昌和三峡大坝的传递。清晨，宜昌市世界和平公园，７分钟的起跑仪式简朴而庄重。所有现场人员为四川汶川大地震遇难者默哀一分钟。上午８时０６分，雅典奥运会网球女双冠军李婷郑重地从宜昌市委书记郭有明手中接过奥运火炬。象征友谊、和平、爱心的和平鸽飞向天空，奥运圣火宜昌传递正式开始。衷心的祝福送给灾区的儿童。李婷说：“希望你们过一个快快乐乐的儿童节，一定要坚强，因为我们一直和你们在一起。让今天节日的圣火带给孩子们希望和信心。”加油汶川！加油中国！加油奥运！圣火在宜昌市传递中不时响起的幼稚童声让人动容。观看圣火传递的点军区土城小学的学生说：“四川灾区的小朋友们，我们与你们手牵手、心连心！要坚强健康，节日快乐！”９点２５分，圣火抵达滨江公园，完成宜昌市区传递，向三峡坝区转场。奥运圣火１０点半在秭归县的屈原祠广场再次点燃，开始在三峡库区进行传递。秭归是世界文化名人屈原的故乡。秭归新县城是三峡库区率先完成整体搬迁的县城。为了支援三峡工程建设，秭归县移民达１０万人。滔滔长江，巍巍大坝。１１时２８分，第１４９棒火炬手师智敏手持祥云火炬，跑上三峡大坝坝顶。１８分钟后，经历２５名火炬手的传递，奥运圣火自右向左穿越了整个雄伟的三峡大坝。传递活动向世界充分展示人与自然的和谐，展示奥运圣火与世纪工程的激情交响。１２时１５分钟，在终点三峡大坝左岸电厂观景台，最后一棒火炬手三峡总公司副总经理曹广晶点燃了圣火盆，宜昌和三峡坝区的传递全部结束。火炬手三峡建设者孙志禹说：“没有三十年的改革开放，中国不可能建起如此宏伟的三峡工程，也不可能举办如此规模盛大的奥运会。相信我们一定会夺得抗震救灾、重建家园的最后胜利。”随后，奥运圣火传递运行团队转场前往荆州市。６月２日，火炬将在荆州市传递。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。