圣火传递（重庆站）专用护卫车正式发放　首席记者　史宗伟　摄本报讯４０名英姿飒爽的交警跨上崭新的雅马哈摩托车，列成整齐的方队，同时启动……昨日上午，２００８年北京奥运会圣火传递重庆专用护卫车队首次亮相。据了解，专用护卫车队所用的摩托车是特制的雅马哈ｊｙｍ２５０ｊ，由上海雅马哈重庆专营公司提供，总价值１２０万元。昨日上午，该公司在袁家岗五环大厦，将４０辆崭新的摩托车移交给市交警总队。该公司负责人米军介绍，这种型号的摩托车是专为圣火传递特别研制的。这款摩托车采用的是２５０型发动机，提速性能好。为了更好地执行护卫任务，这款摩托车的底盘很低，平稳度好，行驶起来特别稳健。这款专用护卫车的最特别之处主要有三个方面：首先，它的车身比一般摩托车宽大，外观很气派；其次，它的装饰带有浓郁的“奥运风格”。每一辆摩托车的边厢上都装饰着一颗鲜艳的小红心，红心上点缀着五颗金黄色五角星，宛如一面心型的国旗；为了方便护卫队队员喊话联络，摩托车上配备的对讲系统和扩音器都是最先进的，而且对讲机不需要拿在手中。指挥者可以边驾驶摩托车边直接喊话，整个护卫队成员都能很清晰地听到指令。昨日上午的圣火传递专用护卫车交接仪式上，市交警总队一直秘密集训的车队队员首次集体亮相。市交警总队主管集训的负责人介绍，该总队圣火传递护卫队共有４０名成员，是经过层层推荐选拔组成的，是交警总队各方面的精英。其中，交警特勤支队选拔１６人，其他单位各两人。他们的平均身高在１．７５米，五官端正，身材匀称。而且，这些护卫队队员的骑术精湛，反应灵敏，能应对各种突发情况。护卫车队组建后，从５月２９日起，他们就开始秘密封闭集训。集训地点选在市交警总队的集训基地，训练所用的摩托车和正式的护卫车款式大致相同。护卫队队员主要的训练内容是队形训练和转向，人字形和一字形是重点。其中一项比较特殊的训练是压速度，为了配合火炬手的行进步伐，护卫车队必须保持时速６公里，不能过快，也不能太慢。对于这些队员来说，开快车不是难题，关键是要开得慢而稳。接到新车后，护卫队队员只是找了一下“感觉”，很快就把新车保存好了，训练时仍用旧车。昨日下午，烈日炎炎，护卫队队员在集训基地有条不紊地列队、转向。据了解，他们的集训还将持续一段时间，直到奥运圣火传递到我市。届时，他们将全程护卫奥运火炬手。