圣火传递的前一天，火炬手吃什么，住哪里，要做哪些准备？对普通市民而言，要窥探这些“机密”还真有点难。昨日下午，奥运圣火终于抵达岳阳，参与岳阳站传递的２０８名火炬手也陆续进入培训营，为今日的传递做准备。本报记者作为火炬手，与其他火炬手一同亲历了这一天的过程，将为你揭开这些“秘密”。本报记者曹凌曦　岳阳报道［出发］带上跑鞋，顺路勘察地形０６∶００　早早地跑到阳台把昨天花了两个小时刷白的鞋小心的放在背包里，因为从上衣、短裤到袜子、护腕、头带，火炬传递组委会都会发给每一位火炬手。所以只有这双鞋将是唯一可以向全世界展示的私人珍藏。０７∶００　出发总是让人兴奋，也许是一行人身份特殊，原本１个半小时的车程他开了三个小时才抵达岳阳。１１∶００　此时的岳阳还在进行道路准备工作，仔细查看了我的火炬手路线，很好，那是从起点岳阳楼出发后不到１０００米的一个地方，两边绿树成荫，可以让我的“曝光率”得到有效控制。［入住］拍照、自助餐、还要交流手势１２∶１０　抵达酒店。所有火炬手都是在出具身份证后才能进入酒店大堂。对于许多火炬手、护跑手而言，从进入酒店的每一刻都绝对值得珍藏，无数的相机和ＤＶ，全方位地拍摄着我们的每一个细节。在酒店安排的丰盛自助餐面前，我们也被无数友善的朋友要求对镜头微笑，挥手，直至签名。此时，我迎来了一个特殊朋友，００８号的火炬手，一位热情的阿姨。她在反复落实了我是著名的００７（７号火炬手）后，将她精心准备的火炬交接手势传授给我，并反复嘱咐要记住是先用右手击掌，然后抱拳。［培训］少喝水，进会场前必须上厕所１４∶３０－１７∶３０　火炬手培训会议现场继续着中午的“见谁照谁”活动。会议开始前１５分钟，奥运冠军龚智超安静地坐在指定的位置上。显然没有多少人发现这位“大腕”，龚智超也自顾自地玩着ｉＰｈｏｎｅ。“我和仇晓一起过来的，我不希望我家人过来，我想我棒次这么靠前，肯定现场会很多人，所以我让他们在家看电视就好了。”超姐声音放得特别低，唯恐吵到身边的众火炬手们。会议在１个小时后就进入了主题——火炬手注意事项，其中传递的安全问题是反复强调的重点，火炬手不得喷发胶，不要离观众太近，不要喝太多水，在进入会场前必须上一次厕所。火炬手李战哲反复提醒大家要注意两点，一是左手举火炬最佳，因为这样能让对面的摄像机更清楚地拍到你的脸；二是一定要慢点跑。