奥运官网讯　北京时间２００８年６月１４日上午９点５０分，遵义火炬传递顺利结束。有“黔北粮仓”之称的遵义不仅是黔北重镇，也是中国革命圣地之一。１９３５年１月，中国共产党在遵义召开了举世闻名的遵义会议，在紧急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。遵义火炬接力起跑仪式定于遵义会议会址举行。８时１０分首棒火炬手——９３岁高龄的老红军王道金手持“祥云”火炬拉开遵义站传递大幕。９点５０分贵州茅台酒厂董事长袁仁国最后一棒点燃圣火盆。在火炬结束了遵义的传递后，记者连线可口可乐火炬手何乙波　。何乙波现在在贵州大学管理学院研究生。热爱体育事业，经常自我锻炼，曾在北京就学期间参加希望马拉松抗癌义跑，长城马拉松，在２００２年由北京市东城区国民体质测试记录中心举办的首届国民体质测试记录大赛仰卧起坐项目中，以６５２个成绩获得第一名，并创记录．作为兼职拓展培训师，培训各团队合作精神，以下是电话报道内容：奥运官网：你今天传递圣火是第多少棒？何乙波：我今天是第１５０棒。奥运官网：讲讲你现在的心情？何乙波：激动，然后就是感动，第二还是感动，我觉得这两个词最能代表我当时的心情。激动，首先，从今天早上６点钟出发，当地的群众都在站在路的两边，两边的群众都非常的激动，我的心情也跟他们一起为今天到来的圣火而振奋和欢呼。真正等到我拿到火炬，然后我走下车的时候，又是一种非常踊跃的沸腾声，在我周边激烈的回荡。整个传递过程我之前已经想好了要做一些什么动作，然后跑步是小跑，千万不要太快，但是等到火炬点燃的时候，我发现我已经被火炬传递时那种热情，还有周围群众的热情所感动，因为我当时感觉脑袋一片空白，手里面举着火炬，火炬承载着神圣的火焰，不知道自己手应该怎么放，之前一些口号都已经忘了，等到我接近下一棒的时候，我才知道我口号忘记喊了，因为我发现根本就不需要我带动，周围的都在自我表白发自内心的一种欢呼。在我整个传递的过程中，最后还是没有忘记做一个动作，这个动作跟遵义这边的历史文化的关系非常的吻合，也可以遥相呼应，如果有人看到这个直播或者是照片的话，会看到，当时这个动作我自认为非常的优美。奥运官网：能不能描述一下这个动作呢，是什么样的动作？何乙波：左腿往前跨一步成弓字状，我的左手握紧拳头，前臂与水平面平行，然后我的上臂和肩同一高度，就是我们抗日战争或者是解放战争英雄人物，话剧里面经常表演的那种角色，右手放在我的胸前举火炬，接下去停留二秒之后我的左手向左边挥舞一下，然后右手的火炬往前一推，这个动作我觉得非常振奋人心，自我感觉。奥运官网：我看你的个人介绍，你现在是贵州大学管理学院的研究生，同时也是一个体育爱好者，跑过马拉松，也参加过仰卧起坐的一个大赛，那么你自己本身喜欢什么样的项目呢？何乙波：我喜欢跑步、跆拳道。仰卧起坐是我当时正好看到有这样一个机会，参加这样的比赛当时就报名参加了，因为之前也是一个比较简单的初衷，在我高中的时候为了达体，我就花了一个暑假的时间每天早上起来第一件事就是做仰卧起坐，直到做的实在做不起来为止，每天这么坚持，一个暑假之后我终于可以我所期待的体育达体，也就是从那个时候起我经常练，所以才有后来这样的一个机会，有这么好的一个吻合点。奥运官网：你觉得体育给你带来什么样的乐趣？何乙波：我觉得体育可以表达我一种乐观向上的生活态度，这种态度可能是我的个性和小时候的一些所见所闻的一些经历相吻合吧，包括我喜欢看一些体育方面的赛事，由于是奥运会、亚运会之类的，尤其是运动员拼搏的意志让人非常的感动，应该是也有他们带动我的含义在。奥运官网：奥运会即将开始了，你对奥运会还有什么样的祝福，对我们的体育健儿还有什么样的期望？何乙波：我觉得四年一度的奥运会是全世界人民的梦想，是全世界人们的期望和祝福，尤其是在咱们中国北京举办，我希望并相信中国健儿和中国所有的人民，能够把一种非常好的精神风貌展现给全世界人民。但是，我们也知道最近发生了汶川地震，我希望中国奥运比赛和圣火传递能够给世界人民表达一种我们在困难面前不屈不挠，仍然可以面带微笑，勇往直前，沉着冷静这么一种能力和一种意志。奥运官网：好的，谢谢你接受我的采访。