奥运官方网站６月１５日讯　１５上午１１点３０分，新疆火炬传递组委会在乌鲁木齐市凯宾斯基酒店召开首次北京２００８奥林匹克火炬接力（新疆）新闻发布会。自治区党委宣传部副部长祝谦主持，新疆维吾尔自治区副主席、火炬接力传递委员会副主任铁力瓦尔迪·阿不都热西提向到会记者介绍新疆的基本概况并通报奥运火炬在新疆传递的各项准备情况。自治区体育局党组书记李光明出席会议。会中，有记者问及新疆火炬手是通过哪些途经选拔出来的？　李光明回答说，新疆火炬手包括工人、农民、学生、私营企业主，涉及各行各业。他说，火炬手的选拔有几种途径，首先是中国奥委会，然后是国家体育总局。中国奥委会给全国各省市自治区体育局下达火炬手的分配名额，新疆维吾尔自治区的体育局按照这个名额，并按照民族比例，同时也按照对体育事业有重大贡献的体育战线工作者的比例进行选拔。然后根据分配的全疆６２４名火炬手的名额，三分之二以上的名额分配到各个地州市，由各个地州市的体育部门上报给当地的人民政府，然后统一下达到县市进行推荐。李光明说，一些劳动模范，先进代表人物，在社会上有影响的各行各业名人是要考虑的。他说，肯定不全是运动员，后天一跑大家就知道了，有三分之二以上是各行各业的代表。（王薇发自乌鲁木齐）　（责任编辑：高鸿程）