６月７日高考第一天，桂林市区近７０００考生带着奥运火炬（奥运火炬博客，奥运火炬新闻，奥运火炬说吧）前一天在桂林传递的激情奔赴高考考场。桂林公交、出租车、私家车纷纷加入爱心送考行列；穿上为奥运加油的Ｔ恤，高呼一句“奥运加油，自己加油”，各考场门口随处可见用奥运精神激励自己的考生；更有不忘恩师的谆谆教诲，在进考场前一刻献花给老师表示感谢的感人场面。据悉，今年桂林共有３７５９２名考生参加高考，其中市区的考生为６７４８人。爱心车主动送考生７日上午７时许，记者首先赶往位于桂林市中心的桂林中学考点，一路上看到很多出租车、私家车都绑着自己制作的黄丝带，加入到爱心送考的行列。穿行着的一辆辆公交车也在右后视镜上绑上了统一的黄丝带，这是桂林公交集团公司组织的为高考考生献爱心活动，７００多辆公交车加入爱心送考行列，７日至９日，高考考生凭准考证均可免费乘坐公交车。记者在桂林中学考场门前，采访了一名刚从爱心送考出租车下来的张同学。“今天这辆车不是我拦下来的，而是主动停到我面前邀请我上车的。”张同学告诉记者，上午他刚从家里出来，准备前往附近公交车站等车，刚走到一半，一辆绑着黄丝带的出租车停在他面前，问他是不是要参加高考，免费送他去考场，于是张同学便坐上了这辆爱心车。出租车司机蒋师傅说，他当天６时不到就出车了，专门开往住户较集中的小区。“这些小区考生比较多，所以我一个一个小区转，想尽量多送几拨考生。我一路开一路看，凡是看到那些手里拿着装文具透明袋的学生我都会停下来，邀请他们上车。一路走一路‘捡’，最多时车里坐了３个前往同一个考场的考生。我和他们一路又说又笑，感觉孩子们还是挺放松的。”私家车车主陈小姐尽管不用上班，但也起了个大早，专门开上车去送高考考生。她说：“我一出门就遇到一个家长带着孩子在路旁焦急地等待出租车，我就主动把他们送到了考场。这都是举手之劳，家长孩子都挺不容易的。”穿奥运Ｔ恤为自己加油当日７时４０分左右，一对身着印有“Ｉ　ＬＯＶＥ　ＣＨＩＮＡ”字样白色Ｔ恤的父子，在桂林中学考点附近引起了记者的注意。父亲拍着儿子的肩膀说：“别紧张，好好考。”儿子一个劲点头，父子俩像奥运比赛时队友间相互鼓励一样，两人的手有力地握在一起，儿子大声说了一句：“奥运加油，我也加油！”这名姓李的同学告诉记者：“昨天奥运圣火在桂林传递，我因为要备战高考没能前去观看，尽管觉得遗憾，但心里还是难掩激动之情，自己能在中国奥运年里参加高考，非常有意义。我也想用奥运更快、更高、更强的精神激励自己，在高考和自己今后的人生舞台上努力拼搏。”李先生前一天专门去观看了圣火在桂林的传递。他说：“我昨天就是穿着这件Ｔ恤去迎接圣火的，后来我专门给我儿子也买了一件，弥补他没能去现场的遗憾。今天我们父子俩特意选择穿这件衣服，主要是想把昨天的激情、好运都带上，更主要是用奥运精神来激励儿子，让他勇往直前。”父子俩相互击掌鼓励后，李同学迈着矫健的步伐，信心满满地走进考场。进场前一刻鲜花献恩师当天上午开考前，在桂林职教中心考点出现一个感人的场面。中山中学的考生邹同学在即将进入考场前，给班主任邓老师献上了一支鲜艳的百合花，感谢邓老师多年来的教育和关心。这让邓老师感动不已，脸上露出欣慰的笑容。邹同学告诉记者，参加完高考自己就要高中毕业了，即将和教育自己多年的老师分开，所以想对老师表示感谢，想了很久才想出进考场前送花的点子。“这个时候送花给邓老师，她一定会觉得惊喜，这样我感谢的目的就达到了。而选择这个时候送花，也能给自己和其他参加考试的同学缓解一下紧张的气氛，鲜艳芬芳的鲜花对舒缓压力也很有好处”。“我觉得非常意外，也很感动。”邓老师激动地说，没想到学生会在这个时候用这样的方式对她表示感谢，这在她教师生涯中还是首次遇到，“我一定会记住今天。看到我的学生能用这么轻松愉快的心情走进高考考场，我心里觉得非常欣慰。相信他们一定能考出好的成绩，我会一直在这里陪伴他们，为他们加油鼓劲。”