走过十年的风雨历程，杨凌示范区的建设者们用心血和汗水把一个偏僻的农村小镇改变为初具规模、配套完备、环境优美的农科城。杨凌示范区按照“功能完善、布局合理、特色鲜明、规模适度”的原则，城市标准的建成区从３．６平方公里，扩展到了１６平方公里，初步建成了设施较为配套、功能比较齐全、能够较好地支撑科研教育和产业发展的基础设施支撑体系。杨凌示范区下辖县级杨陵区，总面积９４平方公里，总人口１６万。其中城市人口８万人，比过去增加１倍多。截止２００６年底，示范区已累计完成固定资产投资６８亿元，其中基础和公共服务设施投资约３０亿元，企业和社会投资约３８亿元。建成了４０多公里的市政路网和水电气热通讯等配套管网、集中供热的天然气电厂、自来水厂、污水处理厂、垃圾处理厂和城市供热中心，以及３０多万平方米的安居工程，１００多万平方米的商品房，功能齐全的创业中心、四星级的国际会展中心，设施先进的标准高中、小学和幼儿园，水上运动中心，高标准的医院等等。形成了以生态型田园风光为特色的小城市雏形，通过了ＩＳＯ１４００１环境管理体系国际、国内认证，成为全国旅游示范区和国家卫生区，成为镶嵌在西北大地上一颗璀璨的明珠。（来源：杨凌公众信息网）