李阳接受官网记者采访李阳接受官网记者采访李阳接受官网记者采访李阳接受官网记者采访奥运官网６月１５日讯　１７日，奥运圣火即将在美丽的新疆乌鲁木齐开始传递，这也是火炬首次在乌市传递。届时，将有２０８名火炬手参与长达１２．４８公里的传递活动。乌鲁木齐是座魅力四射的城市，这里的人们善良淳朴、热情大方，而以“热情、疯狂、执着”著称的疯狂英语创始人、北京奥运会志愿者英语培训总教练李阳也将与他们一起见证火炬在乌市的传递。李阳恰是乌鲁木齐人，在这里出生，在这里长大，作为三星的火炬手，他此次回乡传递圣火，真是“感觉特别幸福。李阳现在还不知道自己跑多少棒，但是能在家乡参与这样一件幸运而神圣的事情，他说：他会以最大的热忱高举奥运火炬，把新疆人民对奥运的期盼，对灾区同胞的祝福同奥运精神一起，传递给１３亿中国人民。李阳说，其实能在家乡传递火炬就已经令自己很幸福了，无论在哪里跑，都会觉得一景一物特别亲切，他说，他能够感觉到家乡人民对他的支持，对北京奥运的支持。李阳作为２００８年奥运会志愿者英语培训总教练，他在全国招募了３０００名优秀英语口语教师，在北京各单位和社区，每天清晨带领大家练习２０分钟英语。李阳说，他们的口号是一路喊到０８年。他说，要想全面提升市民的英语水平，就要像运动员一样天天练。（王薇发自乌鲁木齐）（责任编辑：静娅）