未停歇的雨水，飞扬的国旗与五环旗，遍地的笑脸，２９．４公里的万州传递路程沿途水花飞溅，激起的却是观众的百般热情。等待、呐喊、释放……一张张难忘的容颜，一幕幕难忘的画面，构成了火炬传递过程中最美的风景画。和很多城市比起来，昨日万州的传递，大雨天给２０８位火炬手出了一道小小的难题，但这丝毫没有影响到每位火炬手激情的释放。年过六旬的“钢筋老太”单膝跪地接过梦想中的火炬；一名警察在把火炬传递下去那一刻，在雨中像雕像似的对着所有观众敬了一个刚劲的礼；还有那些毫无顾忌在雨中亲吻手中火炬的火炬手等，都时时刻刻地感染和打动着无数雨中的市民。火炬传递的盛宴属于每个参与传递的火炬手，同时这场盛宴更属于成千上万前来观看传递的普通市民。因为有了分享，才使得奥运火炬传递越发神圣美丽。在火炬传递现场，特别让我感动的是，很多父母都带着小孩来了。小朋友们骑在爸爸的肩膀上，靠在妈妈的怀里，他们感受到的，更多的是奥运火炬带来的温暖。还有那些无数挥洒激情与豪情的年轻人，雨中，他们挥舞着鲜艳的五星红旗，一路狂奔；雨中，他们抛开一切雨具，将国歌高唱，高喊着“中国加油！”雨水淋透了他们的身躯，但每个人的内心都像火一样澎湃。传递的每一幕，都让我毕生难忘。每个人的激情，在属于自己的奥运时刻里释放！（责任编辑：王炎冰）