岳阳火炬手接力密集（摄影／李志岩）奥运官网６月３日讯　北京时间今天上午８时４５分，随着“杂交水稻之父”袁隆平跑出第一棒，奥运圣火在湖南境内的传递正式开始。岳阳作为中国历史文化名城历史悠久、人杰地灵、文化底蕴浓厚。今天的圣火岳阳之行更宣扬了历史文化与“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的精神。今天奥运圣火在岳阳传递必将点燃古城岳阳人民的奥运热情，传递着岳阳人民的奥运梦想。就在今天的火炬传递中，奥运官网连线了前方记者李方宇，以下是连线实录：奥运官网：李志岩你好，传递还在进行吧，有什么特别的感觉吗？李志岩：我能看到火炬手接力棒，每一棒的传递距离也就２０米，特别的密集，我拍了一张很牛的图片，就能看见一长串一排的人，每个火炬手的投放点排着，每个人最多２０米。奥运官网：就是今天火炬手传递的距离比较近是吗？李志岩：我拍了一张这样的照片，你能看到每个人非常近的距离。奥运官网：是从传递开始一直非常近，还是在你现在所在的路段才很近的呢？李志岩：一直都很近。所以对于媒体车上的记者来说，尤其是新华社和官网的记者就非常的辛苦，他们为了保证每一个火炬手都有一个比较好的表现镜头能拍得到，基本上在一个半小时到两个小时之内是不停的在拍照片，因此今天的摄影记者非常的辛苦。奥运官网：好的谢谢，你们辛苦了！（责任编辑：静娅）