综合新华社电今天，是北京奥运会倒计时５０天的日子，昨天，北京奥组委召开新闻发布会，公布了奥运会和残奥会门票销售和转让的相关情况和政策。据悉，北京奥组委票务中心将从６月２０日起开始受理北京奥运会、残奥会开闭幕式门票的转让事宜，每张门票仅能转让一次。开闭幕式门票转让受理的时间从６月２０日起，截止时间分别是：奥运会开幕式门票７月１４日１７时；奥运会闭幕式门票７月３０日１７时；残奥会开幕式门票８月１２日１７时；残奥会闭幕式门票８月２３日１７时。根据，北京奥组委的转让政策，购票人如有转让需求，可到中国银行门票代售网点领取或到北京奥运会官方票务网站下载《门票转让申请》，并按照要求填写转让人和受让人的个人信息，粘贴受让人照片，连同双方身份证件复印件一起提交到中国银行门票代售网点。提交转让申请时，提交人须出示本人身份证件原件。为保护原始购票人的权益，防止他人冒名申请转让，北京奥组委票务中心要求转让人的信息必须与原始购票人已提交的信息相一致。在收到转让申请后，北京奥组委票务中心将通过电话与原始购票人联系、核实。转让完成后，北京奥组委不另制新票，受让人持原始门票入场。转让、受让双方自行完成门票的交接。北京奥运票务中心主任朱炎昨天也透露，北京奥运会门票目前已售出约６００万张，占全部可售门票７００万张的８６％。其中，境内公众购票数量为３４３万张，剩余门票被合同客户订购。第三阶段门票销售已于本月１２日结束，共投放１３８万张门票，最终实际售出８２万余张。未售出的绝大部分是在上海、沈阳、天津、秦皇岛四个城市举行的足球比赛门票，北京地区赛事门票只占２万张，包括在国家体育场“鸟巢”举行的个别田径赛事场次。朱炎表示，将力争在７月下旬启动第四阶段的门票销售，届时将采取在各场馆售票亭现场售票的方式进行。而北京残奥会的比赛门票将于６月２０日开始向境内公众公开销售，最高票价为８０元人民币。从６月２０日９时开始直到９月１４日１８时，境内公众可登录北京奥组委官方票务网站（ｗｗｗ．ｔｉｃｋｅｔｓ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）进行网上购票，并使用ＶＩＳＡ卡网上支付票款。北京和青岛两地的中国银行门票代售网点和场馆售票亭也销售门票。残奥会共设２０个比赛的大项、４２０个小项，公共比赛场次２０６个，有２０３个销售门票。在全部１６６万张可售门票中，面向境内公众销售的门票有８３万张，面向各类合同客户群（包括各个国家和地区残奥委）销售的门票占３０％。另外２０％的门票以“零票价”原则为“残奥会教育计划”服务。（１９１２９０１）