张朝阳表示，北京奥运对搜狐来讲是个很好的契机。而对于网民而言，北京奥运也是他们从新选择资讯浏览平台的一个开始。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２５日消息（杨剑）２００８年６月２４日，北京２００８奥运会官方互联网／移动平台转播机构央视网宣布，搜狐公司正式成为央视网的奥运战略合作伙伴，获北京２００８奥运赛事活动的互联网转播授权。据悉，搜狐是中国最早获得奥运赛事互联网转播授权的门户网站。根据授权，搜狐将全程网络视频直播和点播北京奥运会的开闭幕式及比赛赛事。央视网络有限公司总经理汪文斌表示，央视网希望通过此次合作，能更有效的加强规范奥运新媒体报道，进一步加强国内网络媒体的视频传播能力。央视网与搜狐网将携手整合各自的资源优势，稳步、有效地推进奥运新媒体报道布局，把奥运的网络传播推向一个全新的高度。另外，汪文斌也表示，为了达到更好的传播效果，让北京奥运会更加轰动，所以央视网与搜狐的合作并非排他性。所以，此前与ＰＰＳ、ＵＵＳＥＥ等的合作也是具有效力了。但是，汪文斌同时也强调，央视网与搜狐的合作很早就开始了，在去年双方就结成了非常紧密的合作伙伴。所以，在北京２００８奥运赛事活动的互联网转播授权上，搜狐比其他家拥有更多、更优先的资源。据相关人士透露，国际奥委会共授权了３８００小时的视频节目给央视网，而这些资源搜狐都是可以享受的，并且即可以直播，也可以点播。而其他类似ＰＰＳ、ＵＵＳＥＥ等与央视网签的协议大多只是享受１３００小时的节目资源，同时在播出的形式上，也是直播、点播选择其一。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳表示：“与中国最权威的国家电视台央视平台国有新闻网站之间更加深入的合作，将进一步强化搜狐在门户网站中的竞争优势，搜狐将利用最先进的互联网技术、最全面的奥运视频内容、最优质的奥运报道，向网民奉献最精彩的北京２００８年奥运会。”另外，张朝阳还表示，北京奥运对搜狐来讲是个很好的契机。搜狐丰富的奥运资源将吸引网民在奥运期间更多的关注搜狐，而通过完善的报道，将有更多的网民习惯并喜欢上搜狐的服务，从而扎根搜狐。对于网民而言，北京奥运也是他们从新选择资讯浏览平台的一个开始。