张敏，女，３３岁。大同市体育运动学校的教师。就在本月２７日、奥运圣火传递到大同的当天，她的弟子刘青（山西队备战２００８年奥运会的主力队员）的封闭训练成绩也会公布，刘青将据此被确定是否入围本届奥运会。许多人忘不掉２００５年１０月１９日夜里张敏那震动体坛的“悲情一跪”。这得先从张敏的受聘大同说起。２００１年春，求贤若渴的大同市体校慕名请张敏执教，她同意受聘的条件是，带着未被山东省注册运动员的刘青一起来。就这样，刘青成为山西省的注册运动员，她在当年的世界中学生运动会上改写了８００米跑纪录；在亚洲室内田径公开赛中打破全国纪录；在全国女子田径锦标赛上夺冠；在第２３届大学生运动会上获铜……２００５年１０月１９日晚，在十运会女子１５００米决赛的最后一圈，刘青和另一选手邢慧娜（山东选手）同时向冠军发起冲刺，刘青以微弱优势领先。就在刘青快要超过对方时，对方突然开始侵入刘青的内跑道，刘青被挤得险些踩到赛道外，两人手臂已纠缠在一起。最终在这样的摩擦中，刘青以０．０２秒的差距第二个撞线。２０分钟后，刘青被宣布为亚军。而刘青坚决拒绝登台领奖。山西省代表队也向十运会信息中心提出了申诉。久等无果，教练张敏突然冲到仲裁委员会主任杨冬华面前，“扑通”下跪，裂声泣喊：“我们什么都不要，我们只要一个公道！”随即昏了过去。当晚，仲裁委员会宣布，取消邢慧娜１５００米比赛资格，排名二的刘青递补为冠军。身为扎根山西的山东人，师徒二人经过这一番曲折从家乡山东手里夺回这枚金牌，百感交集。事隔两年半，今天的张敏面对本报记者，仍旧是那份温和和坚定：不悔。“并不是要争第一，只是几近崩溃时不由自主的本能。但求公正。今天看来，也是一种正义。”爽朗的张敏笑着告诉记者：自打被确定为火炬手后，觉得非常荣幸和骄傲，特别是给孩子们树立了一个榜样。从此她开始努力减肥，希望以一个更美好的形象出现在圣火传递路上。“至于减了多少，就别告诉大家了吧！”首席记者　冯迪