中新社北京六月二十五日电近日有境外读者向本社奥运问答信箱提问：“北京奥运会期间，入境的外国人可否在北京举行游行活动？”中新社记者就此问题向有关机构进行了了解。相关人士表示，不论境内或境外人士，在奥运会期间都要遵守中国的相关法律，游行活动需要提前向所在城市公安机关提出申请，得到许可后方可进行。在今年早些时候，北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民也曾就此问题回应过媒体的提问，他表示，“到北京参加奥运会的，不论境内或境外人士，都要遵守有关法律法规，游行示威活动首先要向北京市公安机关进行申请，公安机关将根据中国的法律作出许可或者不许可的决定。”刘敬民同时表示，中国组织奥运会是为了更好地发扬奥林匹克精神，不希望更多的政治因素干预体育，更不希望全世界运动员的盛会成为与体育精神相违背的政治表演。按照《中华人民共和国集会游行示威法》中的规定：“申请集会、游行、示威，其负责人必须在举行日期的五日前向主管机关递交书面申请。申请书中应当载明集会、游行、示威的目的、方式、标语、口号、人数、车辆数、使用音响设备的种类与数量、起止时间、地点（包括集合地和解散地）、路线和负责人的姓名、职业、住址。”该法律还规定，“主管机关接到集会、游行、示威申请书后，应当在申请举行日期的二日前，将许可或者不许可的决定书通知其负责人。不许可的，应当说明理由。逾期不通知的，视为许可。”互动我要到＂奥运问答＂专栏提问（责任编辑：老满）