新华社乌鲁木齐６月１７日奥运专电（记者丁秀玲、张鸿墀）“没想到我们父子俩火炬接力的梦想真的实现了！”火炬对接的那一瞬间，著名演员陈建斌和他的父亲陈国俊完成了彼此的约定，深藏多年的奥运梦想终于得以实现。“祥云”火炬在乌鲁木齐市区传递时，父子俩分别跑第三、四棒，儿子手中的火炬由父亲亲手点燃。年逾古稀的陈国俊是新中国第一代运动健将，曾参加过第一、二届全国运动会，获得过“新中国体育开拓者荣誉奖章”和“体育工作贡献奖”；儿子陈建斌是国内著名演员，主要作品为《乔家大院》、《结婚十年》等，２００４年获中国电视“金鹰奖”和“飞天奖”，２００６年“金鹰奖”。这一对父子的火炬传递情缘来自于儿子陈建斌多年来的一个愿望。陈建斌从小在乌鲁木齐市体委大院里长大，受父亲的影响，从小就有一个体育梦，还曾苦练过乒乓球，梦想有朝一日也能参加奥运会。后来由于种种原因成了一名演员，体育梦深埋心中。当得知奥运会在北京举办时，有一个愿望越来越强烈：希望能和干了一辈子体育的父亲一起传递奥运火炬，一圆奥运梦想。　在去年北京电视台举办的一台奥运晚会上，担任嘉宾主持的陈建斌表达了这个愿望。“儿子知道我（多年的心愿）”，在家里看电视听到儿子的愿望，干了一辈子体育的陈国俊说。“每个运动员心中都有一个奥运梦，我也不例外。奥运会终于在北京举办，这是非常难得的一件事。我干了一辈子体育，如果年轻几十岁，想办法也要参加。现在年纪大了，无法进赛场拼搏，但仍可以通过火炬传递圆梦。”家人和朋友为他们在北京和乌鲁木齐都报了名，父子俩双双幸运地入选奥运火炬手，陈国俊最希望的，就是自己能将奥运火炬亲手传给儿子陈建斌，如今终于得偿夙愿。父子火炬接力，陈国俊有自己的理解：一是父与子的结合；二是体育与文艺的结合；三是乌鲁木齐与北京的结合，“北京奥运代表的应该是和平、友谊和团结，不仅仅是体育本身。”　“办好北京奥运，不仅仅是北京的事，而是中国各地区、各民族共同的大事，”坚持冬泳十几年，７１岁的陈国俊看起来精神依然矍铄，“这不仅是我们父子俩的愿望，也是全中国人的愿望。”　“如果可能我会去看乒乓球比赛，”陈建斌说，“我喜欢张怡宁。”　（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。