今年２４岁的高超，是海南藏族自治州兴海县城建局一名普通的职工，在奥运会来临之际，他有幸成为一名令人羡慕的奥运火炬手，而奥运火炬同时也给他带来了幸运。高超是一个酷爱体育的男孩子，但是因为个子比较小，从上学时起，高超就与各种体育竞技类的活动无缘。上学的时候因为个子是最小的，同伴总是把他排斥在运动之外。为此，酷爱体育的高超心里十分难过。当兴海县奥运火炬手开始报名时，高超填了奥运火炬手的申报表，因为一向都与体育无缘，高超只是抱着试试看的心态，可没想到，这次高超却顺利地成为了一名奥运火炬手，这让他开始重新认识自己，对自己也重新充满了信心。当得知自己成为火炬手的那一刻，高超激动不已，他说：“在这么多竞争对手里面有幸被选中，我觉得真的是很荣幸，因为我们中国这是第一次举办奥运会，能为奥运会做点事，我觉得真得很荣幸。”奥运会不仅仅让高超找回了自信，同时，也让他有了心仪的女朋友。说起火炬手带给自己的好姻缘，高超一脸幸福：“奥运火炬手可能给我带来了好多幸运，最幸运的一件事就是，我同学给我介绍了个女朋友。”赵金花是青海省红十字医院妇科的一名护士，对奥运，她一直心存梦想，想用自己的方式为奥运做点贡献，但是，因为工作原因，报名申请当奥运火炬手，参加奥运火炬传递的梦想落空了，当得知高超成为奥运火炬手后，这个一向矜持的女孩子终于答应做他的女朋友。赵金花告诉记者：“我也想过要当一名奥运火炬手，但是我肯定有很多的原因我就没能选得上，既然我没能选得上，他是奥运火炬手，我应该去鼓励她，支持他。我就想着到时候请个假，去为他加油。”奥运，让这个平凡的男孩子的生活经历中多了一抹亮丽的色彩，让他的生活更加精彩。对于自己的那一段路程，高超只有一个想法，那就是传好那一棒，为奥运做点事情。而他的女友赵金花也有自己的心愿：“奥运会就是我们中国百年难得一遇的，我和高超也就是因为奥运我们才走到了一起，我就希望奥运越办越好，我们俩也越来越好。”记者　关玉玲（责任编辑：老满）