来源：中国新闻网中新网６月３０日电大公报消息，继香港站首战对古巴后，中国女排昨日又跟意大利战至决胜局才以３：２才告取胜，以６连胜的佳绩取得今届大奖赛第２个分站冠军，中国女排主教练陈忠和在重提队伍表现起伏不定的毛病外，还给出了正面的评价，赞扬女排姑娘在困难时刻以团结精神度过危机，整体表现也比宁波站出色。陈忠和在总结球队在香港站的表现时称：“从这站比赛可以看到球员都非常尽力，特别今天在非常困难的时候能团结一致。从去年世界杯的表现看，意大利防守全面，攻击力非常突出，可以说我们今天也打出了最好的水平，不过球队的阶段性波动都比较大，把握性仍然不高，该抓住的机会都没有抓到。在香港站比赛球队不论进攻和力量都比宁波站好，进攻命中率有提高，也做出了很多漂亮的防守。”中国女排在今届大奖赛已连胜６场，不过陈忠和认为这不代表球队水平就是最高的一队：“这２站比赛都很艰难，胜负都是１、２分之差，只是机会把握得比人家好一些，不能代表球队水平已经很好。”中国女排在自由人位置的奥运人选上尚有一争，大奖赛前重返队伍的张娜就是香港站比赛的重点观察对象，陈忠和评价其表现时称：“张娜这站的表现有提高，宁波站时无论防守、一传的水平都令人非常不满意，这些环节在香港都提高了不少，毕竟她归队前已１年没打过比赛，还是需要在逆境中磨炼。”至于在香港站独揽２个奖项的赵蕊蕊，陈忠和认为：“通过这次比赛可以增加信心，整体来说她的状态都算不错，只是今天差一些。”（责任编辑：静娅）