奥运官网６月４日讯　北京时间今天上午８时，奥运圣火在湖南境内长沙站的传递正式开始。长沙是一座有３０００余年悠久文化历史的古城，早在春秋时期，就是楚国雄踞南方的战略要地之一。汉朝的刘邦立国之后，于公元前２０６年改临江为长沙，并设立汉朝的属国——长沙国，自此之后，长沙开始筑建城墙，并逐渐成为兵家必争之地。今天奥运圣火在长沙传递也将点燃古城人民的奥运热情，传递着长沙人的奥运梦想。以下为奥运官网记者李志岩在现场发来的报道。李志岩：我们现在进行一个简短的休息。就在大桥上消息，大桥上可以看到湘江非常的美，沿着湘江的西岸能看到很多的市民在岸边像长龙一样。今天跑到现在，我感觉到这几站来秩序非常好的一站，大家激情迎接圣火的同时，秩序就比前几站好很多，大家都很有序的呐喊欢呼，没有推挤我基本上没有看到这样的场面。大家都是非常有秩序的来迎接圣火，这是我觉得这几站来最好的一站吧。听说今天的警力也投入的非常多。奥运官网：今天的传递已经大概过了两个小时了，在整个过程中，你有没有印象特别深的场景？李志岩：今天的秩序非常好，大家一看到火炬，或者是一看到花车向前冲的场面，有些喜欢跟着圣火跑的一些人，就是很轻松的，可以看到几个体力比较好的，拿着国旗的市民就追着花车和火炬手跑很长一段距离，有很多人也会这样去跑。因为今天的秩序特别好，他们跑起来也不是特别累，感觉是一道风景。会看到两边都是非常有秩序的市民，然后有些喜欢跟着圣火跑的人，充分能展示他自己传递的一种魅力，这种感觉特别好。不像前几站，因为人特别多，大家如果跑会挤着那种场面。所以能看到喜欢跟着圣火跑的人，会感觉到很自由，他的热情也可以充分的释放出来，这个我觉得也非常好。奥运官网：大概休息多长时间呢？李志岩：休息１５分钟我们继续前进。（奥运官网记者李志岩发自长沙）（责任编辑：静娅）