１９８９年　２月２３日　中华全国总工会、国家体委，铁道部联合授予中国火车头体委协会＂全国五一劳动奖状＂。３月６－１０日　全国体育彩票研讨会在福州召开。会议交流了河北、江苏、山东、安徽、福建、广东发行体育彩票的经验，初步研究了全国发行体育彩票的方案和步骤。４月７日　中国奥委会和中国台北奥委会同时宣布两岸奥委会达成协议，今后台体育代表团队将以中华台北，Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｔａｉｐｅｉ中英文名称参加在大陆举行的各种国际性比赛。４月１５日　中国奥委会全体委员会在北京召开，选举何振梁为中奥委会主席。４月１５－２０日　全国体委主任会议在北京召开。５月３日　世界杯跳水赛在美国举行，中国队共获得９个项目中的７枚金牌，２枚银牌，１枚铜牌。５月４日　国家体委、国家教委等１１个单位联合发出《关于国庆前广泛开展群众性体育活动的通知》。５月９日　国家体委公布《全国性体育竞赛检查禁用药物暂行规定》。５月３０日　国家体委公布《关于我国运动员创造的世界纪录、亚洲纪录和全国纪录管理办法》。６月１１日　国家体委公布试行《全国体育运动单项竞赛制度》。　６月２８日　国家体委公布《体育器材设备审定办法》。７月７－１３日　国家体委《体育法》起草小组第二次会议在秦皇岛召开，４０多人参加。７月１０日　国家体委公布《国家体委体育科学技术成果鉴定办法》。８月２９日　中国奥委会主席，国际奥委会执委何振梁在第９５届国际奥委会大会上，当选为副主席。何振梁是当选为国际奥委会副主席的第一位亚洲人。１０月１４－１９日　国家体委在湖南大庸召开各国体育改革与发展学术研讨会。会议对近年来世界各国特别是“世界三强”（苏联、美国、民主德国）和“亚洲三强”（中国、韩国、日本）在体育改革与发展方面出现的新动向进行分析，探索世界体育发展新特点和新趋势，为深化体育改革献计献策。１１月２７－３０日　全国体育科技工作会议在山东泰安召开。２００多人出席。国家体委副主任张彩珍做了《深化体育科技体制改革，加快体育科学化进程》的报告》，伍绍祖主任作总结。会议讨了《１９９１－２０００年我国体育科学技术发展规划（草案）》、《国家体委关于深化体育科技体制改革的意见（草案）》。