嘴夹筷子练笑容颁奖礼仪小姐训练包括站姿、行走、步速、转身、微笑等多门课程。“礼仪小姐看起来很风光，走几步就完事了，其实远没有那么简单。”毕楠说。女孩们平日里大多很少穿高跟鞋，鞋跟高５厘米的高跟鞋成为她们面前的“第一关”。为了避免站立不稳，她们训练时需要头顶一本书，两膝夹着一张白纸站立至少１小时以上。期间书和纸都不能掉下来，否则就得重做。练习笑容也成了一件难事。“不能笑‘大’了，也不能笑‘小’了，最好露出６到８颗牙齿。为了保持嘴形统一，笑容一致，大家嘴里都叼着一根筷子找感觉。更让毕楠难忘的是比赛期间一次冒雨颁奖。“等候颁奖的时候我们都很冷，穿着羽绒服，上台的时候必须换上短裙，那６分钟真的很难挨……”正是这次经历，让毕楠认识到自己肩上的责任。“我们代表的是中国，无论在什么情况下都不能出一丝一毫的差错，全世界都在看着你呢！”愿望：为刘翔献金牌毕楠说，身在比赛赛场看着五星红旗一次次升起，她更深刻地体会到了参与奥运会的荣耀感。“１１０米栏比赛将在‘鸟巢’举行，我最期待五星红旗在我头顶升起，我为刘翔送上金牌！”对于参与奥运会最大的愿望，毕楠毫不隐瞒。７月中旬，毕楠还将接受一次系统集训。（责任编辑：王炎冰）