来源：第２９届奥林匹克运动会官方网站　作者：雷鹏奥运官网讯　北京时间２００８年６月１４日上午９点５０分，遵义火炬传递顺利结束。有“黔北粮仓”之称的遵义不仅是黔北重镇，也是中国革命圣地之一。１９３５年１月，中国共产党在遵义召开了举世闻名的遵义会议，在紧急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。遵义火炬接力起跑仪式定于遵义会议会址举行。８时１０分首棒火炬手——９３岁高龄的老红军王道金手持“祥云”火炬拉开遵义站传递大幕。９点５０分贵州茅台酒厂董事长袁仁国最后一棒点燃圣火盆。在火炬结束了遵义的传递后，记者连线可口可乐火炬手徐伟超，　徐伟超来自贵州省实验中学的初二学生，出生在一个体育世家，爸爸是亚洲射击冠军！妈妈是全国射击冠军！从小深受体育的熏陶的徐伟超，因此也狂热的爱上了体育运动。以下是电话报道内容：奥运官网：你今天跑多少棒？徐伟超：我跑１４９。奥运官网：那么跟我们讲讲你现在的心情是什么样的？徐伟超：我今天跑的时候特别激动，然后我看见周围的人，我觉得看到他们也和我一样有那种激动的心情，然后我希望以火炬的传递能给四川灾区人民带来信心，让他们能够尽快的重建家园。奥运官网：我们知道之前有火炬手倡导在火炬传递过程当中，用三种手势来表达这种爱心，你知道这三种手势吗？徐伟超：知道，这三种手势表示对灾区人民的一种祝福和关爱。希望他们能够坚强起来，希望他们能从地震的阴影中走出来。奥运官网：我看你的介绍里面，你的父母都是射击冠军是吗？徐伟超：对。奥运官网：你自己觉得你受他们什么样的影响了？徐伟超：以前他们给我讲他们故事的时候，我感觉非常崇拜他们，现在我也在训练射击，我的梦想就是在以后的奥运会上面能够去参加，能够为我们中国去参加奥运比赛。奥运官网：你今年有多大了？徐伟超：今年１４。奥运官网：有没有喜欢的体育运动员？徐伟超：我喜欢王义夫。我喜欢他的精神，喜欢他一直坚持不懈，他的这种精神值得我学习。奥运官网：你自己有什么样的理想？徐伟超：我希望自己最终能够站在奥运会的最高领奖台上。奥运官网：只要努力，我相信你的理想会实现的。感谢接受我们的采访。（责任编辑：静娅）