新华社记者孙彦新、白瑞雪奥运火炬全球传递之时，正是中国航天员备战神舟七号飞行任务最紧张的时候。奥运火炬手聂海胜２８日接受新华社记者专访时说，“我和战友们虽然关注奥运，关注火炬传递，但从未敢想过自己能有机会当上火炬手。从今年初开始，为了神舟七号飞行任务，航天员的训练强度不断加大，难有闲暇。但他们还是经常通过媒体了解北京奥运会筹备最新进展情况。聂海胜说：“一旦我有时间打开电视或拿起报纸，一定会看体育类内容，看看奥运的情况。”费俊龙、聂海胜被选为奥运火炬手的消息传来，航天员大队全体航天员都非常高兴。战友和家人嘱咐，一定要把火炬带回去，让他们也零距离感受一下奥运激情。当费俊龙站在飞船发射的活动平台上，擎起东风航天城火炬传递的第一棒火炬，他说：“我不是代表我个人，而是代表航天员大队全体战友来跑这段火炬传递。”当火炬传递到达问天阁，第１５棒火炬在聂海胜手中点燃时，以善于控制情绪著称的这位航天员，还是感到有些激动。３年前，两名航天员正是从这里出征奔向太空。今天，当聂海胜再次站在这里，他说：“两次任务不同，心情却有些相似，都是为了追逐一个梦想。”探索太空，是全人类共同的事业，和平利用和开发太空资源造福全人类，是中国航天人的不懈追求。而奥运火炬传递的，正是和平、友谊，传递的是人类对美好未来的祝福与追求。聂海胜说，奥运圣火能走进航天城，确实相得益彰。神舟七号已经到了决战决胜的关键时刻。两名航天员结束火炬传递活动后当天下午就赶回北京投入训练，他们说，战友们正等着火炬，紧张的训练将因此有一次难得的轻松。（完）２００８／０６／２８　１０：１０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。