本报讯　昨晚，中国男篮移师上海宝山与克罗地亚队进行两队间的第二场热身赛，本场比赛同时也是一场义赛，上海赛区所得将全部援建四川地震灾区。易建联本场比赛状态有所回升，在得分和篮板方面均有建树，不同于首场比赛的落后追分逆转，本场比赛中国男篮一开始打出一波７：０，由始至终都保持领先，末节比赛，克罗地亚依靠三分雨将分差缩小到６分，双方最后的争夺非常激烈，陈江华凭借远投和抢断造犯规，为中国队稳住了局面，全场比赛结束时，中国队以７６：６６击败克罗地亚，取得２００８奥运热身赛的五连胜。半场比赛结束时，中国队以３８：２６领先。第三节比赛一开始王仕鹏踩线失误，阿联抄截，德拉兹卡防守犯规，阿联２罚１中，接着王仕鹏中距离跳投得分。拉利奇突破上篮得分，刘炜博得罚球机会，２罚１中，阿联冲抢到前场篮板，拉利奇防守阿联犯规，阿联２罚全中。王仕鹏抢到后场篮板，一条龙上篮不中，阿联跟上补篮得分。诺瓦切奇左翼投篮得分，拉里奇左翼远投得分，张凯左侧投篮命中，同时造成对手犯规，加罚不中。安德列奇投篮不中，阿联突破强行上篮得分，并造成犯规，加罚命中，中国队以５１：３３领先。本节比赛结束时，中国队以５９：４７领先。末节比赛，克罗地亚队凭借一波三分雨将分差缩小到了６分。阿联进攻博得犯规，２罚１中。刘炜助攻王仕鹏远投命中，诺瓦切奇上篮得分，斯蒂普切里奇右翼４５度角飙中３分，中国队６６：６３仅领先３分，李楠右翼跳投不中，佩里奇进攻也不中。阿联溜底线上篮造成拉利奇犯规，阿联２罚１中。斯蒂佩斯维奇三分不中，阿联防守篮板。进攻再次造成拉利奇犯规，２罚全中。斯蒂普切里奇突破拉杆上篮得分，双方分差只有４分，比赛在最后时刻陡生悬念。华仔外线远投得分，接着又抢断，突破造成犯规，２罚全中。诺瓦切奇犯规，王仕鹏罚球命中。全场比赛结束时，中国队以７６：６６胜克罗地亚。　（刁勇）（责任编辑：王炎冰）