来源：新华网恋爱豆腐果“恋爱豆腐果”是贵阳有名的风味小吃。它的主料是切成长方形小块的白豆腐。制作时将铁制烤床上抹油，下用糠壳作燃料，将豆腐块放在铁烤床上不停翻动，至皮色黄亮即可。吃时还另配内装有酱油、味精、香醋、胡辣椒、香油、葱花、姜末等佐料的小碟，趁热蘸着吃。其特点是外脆内嫩、咸辣爽滑，满口喷香，而且价廉物美、携带方便、节省时间，是风靡贵州的大众小吃。　“恋爱豆腐果”是烤豆腐果的雅号。它之所以有这样一个雅号，是因为它的流行与抗日战争时期的一个浪漫故事有关。１９３９年，我国北部、东部、中部的大片国土已沦丧日本侵略军铁蹄之下，为进一步扩大侵略，日军还对西南大后方进行空袭。当时，贵阳也是他们袭击的重要目标。贵阳自被空袭后，警报频繁，有时一天几次。市郊东山、彭家桥一带是人们躲避空袭的藏身之地。彭家桥附近有一对年近半百的张华丰夫妇，在菜地里搭了数间茅屋，作为制造“烤豆腐果”场地，在这里做好的烤豆腐果拿到别处设摊和沿街叫卖。空袭开始后，这几间茅屋成了避空袭的场所，人来人往，十分热闹。张华丰夫妇因为空袭也不上街做买卖，他们发现躲警报的人往往腹中饥饿，又无法回家就餐，就将这几间作坊辟成店铺，向躲警报的人出售烤豆腐果。由于烤豆腐果速度快，吃起来简单，价格便宜，又能充饥，很快就打开了销路。一般人吃豆腐果往往是解馋或充饥，吃完了便走。唯有一些热恋中的青年男女，却买一盘豆腐果，蘸着辣椒水，细嚼慢咽，谈天说地，一坐就是半天。还有一些青年，也经常在此相聚，逐渐谈起恋爱来。他们似乎忘记了空中的威胁，把张家店铺当成谈情说爱的场所，显得更加浪漫，一时成了街谈巷议的佳话。久而久之，人们常说吃烤豆腐果为吃恋爱豆腐果，张氏夫妇干脆就把烤豆腐果改名为“恋爱豆腐果”。这一浪漫很快影响到全贵阳的青年人，他们纷纷前来品尝。抗战结束后，吃恋爱豆腐果的人仍有增无减，他们虽然没有过去那样浪漫。但却饱尝了美味的小吃。以至于在今天的贵阳，恋爱豆腐果仍是当地名小吃，不仅深受当地人喜爱，而且还得到过往的外地人的青睐。原料：酸汤豆腐５００克，折耳根１５０克。调料：煳辣椒粉、酱油、盐、味精、麻油、苦蒜、木姜子、花椒粉、姜米、葱花、碱水等适量。制作方法：烤。豆腐切成５厘米宽、７厘米长、３厘米厚的长方块，用碱水浸泡一下，拿出放在竹篮子里，用湿布盖起发酵１２小时以上。再将折耳根、苦蒜切碎，装入碗中加酱油、味精、麻油、花椒粉、煳辣椒粉、姜术、葱花拌匀成佐料待用。将发酵好的豆腐排放在专制的木炭渣铁灶上烘烤，烤至豆腐两面皮黄内嫩、松泡鼓胀后用竹片划破侧面成口，舀入拌好的佐料即成。风味特色：表面微黄，辣香嫩烫，开胃生津。技术要领：豆腐发酵时间不能过长，用手触摸有粘性感觉即可。（责任编辑：礼拜天）