北京时间昨天凌晨，中国女排在瑞士女排精英赛的第二场角逐中以１比３不敌老对手古巴队，基本失去了在该项赛事中蝉联冠军的机会，四局的具体比分为２１比２５、２５比２２、１６比２５和１９比２５。中国队在今年初的友谊赛上曾经７度击败古巴队，但转战瑞士后却未能延续胜利，输球的关键原因是难以抵挡对手几近疯狂的攻势。在进攻环节落后于对手在参加今年瑞士女排精英赛的６支队伍中，外界普遍认为最具夺冠实力的是中国队与古巴队。今年的比赛采取单循环赛制，因此中古一役也就变相成为冠军争夺战。是役双方均派出最强阵容，中国队遣出二传冯坤，主攻杨昊、王一梅，副攻薛明、赵蕊蕊，接应二传周苏红与自由人张娴，古巴队的首发阵容则不同于年初的友谊赛，增加了二传拉米雷斯与主攻卡尔德隆，其余主力包括主攻小路易斯，副攻卡里洛、桑切斯，二传桑托斯和自由人梅萨。古巴队是目前国际排坛唯一采用“四二配备”的女排队伍，场上６人阵容中同时配备两名二传，强劲的进攻是该队的最大特点。古巴队一开局就给了中国队一个“下马威”，以２５比２１先赢一局。中国队以２５比２２扳回一局后却集体发挥失常，以１６比２５丢掉第三局。进入第四局后，古巴队的凌厉攻势不减，反观中国队则乱了阵脚，最终以１９比２５再输一局。与年初那支连输中国队７场的队伍相比，现身瑞士的古巴队判若两队。单纯从技术分析上看，就能明白中国队输给状态如此理想的古巴队，确实不服不行。古巴队在进攻上一共获得６７分，中国女排仅４７分，足足比对手少了２０分。古巴队的场上主力全部具备进攻能力，进攻点分散且有效，给中国队的拦防造成很大的困难。除了进攻之外，古巴队在拦网、发球等环节的得分均比中国队更有斩获。尽管中国队拥有身高均在１．９０米以上的“双塔”赵蕊蕊与薛明，但在面对多点进攻的古巴队时，“网上长城”如同虚设。主力并未因此失去信心在以３比２险胜塞尔维亚队之后，中国队主教练陈忠和已经对队伍的表现十分不满。如今输给了古巴队，他更加恼火：“这两场比赛打得都非常糟糕，整个进攻的节奏被破坏，关键还是整个发球和一传系统不稳定，所以整个战术非常被动。”中国队接下来还将与意大利队、德国队与荷兰队逐一交锋，但是即便全胜，卫冕冠军的希望也十分渺茫。在另外两场角逐中，德国队以３比０击败塞尔维亚队，意大利队以３比０战胜荷兰队。目前古巴队与意大利队均累计两战两胜，中国队累计一胜一负暂列第４位。虽然卫冕前景并不乐观，但中国女排并没有失去信心。古巴队与中国队将在北京奥运会上被分在同一小组，队长冯坤对中国女排届时击败对手充满信心：“我相信我们最好的状态会调整到奥运会，我们的最终目标也是奥运会，我们很有信心还是可以战胜她们的。”副队长周苏红也表示，本场落败只是因为队员之间的磨合还不充分，“可能因为很久没有在一起合练了，包括赵蕊蕊、冯坤和王一梅，她们在去年一年都没有与全队合练，今年刚归队，因此在整个适应和配合上有些生疏。”她有信心在接下来的时间里，中国女排的进步会一场比一场大。