时隔１２年后，奥运终于重新焕发了生机，１９４８年７月２９日至８月１４日，第十四届奥运会在英国伦敦举行，伦敦也是继法国巴黎之后第二个两次举办奥运会的城市。１９４５年战争结束了，但战争留下的创伤仍到处可见。生活困难，经济萧条，各行各业亟待恢复，伦敦也不例外，英国不少人反对在当时的困难情况下承办奥运会。英国奥委会做了大量工作，还在资金短缺的情况下兴建了奥林匹克村，修缮了一些体育场馆，使运动会准备工作如期完成。尤其要说的是，１９４８年伦敦奥运会进行得非常顺利，取得了圆满成功，使人们重新找到了每四年一次相聚在奥运五环之下的感觉。这是奥林匹克运动的新起点。由于家用电视机的出现，奥运会第一次通过转播走进了普通人的家里。尽管当时能买得起电视机的人少之又少，但放置在温布利体育场和帝国游泳馆中的那些摄像机宛如人们未来幸福生活的保证一般。德国、日本因系第二次世界大战策源地，被剥夺了参赛资格。中国派出了３３名男运动员参加了篮球（１０人）、足球（１８人）、田径（３人）、游泳（１人）和自行车（１人）共５个项目的比赛，未能取得名次。其中足球比赛参赛的共有１６队，中国队首轮便以０：４负于土耳其队而早早被淘汰。本届奥运会共打破了４项世界纪录。有“飞行荷兰”之称的荷兰女选手布兰克尔斯·科恩是本届奥运会赛场上的新闻人物之一。科恩报名参加了４个项目。１００米赛中，她第一个到达终点，成绩是１１秒９，比最接近她的对手快了０．３秒。裁判形容她疾跑如飞，“荷兰女飞人”美称就是这样获得的。在８０米栏比赛中，由于思想紧张，科恩连发令枪声也没听到，直到对手跑出１米远后才奋起直追，最后和英国选手加德纳同时到达终点，成绩都是１１．２秒。冠军谁属，只好等待裁判裁决。这时突然奏起了英国国歌，科恩顿感浑身无力，因为夺冠已经无望了。谁知差不多也就是这个时候，加德纳跑来向她祝贺。一场虚惊过后，才知原来乐曲是为了欢迎英女王莅临而演奏的。之后，科恩又夺得了２００米和４ｘ１００米接力赛的冠军，成为与柏林奥运会欧文斯齐名的人。在游泳比赛中，丹麦女子游泳选手格雷塔·安德森获得了１枚金牌和１枚银牌，但她的闻名并不是由于这次比赛，而是她后来的生活经历和成就。伦敦奥运会后，她患了严重的关节炎，在很长的时间内只能拄着拐杖走路，可是她最终以顽强的意志重新站了起来。１９５７年、１９５８年两次，她成功横渡英吉利海峡。１９５８年，她又从卡塔林岛游往文森特角，全程３３．８公里，只用了１０小时。在游到文森特角后，格雷塔只在水中休息了１７分钟又往回游，总共花了１５小时３６分钟，这一举动轰动了世界。或许是由于战争的结束，人们心情轻松，本届奥运会的观众很踊跃，门票收入超过５万英镑，而且大约有５０万英国人从电视上观看了比赛。第十四届举办地：英国伦敦时间：１９４８年７月２９日～８月１４日参赛国家和地区：５９运动员：４０９９（女性３８５人）比赛项目：１９大项１３６小项花絮榜闻所未闻　马拉松冠军是２９岁的阿根廷小伙德尔弗·卡夫雷拉，他已经练习中长跑２０年，但从没练过超长距离的马拉松。在奥运会前几个月，一位教练发现并训练了他，在他俩第一次谈话时，卡夫雷拉胆怯地问道：“马拉松？马拉松是什么新鲜玩意儿？”美丽冠军　这届奥运会的女子铅球和女子铁饼金牌是由一位美丽窈窕的钢琴家获得的，她就是来自法国的米什莉娜·奥斯特迈尔。（本报记者：旭光）