来自四川汶川灾区１３岁的张紫兰和１９９６年丽江地震时出生的丽江纳西族的和震生共举“祥云”丽江站首棒和震生、张紫兰携手高擎火炬和震生（左）与张紫兰共同手举火炬传递　新华社记者刘力航摄新老震区两名儿童共同传首棒　奥运官网董家彤摄新老震区两名儿童共同传首棒　奥运官网董家彤摄奥运官方网站６月１０日讯　上午８点１１分，来自四川汶川灾区１３岁的张紫兰和１９９６年丽江地震时出生的丽江纳西族的和震生，高举象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，携手并肩开始了奥运圣火在云南梦幻丽江“燃情岁月，灿烂丽江”的传递。此时，凝聚着同一个世界同一个梦想的北京奥运圣火，在云贵高原滇西北的大地上熊熊燃烧着，她点亮了丽江新城，点亮了巍巍玉龙，点燃了丽江１１８万各族儿女沸腾的激情。天雨流芳如诗如画的丽江，１９９６年曾遭遇了７．０级的大地震，损失惨重。但是，在地震后的１０年时间里，云南各族人民在全国人民和全世界人民的支持下，在废墟上建立起来了一座崭新的国际旅游城市，向世界展示地震灾后重建所取得的辉煌成就。彩云之南将通过奥运圣火在丽江的传递，声援５．１２地震灾区的救灾工作。昨天刚下过雨的丽江，今天早上天气晴朗，万里无云。这时天雨流芳的丽江更加如诗如画，景、人、空气都美不可言，令人如痴如醉。上午８点，起跑仪式在丽江市人民广场举行。清晨７时，已有众多民众聚集在丽江市人民广场，为奥运火炬接力加油助威，为汶川雄起鼓劲呐喊。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟，丽江市人民广场内及周围众多民众默默为地震灾区祈祷。起跑仪式结束后，来自四川灾区羌族的张紫兰和丽江当地纳西族的和震生两名学生，高举象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，携手并肩开始了火炬在云南丽江的传递。火炬接力沿丽江市人民广场、香港里拉大道南段、玉龙县政府、世界记忆遗产公园、丽鹤路口、（转场至）甘海子丫口、甘海子环线入口——甘海子环线——甘海子１号停车场。１０：５０将在甘海子１号停车场举行终点庆祝活动。丽江市火炬接力总里程为８．９公里，来自１５个民族的２０８名火炬手参与火炬接力。首棒火炬手中的张紫兰，是从四川灾区到丽江学习的４０多个羌族儿童中挑选出来的，目前就读于丽江民族孤儿学校；和震生则是在１９９６年２月３日丽江地震中出生的纳西族孩子，目前就读于丽江市玉龙县拉市乡海乐中心校四年级。如今的天雨流芳如诗如画的丽江是１９９６年地震后重建的新城市，而现在的四川是刚刚发生地震的灾区，由来自这两个新老地震灾区的少数民族儿童携手传递，意味深远，一方面表达了云南人民与四川灾区同胞心连心的深厚感情，传递温暖和爱心，另一方便寓意着丽江乃至全中国全世界将与四川手牵手，共同奔向美好的明天。丽江市位于云南省西北部云贵高原与青藏高原的连接部位。北连迪庆藏族自治州，南接大理白族自治州，西邻怒江傈僳族自治州，东与四川凉山彝族自治州和攀枝花市接壤。总面积２０６００平方公里。辖古城区、玉龙纳西族自治县、永胜县、华坪县、宁蒗彝族自治县，共有６９个乡（镇）　４４６个村民委员会，总人口１１０多万人。丽江自古就是一个多民族聚居的地方，共有１２个世居少数民族，其中纳西族２３．３７万人，彝族２０．１４万人，傈僳族１０．６２万人。丽江具有悠久的历史，是滇西北政治经济文化中心，是汉唐时代通往西藏和印度等地的南方丝绸之路和茶马古道上的重要集散地。丽江市地势起伏较大，山区、平坝、河谷并存。最高海拔为玉龙雪山主峰扇子陡（５５９６米），最低海拔为华坪县石龙坝乡塘坝河口（１０１５米），海拔高差４５８１米，立体气候显著。丽江市最具优势和开发潜力的资源主要有旅游资源、生物资源和水能资源。著名的“丽江古城”是世界文化遗产，纳西民族仍在使用的东巴文是目前世界上唯一存活着的象形文字，被称为人类社会文字起源和发展的“活化石”。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　文并图　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）