在１９７８年国际奥委会雅典年会上，洛杉矶在没有对手的情况下，获得了第２３届奥运会的承办权。１９３２年，洛杉矶曾主办过第１０届奥运会，５２年过去，奥林匹克圣火再次在这里燃起，使洛杉矶成为继巴黎、伦敦之后，第三个举行两届夏季奥运会的城市。大会即将召开的前两个月，苏联、民主德国等１６个国家和地区先后以各种借口宣布不参加本届奥运会。虽经萨马兰奇等多方游说，但终究未能改变苏联等国的决定，而实际原因无非是报美国１９８０年抵制莫斯科奥运会的一箭之仇。历史时刻尤伯罗斯拯救奥运危机１９７８年，当美国的洛杉矶获得１９８４年奥运会主办权时，当地爆发抗议怒潮——洛杉矶不欢迎奥运会！原来，在１９８４年之前，奥运会的举办费用由举办城市和国家承担，商业运作被排除在奥运大门之外。至于奥运会收支平衡的维持，依靠的是个人捐献和会场的门票收入。可再往后，由于奥运会比赛项目的增多和规模的扩大，奥运会对技术和生活服务设施的要求也越来越高，主办城市面临着越来越沉重的经济负担。此时，美国人彼得·尤伯罗斯拯救了“奥运生存危机”。担任洛杉矶奥运会组委会主席后，尤伯罗斯用自己的１００美元开了个银行户头，开始筹钱之道。奥运会结束后，盘点奥运会收益时，除去一切开支，洛杉矶奥运会组委会最后节余２．５亿美元。于是，这２．５亿美元使此届奥运会成为近代奥运会恢复以来，真正盈利的第一届奥运会。绝对明星卡尔·刘易斯超越偶像不是梦想１９８４年的第２３届洛杉矶奥运会是属于卡尔·刘易斯的，这名２３岁的小伙子重现了前辈杰西·欧文斯在１９３６年柏林奥运会上的辉煌，一举夺得了１００米、２００米、跳远和４×１００米４枚金牌。巧合的是，杰西·欧文斯是卡尔·刘易斯儿时的偶像和奋斗目标，但卡尔·刘易斯在奥运赛场上成就远远超过了杰西·欧文斯。洛杉矶奥运会只是刘易斯荣誉的起点，随后，他又参加了１９８８年、１９９２年和１９９６年的三届奥运会，他获得了一次１００米、一次４×１００米和三次跳远的冠军。１９９２年，握有９枚奥运金牌的刘易斯被国际业余田径联合会授予该组织的最高奖项——金质勋章。中国情况重返奥运赛场的中国体育代表团在洛杉矶奥运会开幕后的第一天便展示出新兴世界体育强国的风采。许海峰在男子手枪慢射比赛中所获的金牌不仅是本届奥运会决出的第一块金牌，更实现了炎黄子孙在奥运会上金牌“零的突破”，一雪百余年来“东亚病夫”的耻辱。本届奥运会，中国体育代表团共获１５枚金牌。中国台北奥委会派出６７名运动员参赛，这是海峡两岸儿女首次在夏季奥运会相逢。时间：１９８４年７月２８日——１９８４年８月１２日主办城市：美国洛杉矶概况宣布开幕者：罗纳德·里根，美国总统圣火点燃者：拉尔夫·约翰逊（田径选手）运动员代表宣誓：埃德温·摩西（田径选手）裁判员代表宣誓：莎伦·韦伯（体操裁判）１４０个国际奥委会协会成员６８２９名运动员（其中女１５６６名男５２６３名）水上运动射箭田径棒球现代五项篮球拳击网球皮划艇体操手球射击自行车柔道赛艇帆船曲棍球击剑排球举重马术足球摔跤２３个大项２２１个小项目９１９０名新闻记者（其中文字记者４３２７名，广播记者４８６３名）苏联和部分东欧国家借故未参加本届奥运会风云人物埃德温·摩西神奇的常胜将军他在１９７６年获４００米栏奥运会金牌后，除１９７７年在一次国际赛中败于联邦德国的施密特外，曾在其间十余年间１００多场比赛中保持全胜，被誉为“常胜将军”和“跨栏之王”。这次他又轻松地战胜了所有对手，以４７秒７５第二次获得奥运会金牌。格雷格·洛加尼斯力压中国夺两金本届奥运会上，他获得了男子十米跳台和男子三米板两枚金牌，被誉为“跳水王子”。洛加尼斯的状态如日中天。三米板决赛，他赢了第二名中国选手谭良德９２分。十米台决赛，他成为历史上第一个突破７００分的跳台跳水运动员。这一切，都使他无愧于“跳水王子”的称号。