赤峰：内蒙古最高的图腾柱　来源：国新办图库赤峰是中国北方一座神奇而美丽的草原城市。这里是驰名中外的红山文化的发祥地，被誉为中华龙的故乡，这里是大辽帝国的故都，这里是观光、度假、避暑的好去处……赤峰位于内蒙古自治区东南部，赤峰市南端距北京城区３１５公里。赤峰市辖三区二县七旗，总面积９万平方公里，相当于一个浙江省，总人口４６０万，其中蒙古族人口８６万，是蒙、汉、回、满、达斡尔、锡伯族等多民族聚居的地区。赤峰是旅游资源富集区，已成为旅游投资热点。草原、森林、山峰、沙漠、湖泊、温泉、冰雪、石林、冰臼、珍稀动植物、蒙古族风情、文物古迹一应俱全，门类齐全，有“内蒙古缩影”之称。赤峰，是原生态景观的巨大宝库。境内拥有１个世界地质公园，６个国家级自然保护区，６个国家森林公园，　６个国家级水利风景区。世界地质公园占地５０００平方公里，包括八大园区，即阿斯哈图花岗岩石林、青山岩臼群、黄岗梁冰川遗迹、平顶山冰斗群、达里湖火山群、热水塘温泉、西拉沐沦大峡谷及浑善达克沙地。我们可以毫不夸张地说，赤峰是一个不可多得的绿色旅游胜地！赤峰是中国优秀旅游城市。赤峰有很多珍奇而神秘的名胜美景。８０００年前，古老的兴隆洼人在这里建起了规模宏大的古村落，被专家称为“华夏第一村”，播撒下了人类文明的第一颗火种；　５０００年前，红山文化在这里发祥，主要标志物就是出土的大型玉龙，被誉为“中华第一龙”；　１０００年前，契丹族在这里创立了雄峙万里的大辽王朝，建起了“中国草原第一都”；　３００年前，这里建起了等级最高、规模最大的清代蒙古亲王府——喀喇沁亲王府。这里有中国体量最大的古塔——大明塔；有大兴安岭最高峰——黄岗峰；有距北京最近最美的草原——乌兰布统草原（４２０公里）；有全国唯一的军马场——红山军马场；有世界上唯一的原始沙地云杉林——白音敖包沙地云杉林；有世界上最窄的河流——耗来河，一本书可以当桥．．．．．．到赤峰旅游，这里美仑美奂的自然景观和令人惊叹的历史遗迹会让您目不遐接，留连忘返。为了使您在有限的时间里领略到赤峰名胜古迹的精华，这里向您推荐八大看点和三条旅游精品线路。第一大看点是世界地质奇观——阿斯哈图石林。阿斯哈图为蒙古语，汉译为“险峻的山峰”，位于赤峰市西北部距市区３８０公里处，为第四纪冰川遗迹，是克什克腾世界地质公园八大园区之一，４Ａ级景区。石林总面积约５平方公里，分为月亮城堡、桃园结义、雄鹰敛翅、围城、卧虎石５个主题景区。它背靠一望无垠的桦树林海，峥嵘奇峻，千姿百媚，放眼望去，或如宝塔古堡，或如灵禽神兽，栩栩如生，浑然天成，令人拍案叫绝。第二大看点便是白音乌拉游牧文化旅游区。位于赤峰市西北部距市区３７０公里处。这里的牧民依旧过着逐水草而居的游牧生活，纯朴的蒙古族风情，原生态的生产生活方式、饮食文化，会让您眼界大开，如果您骑马漫步，或进入蒙古包，席地而坐，饮一碗牧民亲手烧的奶茶，喝一口醇香的奶酒，听一首原汁原味的蒙古民歌，才会真正感受到草原的韵味、牧民的情怀。第三大看点便是达里湖旅游区。达里湖是我国第三大天鹅湖，国家级自然保护区，也是亚洲重要湿地之一，位于赤峰市西北部距市区３０５公里，总面积２５８平方公里，平均水深１０米，盛产鲫鱼、瓦氏雅罗鱼。良好的植被，丰富的资源，使这里成为“百鸟乐园”。每年春秋季节，数以万计的白天鹅便聚集到这里栖息，起如晴天飞雪，落如素锦铺地，还有成群的丹顶鹤、玉海雕、鸿雁等珍稀鸟类在这里与水相嬉，与波共舞，景色巍为壮观。旅游区内的火山群、古岩画、元代都城等景点吸引了众多游客驻足观看。第四大看点是青山景区。位于赤峰市西北部距市区１９０公里处。民间曾流传“九缸十八锅，不在前坡在后坡”，说的就是克什克腾旗东部的大青山岩臼景观。冰臼的形状如臼如缸，如桶如杯，形成于第四纪冰川。景区内还分布着花岗岩峰林、冰斗、刃背、角峰等地质遗迹，绵延不绝，秋季的青山树木生辉、漫山红叶，乘座园区空中索道，您便可饱览这些奇观美景。第五大看点是美丽的乌兰布统草原旅游区。乌兰布统位于赤峰市西南部距市区３４０公里处。这里原本是一个古战场，因康熙皇帝指挥清军大战噶尔丹而著称于世。如今，这里已辟为国内影视界重要外景拍摄基地。这里有河流、有漫岭、有草原、有森林、有湿地，是春赏花、夏避署、秋观色、冬玩雪、一年四季能摄影的好去处。骑马逛草原，远眺五彩山，近赏白桦林，都会让您豪情激荡，心旷神怡。第六大看点是玉龙沙湖旅游区。它位于赤峰市中部距市区北１０５公里处，因中华第一玉龙在这里出土而名扬天下。这里沙中有湖、湖中有岛、岛上有草，蓝天碧水相映成趣，沙海绿洲和谐相望，更令人称奇的是沙漠中千姿百态的奇石，维妙维肖的阴石、阳石等构成了这里独特的风景线。第七大看点是喀喇沁蒙古亲王府。位于赤峰市南部距市区７５公里处。４Ａ级景区。它始建于康熙十八年，是国内建设时间最早、等级最高、规模最大、保存最好的清代亲王府邸，被誉为“塞外小故宫”。　喀喇沁王是内蒙古地区２４王之首，最后一个喀喇沁王贡桑诺尔布政绩最突出，创出了内蒙古地区“五个第一”。亲王府内陈列着珍贵的王府家具、用品和历代蒙古亲王的画像、诗文等。是蒙古王府文化的宝库。出门旅游必然要购买些具有地方特色的纪念品。我们为您提供的第八大看点便是位于赤峰市区的力王工艺美术公司。力王工艺美术公司主要研发青铜器、高档艺术挂毯、民族工艺品。力王青铜器工艺精细、古朴典雅，被国家外交部确定为外事礼品；力王高档艺术挂毯用料考究、做工细腻，已受到国内外贵宾及收藏爱好者的青睐。巨型挂毯“九龙壁”长２７米，高６、６５米，由３１名技工用一年多时间手工制成，大气磅礴，惟妙惟肖，成为中国挂毯之最。八大看点怎么看？三条精品线路供您选。如果您驾车从北京来，就走喀喇沁亲王府——力王工艺美术公司——玉龙沙湖——巴林奇石馆——热水塘温泉度假区——阿斯哈图石林——达里湖旅游区——青山景区——乌兰布统旅游区线路，去往承德或张家口方向。如果从赤峰出发，就走玉龙沙湖——巴林奇石馆——热水塘温泉度假区——阿斯哈图石林——达里湖旅游区——青山景区——喀喇沁亲王府，最后到力王工艺美术公司。如果您从呼和浩特或锡林浩特方向来，可选择达里湖旅游区——阿斯哈图石林——青山景区——热水塘温泉度假区——巴林奇石馆——召庙旅游区线路，去往通辽市大青沟方向。当然，您还可以选择历史文化专项旅游。比如，红山文化游：您可以到红山先民遗址、赤峰博物馆、玉龙出土地玉龙沙湖等体味远古新石器时期红山人的生活状态，一睹中华第一龙的风采。辽文化游：您可以通过参观契丹人留下的辽上京遗址、辽上京博物馆、辽祖陵、辽庆州白塔、大明塔等，领略曾雄霸中国北方二百多年大辽王朝的昔日雄风，探索这个神秘民族兴起与消失的奥秘。蒙元文化游：您可以到元朝皇都——应昌路遗址、巴林蒙古部落、巴林右旗博物馆等，感受“马背民族”的粗旷与豪爽，追寻元代金戈铁马的雄魂与壮观。来赤峰旅游非常方便，赤峰东临辽宁，南靠京津唐，北接锡林郭勒盟，北京、沈阳的客人，早晨从家里开车出来，五六个小时以后，就可以在草原的篝火边喝奶茶、烤全羊了。赤峰有直通北京、沈阳、大连、山海关、哈尔滨、呼和浩特等大中城市的旅客列车，有直飞北京、呼和浩特等城市的航班。赤峰，原始天然的绿色氧吧；赤峰，距北京最近最美的草原；赤峰，内蒙古惟一的世界地质公园。赤峰市４６０万各族人民热情欢迎您来旅游、观光、考察，我们将为您献上洁白的哈达、醇香的奶酒、热情的歌舞和神圣的祝福。走进赤峰，您便走进了悠长而甜蜜的草原梦乡。