环球时报驻香港特约记者戴平报道　香港入境事务处处长白韫六１６日表示，有情报显示，有人计划在奥运马术赛期间到香港进行破坏。据中评社报道，白韫六表示，由于可能涉及致命性暴力行为，入境处将与警方保持紧密联系，留意入境人士，包括恐怖分子及曾经在奥运圣火传送期间进行破坏的人士。他猜测，企图进行破坏的人士可能是恐怖分子，而且是来自不同地方，入境处将留意入境人士以往有没有破坏奥运会的纪录。白韫六预计，奥运马术赛期间会有４．２万人次旅客来港，加上３０００名运动员与及他们的支援人员，入境处７月会加强口岸人手。在白韫六表态之后，香港奥委会会长霍震霆表示，未有正式收到有人会在奥运马术比赛期间来港破坏的通知。他认为，香港是一个安全的地方，相信保安当局及警方有能力处理。香港马术公司发言人表示，在奥运马术赛事期间，会与警方及入境处保持密切联系，应付可能出现的破坏活动。对于入境处指出，有情报显示有人将趁马术赛事期间，进行破坏活动，马术公司表示，会因应情况，加强场内保安工作，确保赛事顺利进行。据这名发言人介绍，比赛场地以外的保安工作主要由警方负责，马术公司负责场内保安，有需要时会互相配合。北京奥运会以及残奥会的马术都将在香港举行，这也是香港承办的唯一一个比赛项目。　（责任编辑：高鸿程）