本报讯　昨天，北京所有的地铁口开始执行统一安检入站方案。北京全城为此投入３１００余名安检人员、２００台Ｘ光监测机以及上千部手持探测仪等装备。记者了解到，奥运后地铁安检将作为一种长效机制保留下来。饮料试喝后可放行北京地铁安检的主要内容是易燃易爆以及违禁物品。为此地铁在每一站都配备了４种检测仪：Ｘ光检测机、手持金属探测仪、液体检验仪和爆炸物检验仪。由于瓶装饮料检查起来比较麻烦，安检人员对此表示，如果乘客主动打开瓶盖试喝一口，可不用再通过检测仪检测。很多乘客在参观完军事博物馆后会购买一些子弹、枪模等纪念品。地铁公司提示，携带这些纪念品的乘客在进入地铁时要出示购买票据方才进入。大包必查，小包抽查昨天，记者在地铁站看到，很多乘客在进入地铁站厅后，都被要求先要检查随身携带的背包。地铁运营公司负责人表示，运营高峰时段，北京地铁安检采取机检和目检相配合的方式。其中大包必检、小包则进行抽检。身体检查，男不查女北京地铁全线９３个车站共配备了３１００余名安检人员，他们全部经过专业培训后持证上岗。每一站站厅还有公安人员。当安检人员检查出违禁物品或有乘客阻挠正常安检，警察将依法将相关人员带出地铁站。乘客在进入闸机口时要接受手持金属探测仪的身体检查，据悉，实施身体检查的安检人员大多为女性，其施行“男不查女”的原则。（责任编辑：周涵）