联想贵阳发布会为火炬手带环保使者袖标　李琳琳摄联想贵阳发布会为火炬手带环保使者袖标　李琳琳摄联想贵阳发布会为火炬手带绿丝带　李琳琳摄联想贵阳火炬手向群众发放环保袋　李琳琳摄联想贵阳火炬手向群众发放环保袋　李琳琳摄联想贵阳火炬手向群众发放环保袋　李琳琳摄搜狐体育讯　今天，在奥运火炬接力贵阳站传递前夕，北京奥运会火炬接力贵阳站联想新闻发布会在贵阳脑百信数码广场举行。发布会上，联想集团云贵分区总经理李响与贵阳电视台《直播贵阳》主播黄黔光、贵阳日报社副总编辑刘建平、贵州商报社副总编程慕松、中国美术家协会会员李如等即将在贵阳完成传递的１６位联想奥运火炬手共同向贵阳市民传递绿色奥运理念，发放环保购物袋。联想集团云贵分区总经理李响表示：“作为唯一一家源自中国的奥运火炬接力全球合作伙伴，唯一一家源自中国的奥运火炬设计单位，同时也是唯一一家源自中国的火炬接力全球合作伙伴，联想积极响应‘绿色奥运’理念，致力于为奥运会提供的绿色环保与节能的ＩＴ产品，并通过科技、公益、人文三大计划为创建和谐社会作出贡献。”联想贵阳火炬手李如　李琳琳摄联想贵阳火炬手赵瑾　李琳琳摄联想贵阳火炬手赵瑾　李琳琳摄发布会上，贵阳日报社副总编辑刘建平、贵州商报社副总编程慕松等联想奥运火炬手与联想奥运火炬传递志愿者举行了庄严的绿色奥运志愿大使宣誓仪式。面对绿色奥运旗帜，联想奥运火炬手和志愿者郑重承诺：　“积极传播绿色奥运理念，监督破坏环境行为，共同前进，为美好社会贡献力量”。火炬接力贵州境内传递工作组委会负责人王迪苗等与会领导为刚刚成为绿色奥运志愿大使的联想火炬手和志愿者佩戴了绿色奥运袖标。随后联想奥运火炬手身体力行发放环保购物袋，号召更多贵阳市民共迎绿色奥运。从２００４年雅典奥运会、２００６年都灵冬奥会、２００８年北京奥运会一路走来的联想，已将“环保节能”、“绿色奥运”的理念深植心中。作为国际奥委会全球合作伙伴，联想致力于为奥运会提供的绿色环保与节能的ＩＴ产品，并且将环保、健康的产品传递给广大的客户，充分体现了联想作为行业领导者为推动实现“绿色奥运”和建设“节约型社会”做出的不懈努力。联想将会为北京奥运会提供两万余台包括服务器、笔记本电脑和台式机在内的计算技术设备以及数百人的专业技术服务队伍。联想不仅要以高品质的产品助力祥云火炬登顶珠峰，满足北京奥运会各项赛事的严格要求，还将以贯穿每一个产品中的环保节能设计，真正实践绿色奥运的理念。