南非火炬手威廉姆·施特劳斯：成为北京奥运火炬手是我一生的荣耀新华网太原６月２６日电（记者刘云伶叶健）金发碧眼的威廉姆·施特劳斯看起来有些腼腆，然而，当举起“祥云”火炬，他整个人立刻变得活泼起来。“能成为南非屈指可数的北京奥运会火炬手，令我终生难忘，这是我一生的荣耀，”施特劳斯兴奋地说。施特劳斯告诉记者，他是北京奥运会赞助商必和必拓公司的一名员工，２００７年１１月，当公司负责人告诉他，他将代表公司成为北京奥运会火炬手时，他无比开心，立刻和家人、同事分享了这一喜讯。“中国是个伟大的国家，中国人民也很优秀，令人敬佩。”施特劳斯说，他两年前曾到中国上海，那里独有的风土人情和发达的经济给他留下了深刻印象。此次来到山西，这里悠久的历史文化则令他惊叹。尽管身在遥远的异国，施特劳斯对北京奥运会十分关注。“北京奥运会一定会是一次成功的奥运会，这是中国人身上的优秀品质告诉我的。”他告诉记者，只要看到有关北京奥运会的新闻，他都会饶有兴趣地详细阅读，当选火炬手后，这一兴趣已然成为他“一日三餐”般的习惯。施特劳斯说，在必和必拓公司这所全球最大的多元化资源公司，约２５个国家和地区的近４万名员工几乎都关注着北京奥运会。必和必拓开展了一系列员工参与的奥运会和残奥会庆祝活动，有的参加北京奥运会的火炬接力，也有员工将到北京观看奥运会比赛。据了解，必和必拓是北京２００８年奥运会及残奥会多元化矿物及奖牌赞助商，将为北京２００８年奥运会及残奥会提供财政支持并且提供制作奥运会、残奥会奖牌的原材料。（责任编辑：胡聪）