来源：荆楚网－体育周报荆楚网消息（体育周报）２１日，中国足协公布了参加２７日在秦皇岛集训的国奥名单，在这份“２４＋５”名单中，孙祥、王永珀都不在其中。而孙继海也没能入选，这意味着他将不会出现在２００８年奥运会的赛场上。郑智、韩鹏、李玮峰、刘健和宋振瑜等５名超龄球员悉数入选，唯一的变数是国足老臣孙继海未能入选，而这和他中伊战申请红牌不无关系。由于继海在６月７日和卡塔尔比赛时谩骂裁判，被国际足联停赛５场。其中，红牌自动停赛一场，国际足联追加处罚４场。由于禁赛令对奥运会比赛同样有效，因此，这次处罚也令孙继海以超龄球员身份入围国奥的梦想彻底破灭。超龄球员中，刘健被杜伊看重也是在３月２６日与澳大利亚比赛之前的事。当时杜伊在协商名单的时候，把刘健的名字写入，国家队内部很快就知道刘健入选。此后，刘健参加了０８国奥队４月份的塞尔维亚拉练，并一直被杜伊看好至今。作为杜伊的爱将，周海滨、冯潇霆、朱挺、姜宁的回归丝毫不意外，而蒿俊闵的入围则和他的实力以及世预赛的出色发挥不无关系。而郜林的入选除了在世预赛上表现不错外，他的前场扯动接应特点也是杜家军所需要的。至于苑维玮的再度获得宠信，某些方面应该得益孙继海的出局。毕竟，在孙祥和能左能右的孙继海不能入选的情况下，国奥的正宗左后卫屈指可数。国奥适龄球员中，王永珀的能力有目共睹，他的落选多少让人有些意外。记者从国奥内部得到消息，王永珀是因为有伤才落选新一期集训的。不过，王永珀的伤并不严重。这个２９人名单不是最终的名单，７月２３日之前还会有微调。王永珀伤势如果能赶在这个时间之前痊愈，他仍有入选的可能。凌波（责任编辑：高鸿程）