奥运官网１６日讯　昨日，在“传递圣火奉献关爱——北京奥运会火炬接力境内传递乌鲁木齐站联想新闻发布会”的现场，人们还迎来赴川赈灾医疗队的白衣天使。他们虽然不是火炬手，但是他们用他们真诚不懈的努力、连续作战的精神鼓舞了在座的每一个人——来自新疆医科大学第一附属医院，赴川赈灾医疗队的常务副院长王喜艳与骨科中心护士长邹英作为嘉宾来到发布会现场。邹英介绍了他们赶赴灾区后的一些经历：１５号接到通知，　１８号晚上到达双流机场。１９号八点半，跟成都卫生厅和当地抗震指挥部取得联系后，经他们批准，我们的救援任务是到茂县。本来成都到茂县只有１００多公里，到那里两个小时就可以了。但是我们医护人员却用了３天３夜的时间。因为由于地震的原因，所有交通全部堵塞。在三天时间里，邹英他们翻越了平均海拔在４０００米以上的三座雪山，沿着红军当年长征的路线走了大半个四川。邹英说，她在沿途所见和体会到了很多困难——“道路艰险，崎岖不平。有余震，飞石，泥石流。在行驶路上，可以看到很多汽车被砸得七零八落。也遇到暴风雪、冰雹。每天行驶１３个小时，只能吃干馕喝矿泉水。晚上睡在汽车上。”但是，尽管经历没有洗漱的三天，但团队的凝聚力和坚持的精神直到今天仍令邹英感动，她说，这些感触和经历将使得她和她的团队们在今后的工作中更加的努力，要更多的传递爱心。邹英说，今年是北京奥运年，但是中国又遭遇了汶川地震。但是灾难面前凸显出了民族团结的精神。即将在乌鲁木齐看到火炬传递，她希望传递的不仅仅是圣火，而更是民族不屈不挠的精神。王喜艳常务副院长也在现场，他非常真诚的告诉大家，地震使我们认识到生命的可贵。地震也使我们看到爱与真诚是生命的支柱。（奥运官网记者王薇　发自乌鲁木齐）（责任编辑：老满）