［点击图片进入下一页］部分受赠青少年和与会领导合影留６月７日上午，“福娃爱心传递　共享和谐奥运”石家庄站活动在河北省石家庄市少年儿童保护教育中心隆重开幕，与圣火传递遥相呼应，共绘“同一个世界，同一个梦想”的壮美画卷。共青团河北省委副书记梅世彤，河北省公安厅政治部副主任杨春光，河北省妇联儿童部部长吕文俊，石家庄市司法局局长李锡海、共青团石家庄市委书记董晓航，共青团石家庄市委副书记魏洪涛、石家庄市妇联副主席张玉辉等领导同志及爱心企业代表出席了开幕仪式并向受捐青少年代表赠送了“福娃”。开幕式上，福娃爱心传递组委会总策划杨军介绍了活动情况并代表活动组委会向共青团河北省委交接了此次活动的爱心旗。共青团河北省委副书记梅世彤与活动总策划杨军分别致辞，表达了对河北青少年的殷切期望和美好祝福。随后，与会领导向孩子们赠送了“福娃”，会场上洋溢着欢乐祥和的气氛。受捐青少年代表在发言中表示一定要刻苦学习、努力成材，回报社会给予的关爱。爱心企业代表则在发言中呼吁企业界人士要关注、支持青少年公益事业，为促进社会的和谐发展做出更大贡献。开幕式之后，孩子们通过有趣的互动游戏和文艺节目，增进了对人文奥运的理解，表达了对北京奥运的真诚祝福。同时，部分与会领导走访慰问了新华区赵陵铺镇后太保村的三户困难家庭，捐赠了“福娃”和学习用品。据此次活动组委会总策划杨军介绍，“福娃爱心传递　共享和谐奥运”大型公益活动是由共青团中央和北京奥组委联合发起，国务院新闻办网络局、全国妇联、全国工商联、中国公安民警英烈基金会、中国关心下一代工作委员会及众多媒体单位支持的，面向全国青少年的大型公益活动，将在郑州思念食品的全程赞助和一汽－大众、中国移动通信的大力支持下，历时一年，跨越全国２９个省、市、自治区。自去年９月２１日，已在银川、兰州　、长春、郑州、济南、贵阳、海口、南宁、昆明、福州、南昌、合肥、太原、长沙、南京、杭州、北京、广州、武汉、呼和浩特成功举办，石家庄站是整个活动的第２１站。在石家庄站，活动组委会将向河北省经济困难家庭的青少年捐赠价值百万元的“福娃”，这些“福娃”将通过河北省团委、河北省妇联、河北省公安厅等单位陆续发放到孩子们手中。活动详情请登陆本次活动的官方网站（ｈｔｔｐ：／／ａｘｆｗ．２００８．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）