奥运官网６月２６日讯　今日，奥运圣火在山西太原圆满完成传递，官网记者第一时间从现场发来报道，以下为报道内容。缪礼东：今天传递是在山西第三站太原，太原也是山西的省会城市，当地非常重视，中央台也现场直播了火炬传递。太原的传递总共设了三段，第一段是放在了山西最有名的景点晋祠公园，小学生或者是中学生在课文里有这篇文章，晋祠对中国人来说非常有名，也是山西最有代表性的一个地点，所以起跑仪式就设在晋祠公园前面的广场上是非常具有代表性。今天从晋祠那边传了４０棒火炬手，之后转场到市区进行了传递，第三段是放在代表现代工业文明的，也是山西最大的一个工业企业，每年营业收入达到了上千亿的超大型的国有企业太钢集团的厂里面进行的，这里也是跑了最后的８０多棒。今天火炬手里面我觉得还是名人很多的，比如说第一棒谭晶，这几年来非常有名的一个歌手，演唱了很多的有关于运动会的歌曲，比如说每年的北京奥组委奥运歌曲的征集活动，她每年都参与了，有好几首歌，比如说《一起飞》、《Ｏｎｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｏｎｅ　Ｄｒｅａｍ》等很多首歌曲。另外我在北京的时候，有一次也采访过她，是她在第十七届全国人民代表大会期间，她亲自在北京奥组委志愿者部，当时有很多的歌手，她是其中一个报名参加奥运志愿者，所以她对奥运还是一直非常支持的，本身她也是山西人，所以她来跑山西的第一棒，我觉得还是很有意义的。另外今天的最后一棒是大寨集团的董事长，从７０年代开始一直是大寨的著名风云人物，铁姑娘的一个代表人物郭凤莲，她现在也是五六十岁，今天在结束现场看到她非常健康、非常有活力、看上去非常年轻的那种，她点燃了圣火盆。除了这两位以外，还有其他的一些，比如说不论是山西人，还是名人，还有歌唱家阎维文，是全国人大代表里面一个非常知名的人物，还有目前国内互联网人物李彦宏，山西的女子举重冠军郭秋香。另外我今天看了太钢，确实是非常宏伟的企业，厂区非常大，因为在厂区传递基本上就是他们太钢厂的员工，也是人数非常多、非常壮观的，毕竟是一个大企业。另外比如说一些钢铁厂一般都是一些污染企业，去一般的钢厂会看到一些灰尘，但是今天的太钢打扫的非常干净，本身他们也是重视环保，种的树非常多，非常绿色的一个钢铁厂。今天我整体感觉非常顺利，虽然是分了三段，中间有两次转场，而且距离都不短，转场达到了２０多公里，而且也传了１１公里，将近三个小时吧，都非常顺利结束了。我们北京奥运火炬团队现在已经在太钢厂里面的一个宾馆里面，现在在吃饭，预计一点半的时候开始全部要转场到山西的最后一个传递城市大同市。（官网记者缪礼东发自太原）（责任编辑：王炎冰）