中新社岳阳六月三日电　题：岳阳楼前迎圣火　洞庭湖畔传真情中新社记者　傅煜　邓霞“洞庭天下水，岳阳天下楼”。今日上午，承载着五百四十万岳阳民众热情与期盼的北京奥运圣火在洞庭湖畔之千古名楼岳阳楼前点燃，见证了这座具有两千五百年悠久历史文化名城的风采，同时也传递着对灾区民众的关爱与温情。当清晨的第一缕阳光洒来，巍然耸立在洞庭湖畔的中国江南三大名楼之一岳阳楼，掩映在湖光山色之中，散发出熠熠光芒。登楼远眺，横无际涯的“八百里”洞庭直入眼底，壮丽景色一览无余。圣火起跑仪式庄重而独特。书有“团结奋斗，众志成城”、“一方有难，八方支援”字样的两个红色条幅醒目地悬挂在岳阳楼两侧。四周，“中国雄起”、“汶川加油”的标语随处可见，营造出浓浓的关爱氛围。上午八时三十分，现场所有人员为四川地震遇难同胞默哀一分钟。随后，近百名身着宋服的师生走上舞台，整齐划一而又充满深情地朗诵宋代文豪范仲淹的《岳阳楼记》。正是这篇千古奇文，让岳阳楼从此名满江南，冠绝天下。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐…”字字句句，将古人的忧乐情怀表现得淋漓尽致，同时也展示着这座中国历史文化名城的独特魅力。巴陵儿女对灾区民众的深深牵挂正是这种忧乐情怀的真实写照。参与朗诵的岳阳楼小学教师丁怡说，四川大地震的发生让所有岳阳民众深深忧虑，“但现在我们要乐观，要把悲痛化为重建家园的勇气和力量，并将这种精神通过圣火传递下去。”八时四十五分，从北京奥组委火炬接力中心副主任李小华手中接过圣火的“杂交水稻之父”袁隆平，高擎“祥云”火炬从岳阳楼前跑出，开始火炬接力。“希望奥运精神在湖南发扬光大，全国人民为汶川同胞加油、呐喊。”袁隆平在跑完第一棒后表示。从瞻岳门到沿湖风光带，从七里山高架桥到洞庭大道……，圣火传递沿线早已聚集了成千上万的岳阳市民。国旗、奥运五环旗贴在了孩子们脸上、人们胸前，挥舞在大家手中。“川湘两地情、携手渡难关”、“传递圣火、奉献关爱”等字样的横幅随处可见，“汶川坚强！中国加油！”的呼声此起彼伏。发自内心的呐喊汇成同一种声音：“奥运加油！四川加油！”“这是一次特殊的圣火传递，不仅发扬了奥运精神，更传递了一种关爱之情。”从老家四川来岳阳经商的何平深情地说，正当无数岳阳人纷纷向家乡人民奉献爱心之际，圣火的到来和充满爱心的传递，让他看到了奉献精神的伟大，坚定了对家乡早日重建家园的信心。今日下午，奥运圣火将通过车载方式转场至汨罗继续传递。