北京奥运会圣火今天在贵阳传递。昨日，一抹抹耀眼的红已经成了林城的主旋律。车上、房上，甚至人们的脸上处处可见红色的国旗。传递路线两旁的商家自发扮靓店面，街道上也插满迎接奥运圣火的彩旗。有的市民为了更好观看火炬传递提前“踩点”。还有不少人从外地赶来贵阳一睹火炬风采。大家都希望以高度的使命感和高昂的激情来支持奥运，为奥运加油！为中国加油！传递路线两旁准备就绪昨日，记者沿着火炬传递路线，从宝山北路一路走向人民广场。在宝山路，记者看到，卖国旗、奥运文化衫等物件的摊贩明显增多，不少摊贩在自己脸上贴上中国国旗，头上扎着印有“中国加油”字样的红色布带。在新华印刷厂附近的人行天桥上，已经插上了国旗和北京奥运旗帜。街道两旁已经清洗得干干净净。在师大至喷水池路段，记者看到，沿街的商家都自发在店面门上插着国旗和北京奥运旗帜，一些商家正在清洗店面招牌。一服装店老板告诉记者：“奥运圣火传递到贵阳是千载难逢的机会，我们要以崭新的形象迎接圣火的到来。”喷水池至人民广场的沿途，由市政设施科组织的２０余名清洁工人正在清洗护栏，他们的清洗工作从昨日上午８时许就开始了。在人民广场记者看到，现场已经布置就绪，不少市民已经提前赶来感受圣火传递现场的气氛。还有许多市民在将举行火炬传递起跑仪式的人民广场北广场附近拍照留念。外地人专程来筑看火炬能看到象征体育最高荣誉的奥运火炬在贵阳传递，对于曾学习体育的雷蕾来说意义非同寻常。他说，作为中华儿女，期待奥运已经有点度日如年的感觉了。为了能一睹祥云火炬的风采、提前感受奥运激情，家住安顺的雷蕾昨天专门请了假，和朋友们相约来到贵阳，只为等待火炬的到来。昨日记者在采访中发现，像雷蕾这样专门从外地赶到贵阳观看奥运的人还挺多。由于火炬只在贵阳、遵义、凯里三站传递，因此毕节、兴义、铜仁等地区的不少人都提前赶到这三个地方，等着目睹奥运的传递过程。来自清镇的张学俊告诉记者，能亲眼观看奥运火炬的传递可能是他这一生中唯一的一次机会，因此他不管怎样都要亲眼见证火炬在贵州传递的全过程，同时还会用相机记录下火炬传递的每一个精彩瞬间。市民踩点寻“有利”位置为了占据一个有利的位置，更为清晰和仔细的观看到火炬传递，不少市民提前到火炬传递经过路线附近寻找最佳观看位置。市民李访雨昨日一大早就来到中华中路。李访雨告诉记者，他专门买了三份当天的报纸，根据报纸从邮电大楼到中华路一带寻找观看火炬的有利位置。估计当天人很多，要选择一个好的位置并不容易。本来想到路边的高楼上去观看，但是为了安全，上面不让人去，因此，李访雨最后把地点确定在大十字广场旁。李访雨说，今天他将起个大早提前赶到选定的地点占好位置。师大门口，来自贵州师范大学播音与主持专业的几名大学生一边购买国旗和爱国Ｔ恤，一边讨论观看火炬传递的最佳位置。当天他们正好没有课，于是大家相约统一装束前去观看火炬传递。几人叽叽喳喳地讨论着，有人提议就在师大附近，因为离学校近，大家可以提前占位置；也有人说师大附近是车传不方便观看，提议到人民广场观看，因为那里宽阔，即使人多也能看到。几名同学最后决定，专门到人民广场跑一趟，寻找观看火炬传递的最佳位置。家家户户国旗飘扬昨日，在贵阳市二医宿舍内记者看到，几乎每家窗台都挂了一面五星红旗。数百面国旗挂满整栋楼、迎风飘扬，煞是壮观。据了解，这是附近几个居民楼之间的住户自发组织的“国旗迎圣火”行动。居民王阿姨有些骄傲地告诉记者：“为了迎接圣火来临，我半个月前就买来国旗插在窗台上了。”她说，楼里的第一面国旗就是她家先悬挂的，随着奥运火炬抵达贵阳的日期越来越近，小区里越来越多的居民也买回国旗插在窗台上，迎接圣火的传递，表达爱国热情。如今，整个市二医的几栋宿舍楼上都已是一片“红旗飘飘”的景象。