搜狐体育讯　６月２４日上午１０点，央视网与搜狐举行签约仪式，正式宣布搜狐公司成为央视网的奥运战略合作伙伴，获２００８北京奥运赛事活动的互联网转播授权。央视网是北京２００８年奥运会官方互联网／移动平台转播机构。根据此次授权，搜狐将拥有最全奥运视频内容，其中有上千小时的奥运比赛视频为搜狐同央视网合作制作并独家播放。搜狐将以直播和点播两种形式，全程网络视频直播和点播本届奥运会的开闭幕式及各项赛事。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳、央视国际网络有限公司总经理汪文斌、ＣＴＲ市场研究副总裁田涛、艾瑞咨询集团高级副总裁阮京文等嘉宾将出席签约仪式。央视国际网络有限公司总经理汪文斌：尊敬的张朝阳总裁，尊敬的各位来宾上午好！在此我谨代表央视网对搜狐网和张朝阳总裁表示热烈的的祝贺和衷心的感谢。搜狐网和央视网是战略的合作伙伴，我们今天的合作是基于我们过去长期的非常友好的战略合作伙伴关系，也可以说我们之间的合作不仅仅是从奥运会才开始的，我们早在去年专门签署了战略伙伴合作协议，我们之间建立了非常良性的沟通与交流的机制。搜狐网充分尊重央视网作为中央电视台网络传播归口管理单位这一前提，在这前提之一之下与我们开展了一系列卓有成效的合作，搜狐网在版权保护方面所做的工作所表现出来的态度和决心非常的令我们欣赏。央视网和搜狐网此次就奥运新媒体转播结成战略合作伙伴关系，可以说是奥运大家庭两个重要成员扎根于过去，立足于现在，着眼于未来的强强联手。作为中文世界里面最强劲的互联网品牌之一，搜狐网拥有一支活力激昂创意无穷的团队，搜狐网在博客、搜索、论坛、空间、ＰＰＴ的直播等新媒体技术领域里面处于领先的地位，身受广大网民的喜爱。搜狐网在利用互联网平台传播重大的体育赛事方面也有拥有非常丰富的经验。此次与央视网签订战略合作协议，获得２００８年北京奥运赛事活动的互联网转播的授权，将进一步丰富搜狐网奥运在奥运报道中的资源，也将强化新媒体全面转播报道北京奥运整体力量和实力，可以说搜狐网的加盟大大的增强了我们报道、传播北京奥运会的信心。央视网作为中央电视台网络传播业务的归口管理单位，独家负责以中央电视台以电视节目为为主的各类信息资源的网络传播的建设，在过去的两年之中央视网传播能力、社会影响力在迅速的提升。目前已经成为中国国内具有影响力的国家重点新闻网站之一，在这方面我们要特别的感谢搜狐网。搜狐网在央视网整个技术平台的建设，整个战略发展的咨询等等方面都给予了央视网的强劲的可以说是无私的支持，与我们共同分享了搜狐网在过去长期的发展过程之中他们成功的经验，包括教训。２００７年１２月１８号央视网正式成为北京奥运会官方新媒体的转播机构以来，我们目前正在以视听、互动多终端为特色，倾力打造网络电视奥运台和手机奥运电视台仅仅的依托电视，利用先进的技术信息给广大的中国公众提供全方位、立体互动，互助式的服务，希望由此带来前所未有的的新媒体的用户体验。在此我们的努力必须要有搜狐网这样的合作伙伴的支持，没有搜狐网的支持，我们所有的努力可以说将会是一大缺陷。分析数据表明，在刚刚过去的四川汶川地震之中，有５３％的人群通过电视了解到地震的情况，有１６％的人群通过网络和手机了解地震和抗震救灾的情况，而在２５岁到３４岁大学本科以上的学历人群之中，有２７．５％的人把网络作为排在第一的媒体，可以说学历越高、收入越高的人群依靠网络来获得地震和抗震救灾的信息的比例也就越高，就在上周五胡锦涛总书记上网与网友进行互动的对话，并发表了相关的讲话，胡总书记说随着信息技术的快速发展，互联网已经成为人们获得信息的重要的渠道，成为党和政府联系群众的重要的纽带，这是对互联网它作用的高度的认同和和肯定。由此我们看到全国的网民对此感到非常的欣喜，我想这也充分表明了中央领导对网络宣传功能和地位的重视，对整个网络接的发展是一个利好，对以互联网、新媒体传播这一届的北京奥运会也是一个非常的利好，承办奥运会对于１３亿中国人来说是第一次，以新媒体传播奥运会同样也是奥运史上的第一次，央视网和搜狐网有幸发明了讲话，重要的渠道，成为党和政府联系群众的重要纽带，这是互联网作用的高度认同和肯定，由此我们看到全国的网民感到非常的欣喜，我想充分表明中央对网络的发展是一个利好，对于以互联网、新媒体传播这一届的北京奥运会也是一个非常的利好，承办奥运会对于１３亿中国人来说是第一次，以新媒体传播奥运会同样也奥运史上第一次，央视网和搜狐网有幸携手站在这一历史的交叉点上，为奥林匹克精神的传播开创一个全新的纪元，在这样一个背景之下，我们必须取得成功。历史也将证明，我们有能力承担这一历史的使命。谢谢大家！