千山植被好，名泉古井很多，林间溪水泉水相汇，是千山风景区的一大特色。名泉有龙泉、南泉，如醴泉、洪谷泉等，其中最著名的是龙泉。此泉位于龙泉寺昆卢殿下，味甘美，久旱不涸；上建龙王庙，水曰龙泉。有记载云：“泉源出寺吐符应生峰下石罅间　…”此水也曰龙泉；还据相传，因唐太宗李世民出征辽东时，喝了此泉水故传为龙泉。龙泉谷和龙泉寺之名，均以此泉命之。在名泉中，还有位于五龙宫的老龙潭和碧水龙潭，以及位于香岩寺的龙潭，碧水龙潭位于千山北谷悟公塔东南，修建于１９５９年，是千山惟一的人工湖。湖的面积１．３万平方米，蓄水４０万立方米。雄居南北两山大坝，是三孔呈拱桥式。湖长曲形，西高东低以地势三叠水，主湖心有映水小湖，北岸有望水亭，西南岸有鹤真草堂。湖四周奇峰环绕，古木参天，景色优美，是目前千山风景区惟一以水为中心的游览点。千山古井较多，保存和观赏价值较高，其中最古老、完好无损的是八宝琉璃井和双井。八宝琉璃井又叫八角琉璃井，是古祖越寺僧食用井，用规整的条石砌成，八角形，深４米左右，直径　１．６米。双井又叫梅花井、松门井、龙泉井、双泉井等，为二井，相距２．７米，古井深３米多，井口直径０．４米，井内直径１．５米，用石旋砌而成。左井深３米，井口直径０．５米，井内直径１．５米，也是用石旋砌而成，这两口井凿建于辽代，是古朝阳寺食用井。（责任编辑：ｗｅｎｘｕ）