火炬手阎维文传递奥运圣火　新华社记者邢广利摄奥运官网２６日讯　今天，北京奥运火炬在山西省会“龙城”太原传递，著名歌唱家阎维文作为２０６棒火炬手传递火炬。作为文艺工作者，阎维文之前曾赴灾区慰问演出，在得知２６岁的士官实习学员武文斌累死在抗震一线时，忍不住失声痛哭。他说：“我会在传递火炬的时候敬军礼，向家乡，向四川灾区同胞，向北京奥运敬礼。祝愿家乡明天更好，祝愿灾区早日重建，祝愿北京奥运会圆满成功。”传递前，阎维文曾表示自己将会用军人特有的方式传递火炬，今天的传递一开始阎维文就献上了自己庄严的军礼，以此表达自己对家乡、对四川灾区同胞、对北京奥运的最高敬意。在随后的传递中，阎维文左手高举火炬，右手紧握拳头有力的挥动，伴随着沿途群众不停高呼“中国加油”“奥运加油”，短短的几十米路程，他将自己坚定的目光和高昂的气势通过火炬传递给所有人，同时也传递了他对家乡、对灾区人民、对奥运的深深祝福。阎维文是中国音协理事、总政歌舞团国家一级演员。由他首唱的《小白杨》、《说句心里话》、《一二三四歌》、《想家的时候》、《祖国万岁》等歌曲在部队中广为传唱。曾获第三届全国青年歌手电视大奖赛专业组民族唱法一等奖。全军文艺汇演演唱一等获、全国影视十佳歌手称号、中央电视台音乐电视大赛金奖、军旅歌曲大赛特殊贡献奖、全军文艺汇演特别贡献奖等十数个奖项。（奥运官网记者满佳珣）（责任编辑：静娅）