田径：主要项目如刘翔等均在北京国家体育总局训练基地训练。游泳：兵分两路封闭集训，主力队员分别在北京和昆明进行高原集训。乒乓球：男女队员将于本月２１日离京分别去厦门、正定集训。跳水：目前正在北京进行恢复性的调整训练。之后主力队员本月底再次前往济南，进行６周的封闭训练。女排：目前在天津训练，６月２２日前往宁波参加国际女排大奖赛，以赛代练。羽毛球：结束汤尤杯比赛后不久，中国羽毛球队大多数主力队员将在北京进行最后的封闭训练，同时部分队员将分批出征新加坡超级赛、印尼超级赛和泰国公开赛，这也是奥运会前最后的练兵机会。射击：目前射击队全体队员都在辽宁调整放松。本月底回到北京后，射击队将再次投入集训。举重：男子举重兵分两路，在安徽省安庆市岳西县石关乡的石关基地，以及天津蓟县封闭训练。５月１８日，中国女举一行３０多人，抵达天津蓟县集训，本月底回北京。击剑：除佩剑外，其他项目均在外国参赛６月底全部回国，休整后，在京集结，封闭训练。跆拳道：亚锦赛后，跆拳道队一直在天津韩家墅基地进行封闭训练。据悉，１４日，法国跆拳道队抵达天津韩家墅，和中国队一起合练，“这次法国队来的都是备战奥运会的主力。”６月２６日，国家跆拳道队计划转训苏州。水上：雅典奥运会男子双人划艇５００米项目金牌组合孟关良／杨文军目前已经结束两站世界杯比赛，带着３块金牌凯旋。之后他们将在京进行调整。赛艇队１５日前往波兰波兹南参加奥运会落选赛，争夺女子八人单桨有舵手、男子双人单桨、男子双人双桨、男子四人双桨和男子四人单桨的奥运资格。男足：国奥队于２００８年６月７日至２２日在北京香河基地进行集训。网球：中国女网第一第二梯队目前正在伦敦备战下周开始的温布尔顿公开赛。比赛结束后，她们将集体回国在北京进行奥运会前的最后一阶段封闭训练。中国女网“金花”晏紫、李娜和彭帅跻身女单前５６位，她们都直接获得了北京奥运会女单比赛资格，同时还可兼项女双比赛。