新华网消息：法国《论坛报》１７日刊发一篇署名文章説，２００８年对于法国来说是真正的＂中国年＂。３月中旬的西藏事件和５月份的中国地震，折射出法国总统萨科齐在所有国际问题上的无所不在。这篇文章的要点如下：法国在西藏问题上的立场与奥运火炬传递，显示出法中关系可以紧张到何种地步。其政治后果和贸易后果不能避免。中国人想知道，法国的利益到底是什么。中国继续其全球化，法国为什么不能更好地从中获益？４０多年前法国是第一个承认中国的西方大国，但在经贸方面却没有真正受益。法国与中国之间并没有重大战略争执。法国担任欧盟轮值主席国为法中两国元首的会晤提供了很多机会。我们希望八国集团会议７月在日本北海道举行期间，法国总统与中国主席能够创造出一种让未来充满希望的气氛。我们同时期待萨科齐总统宣布参加８月初北京奥运会的开幕式。大约９０位全球要人已表示要参加奥运会开幕式，我们的总统怎么能够不代表法国与欧盟出席呢？否则的话，法中外交弹性还将推向一个新的极限。法中关系已经从特别良好变为正常，还有可能在中国赢得全世界的时候失去它。其他两个活动已在计划当中：１０月将在北京举行的亚欧峰会与１２月将在法国里昂举行的中欧峰会。第二个峰会将强调法国在欧洲对于中国的巨大影响。２００８年底将为我们指出法中两国关系在未来４年内的走势。法国还可以期待的成功只有采取务实的外交姿态。下好这盘棋，改善我们两国的外交关系。当然，欧洲一级的答复将起到发动机的作用。现在是时候让受到特别关注的中国进行与其实际情况相符的展示了。（责任编辑：周涵）