“虽然圣火只是快速经过高速公路，但是沿线的安全依旧很重要！”昨日，记者从省交警总队高支队了解到，高速交警临长大队在京珠高速临长段疏堵保畅工作上加大力度，有效地规范路面行车秩序，为奥运火炬的传递开辟安全、快速通道。今日，奥运火炬传递车队将首次经过临长高速公路，而结束在岳阳境内的传递后，火炬将沿临长高速到达长沙。近日，临长高速交警加大勤务管控力度，以严管高压态势确保主干道路面安全畅通。在现有２４小时勤务机制的基础上，加强主干道的动态巡逻管控，严格纠处不按规定超车、超速、低速、占用应急车道、危化品车辆违法等行为。特别是联动管理处对上路违法修车、不按规定施工、占用应急车道等违法行为进行集中整治。从即日起，到奥运会举办时期，所有备勤民警必须在队待命，大队保持２／３警力在岗在位。“迎奥运”期间，大队强化施救队的管理，统一施救人员的服装，增加了一台７０吨位的大型吊车。同时要求长沙、平江等联动医院在各中队队部派驻了５台急救车。“虽然不像在市区传递时那么热闹，但为防止可能出现的高速公路沿线居民的攀爬围观，我们也组织了专门的警力，完全能应付！”交警总队副总队长、高支队支队长杨能告诉记者，目前，京珠高速临长段共分布警力１２０余人，可随时应对各种突发状况。星城两万警力力保圣火传递“我们集结了２．２万警力，严阵以待！”记者昨日从长沙市公安局了解到，北京奥运圣火在长沙的传递活动，将于明天上午８时开始，传递起点为爱晚亭，终点为贺龙体育场，全程２０．０８公里。长沙警方目前已做好各项安全保卫准备工作，全力确保圣火传递活动的绝对安全和万无一失。长沙市公安局有关负责人介绍，圣火传递活动路线长、范围广、参与人员多，长沙市公安局严格按照“安全、有序、热烈、文明”的原则，切实做好安全保卫工作，全力做到“六个确保”：确保圣火和火炬手的安全；确保圣火传递运行团队人员、物资、装备的安全；确保圣火传递各种仪式的顺利进行；确保不发生危及圣火传递安全的重大案件、事件和火灾、交通事故等治安灾害事故；确保圣火传递途经地区社会治安秩序良好；确保圣火在长沙境内的传递万无一失。圣火传递活动将投入包括公安民警、武警和消防官兵以及巡防队员等在内的各类保卫力量，共计２．２万余人。