６月２２日，记者终于通过手机短信联系到了谭晶，得知她正随“心连心”艺术团在四川广元地震灾区慰问演出。６月１８日这天上午，她与彭丽媛、戴玉强、王宏伟等共赴地震灾区，为当地群众以及参加抗震救灾的官兵演出。没有豪华的舞台，没有炫目的灯光，一万多名观众站在炙热的阳光下，认真地听着歌唱家深情演唱。虽然，这样的工作量似乎有些超负荷，谭晶的嗓音也有些沙哑了，可她并不在意。因为，看到灾区人民久违的灿烂笑容，她感觉很欣慰，并说道：“我等这一刻已经很久了”。谭晶不仅为灾区的孩子们带去好几大包的礼物，还特地准备了新歌《你是我的父母，我是你的兵》献给一线的战友和受灾群众。“我的心在流血，为你正在流血的伤痕，我的泪已模糊，为你生死离别的亲人，我翻山越岭奔向你，为了早一刻来到你身边，用双手扒开坚硬的石头，远远赶走你头上的死神……你是我的父母，我是你的兵，让我用生命报答你养育之恩。”在青川县，当她再次唱起这首歌时，压抑与坚强瞬间被瓦解了。就在她哭泣的时候，战友和志愿者们齐声呼喊：“谭晶，加油！……”一位小姑娘上台呼喊着：“谭晶，加油！中国，加油！”所有人都流着眼泪，齐声呼喊。三晋都市报：当您知道自己成为火炬手时，心情如何？做了哪些准备呢？谭晶：我是今年４月得知当上火炬手的，心里就特别激动，感觉意义重大啊，而且又是在家乡传递，心情也比较急切，盼着这一天早日到来。不过，原定我跑运城市的最后一棒，现在改成了　“太原第一棒”。准备啊，还好我平时偶尔会锻炼一下身体，呵呵，有时会在镜子前跑步，以便纠正姿势。发型呢，应该还是梳马尾，感觉很精神，平常也这样。三晋都市报：您计划何时到太原？具体安排是什么？谭晶：６月２３日下午，我会返回北京，２４日补拍奥运歌曲ＭＶ《天堂》的外景，当晚就到太原，准备参加２５日早上举行的火炬手大会，然后还要赶回北京，参加晚上在国家大剧院音乐厅举行的二胡演奏家陈军独奏音乐会，我将作为演唱嘉宾，现场演唱由我作词、陈军作曲的《让爱去灌溉》，紧接着便连夜赶回太原，参加２６日的火炬传递活动。三晋都市报：除了火炬传递以外，您围绕北京奥运还将做哪些工作呢？谭晶：各行各业都在积极准备迎奥，我同样也在努力，希望用自己的歌声祝福奥运，也积极参与奥运歌曲征集评选活动，最后有６首入围和获奖，如　《一起飞》（与阎维文合唱）、　《奥林匹克颂》、　《世界告诉我》、　《来吧，世界》。还有，我今年成为第十一届全国人大代表，同时又报名加入了奥运志愿者队伍。作为一名军人，我已做好准备，随时待命！本报记者李尚鸿