私营商业本邑早在汉代就是重要的商品集散地，后经历代发展，到明至清，成为晋中商品大市场。向有“　拉不完、填不满的平遥城　”之说。乾隆年间，随着商业的发展，平遥城内南大街、西大街、东大街、城隍庙街、衙道街（今政府街）等几条主要街道店铺林立，不少店铺以经营大批量、大宗项的中转业务为主。各种南北货物源源不断地载运　进古城，再发往外省、外县。据乾隆二十三年（１７５８）《重修金井楼记》碑载：城内捐银的行业和店铺８０余家，主要行业有：钱行、当行、油行、粮行、木器行、货栈旅店行、麻布行、颜料行、肉行、烟行、鞋帽行、漆行、花店等。其中较大的烟铺有元盛烟铺、日升烟铺、日新烟铺、广裕烟铺、丰盛烟铺、　四顺烟铺、万全烟铺、天成烟铺、六合烟铺；较大的钱铺有涌泉钱铺、公义钱铺、大顺钱铺；较大的货栈旅店有存仁店、信成店、天元店、和盛店、恒裕店；还有永兴铁铺、协盛帽铺、永恒漆铺等。同期，城内木器行规模大且家数多。乾隆三十一年（１７６６），《建木行祖祠碑》捐银名录记：除元盛、富东、德盛、乾雍、东义、合盛６家木厂外，还有木器店铺和木匠人名８１个。木器店铺包括皮箱铺、车铺等。乾隆四十二年（１７７７），货栈旅店业发展到１３家，有益成、天锡、丰盛、通盛、永盛、天成、合盛、大益、两义、增源、信成、万顺、悠远等。嘉庆十八年（１８１３），货栈旅店业猛增到５６家，且资本实力雄厚。同年，《市楼重修碑志》记有捐银店铺和人名共９２４个，其中捐银店铺７００余家。嘉庆二十四年（１８１９），平遥西裕成、永裕、长茂、公泰、永信、如松、永隆等７家颜料商号在城内设总号，在外地设分号。同期，邑地出现了经营外国洋货的店铺，　一种叫“洋货”，有怡兴洋货、庆隆洋货２家；一种叫“行”，有吴悦来行、聚和行、吴囗大行、王华瑞行、章义聚行、孟昌行、添锡行、恒升行、义元行、松茂行、潘元吉行、曾怡昌行、裕兴行等１３　家。道光三年（１８２３）左右，西裕成颜料庄改为日升昌票号后，平遥票号业迅猛发展。经咸丰、同治到光绪年间，设在平遥城内的票号总数先后多达２２家。平遥票号业的发展，进一步促进了个体私营商业的蓬勃发展，使平遥一直至清末成为全国瞩目的商业金融中心。民国７年（１９１８），全县有商业户１３８０家（包括手工业作坊）。主要行业有南京、百货、杂货、粮油、鞋帽、烟业、铜铁业、车马鞔具、小五金、木器业、绸缎（兼布业）店等。至民国１２年（１９２３），　盛极百年的平遥票号多数倒闭，少数改组银行失败。１９４８年，据《平遥县商会会员登记册》载，全县商行４２种，共４６１家，主要分布在城内“干”字形商业街。其中，钱业６家、粮业１８家、油面业２９家、鞋业１４家、缝纫业１９家、京货业５２家、丝线业１家、金银首饰业９家、当质业４家、古玩业４家、粗瓷业６家、钟表业６家、照相业５家、药材业１８家、杂货业７家、菸叶业３家、杂物业１家、镶牙业２家、信托１家、皮毛３家、点食５家、醋酱业１家、粉条业１家、业４家、梨果业４家、文具业８家、理发８家、铁器５家、洋铁活业１家、废物业１家、木器业３家、麻业２家、笼床业１０家、胰皂业３家、物品修理业６家、色染３家、眼镜业１家、棉织业６家、肉业７家、转运３家、饭店业４６家、果菜烟业１２５家。中华人民共和国成立后，县政府根据“凡有利国计民生的私营经济事业，人民政府应鼓励其经营的积极性，并扶助其发展”的精神，向私营个体商业发放贷款，解决购货资金困难。１９５６年，本县实行全行业公私合营。１９６１年，遵照“调整、巩固、充实、提高”八字方针，县商业部门组织个体户“吐户回升”。１９７８年以后，国家实行改革开放政策，县政府积极支持个体经济。８０年代，个体私营商业如雨后春笋般发展起来，主要经营项目有服装、皮鞋、针纺织品、烟酒副食、粮油、蔬菜、水产品、肉食、干鲜果、机动配件、图书、五金、家电、日杂、水暖器材、棉麻产品、农副产品、工艺美术品、建筑材料以及废品收购等。商业经营逐步从零售发展到批发、批零兼营多种形式。１９９６年，全县有个体私营商业４９３０户，从业人员９０１７人，注册资金１９２３５万元，社会消费零售额３４９１６万元，占全县社会消费零售总额的５４．５％；上缴利税１３００万元，占全县商业税收总额的２２．９％。