如果能够发自内心地把某些人当人而非神来看的话，我们和某些人一样，就都会舒坦得多。譬如郭晶晶，不少媒体和好事之徒已经能够通过编造一大堆的场外八卦新闻，赋予其人性的色彩，但在场内，很多人还是做不到。他们喜欢把“一姐”当神仙姐姐，不许失败，不许失误，甚至不能不拿冠军，一旦不小心碰了次板，砸出一大片水花，简直就是不能理解的致命错误。譬如刘翔，飞人除了广告多些外，几乎没啥“可圈可点”的场外花絮。结果，飞人一不小心右腿肌肉出现疼痛退了次赛，几乎全国翔迷都要开始总动员了。在无数人眼里，奥运会上的刘翔是一定要拿金牌的，尽管他们并不清楚这有多难，也不了解刘翔的对手其实一点儿不比他差。还譬如中国女足。几年前就开始坐着滑梯，从一流滑到二流，从二流滑到三流，无数人说过无数次玫瑰不再铿锵，辉煌已成过去。可每次女足有个风吹草动——换个帅，调个兵，抽个好签抑或胜个弱旅，就总会有人在瞬间被激起雄心壮志，做些不切合实际的幻想，结果弄得不少人都成了胆汁质，热情极其高涨。要知道一个人的热情不算啥，好多人的热情搁一块儿就能汇成无穷无尽的重压，压的人喘不过气来。就拿女足老帅商瑞华来说，即便老人家经验丰富，久经沙场，带兵无数，但也只是中国女足的新帅，手下的兵依然是基本功不够扎实，技战术意识尚显不足的兵。就算商帅会做思想工作，能团结队伍，但也不可能让已经枯萎的玫瑰突然怒放，毕竟商帅手里只有教鞭，没有武侠小说里的神水。所以，女足输给朝鲜实在不算什么过错，就算拿不着亚洲杯冠军，进不了奥运会四强，也不用就此给商瑞华下个无用的结论——要怪就怪看客自己想法太多，期望值太高。新种一茬儿玫瑰总是要花些工夫的，如果从一开始就能明白这个道理，看到中国女足还是被朝鲜女足压着打就不会觉得奇怪了。就像如果一直能把刘翔、郭晶晶们当人而非神来看的话，奥运会赛场上的我们，可能就都会多点儿轻松少点儿煎熬。（责任编辑：邓鑫鑫）