粉红的矮牵牛，鲜红的海棠花，洁白的蝴蝶兰……在６月初夏，记者走进了北京市园林科研所以及位于北京市顺义区赵全营镇的北郎中花木中心，领略了姹紫嫣红的奥运花卉风采。亿盆鲜花扮靓奥运北京在“绿色奥运”理念的指导下，２００７年北京市区摆放鲜花达到７０００万盆，而今年为了迎接世界各国的来宾，给奥运增添喜庆气氛，将有１亿盆鲜花装扮京城，其中天安门广场、机场路、奥林匹克中心区等重点区域的用花量将达到４０００万盆以上。按照花卉布置方案，在奥林匹克公园和天安门广场，将用色彩不同的鲜花“制作”“奥运精神”和“同一个世界、同一个梦想”的奥运主题，并采用园林造型艺术及高密度的鲜花摆设，形成“两区花港”的鲜花观赏景点。在南北中轴线、东西长安街、机场高速路，将通过花带、花坛、花容器的布置，在二环、三环、四环、五环路、奥运场馆联络线等交通要道，采用立体装饰等园艺手段，分别形成“三线花廊”和“五环花带”的行车景观。记者在占地１５００亩的顺义区北郎中村花卉基地看到，６０００平方米的日光温室里，非洲凤仙等花苗已经有五六厘米高。据技术人员介绍，这些花苗已经培育了５０天，将于７月中旬开花，奥运会期间开得最盛，一直可开到１０月份。目前，这个花卉基地已为国家体育场、奥体公园、朝阳公园、三环路、四环路等地区准备了２８０万盆鲜花。同时，他们还额外准备了１６００万盆花卉，将可以对花卉进行更新。５７６种奥运鲜花高科技培育“这一片开着红、白、紫相间花朵的叫梦幻蝴蝶兰，它们中间的花蕊晚上会发光，一闪一闪特别好看。这一片开着洁白花朵的是０８号蝴蝶兰，它们厚实的花瓣散发着淡淡的清香，而且看上去气质特别高雅。后面那几大片正在孕育花苞的都是这几个品种的蝴蝶兰，八月份奥运会期间准时开放……”听着工作人员的介绍，记者深感奥运花卉的神奇。原来，这些具有特殊观赏价值、又能按指定时间怒放的奥运花卉，是国家科技部和北京市科委的科技攻关项目的成果。奥运会举办时的八月北京，高温多雨、气候炎热，是花卉开放最少的季节。为了确保有足够的高质量花卉供奥运环境布置使用，自北京获得２００８年第２９届奥运会举办权不久，“奥运花卉”培育课题就被列为国家科技部和北京市科委的重大科技攻关项目。经过长达四年的实验，他们已通过采取太空舱育种、杂交育种以及离子束等先进的科技手段，从２０００多个品种中优选出夏堇、千日红、非洲凤仙、彩叶草、藤本月季、三色草等５７６个品种作为奥运花卉。据悉，在北京市园林科研所就有一串红、万寿菊、鸡冠花等４８个进行了花期调整可以在奥运期间开花的品种。“鸟巢”边上种什么花草６月１８日开始，奥运场馆一带，花卉布置工作将全面展开，６月２０日“鸟巢”的花卉布置也将动工，整个奥运场馆周边的花卉布置将在７月８日奥运村封闭前完成。举世瞩目的国家体育场“鸟巢”周边将会布置什么样的花卉？陪同参观的北京市园林科研所主任工程师李延明向记者介绍：为了有效地突出“鸟巢”的气质，确定在其周边种植的是凤仙、醉蝶、海棠、彩叶草等专门针对北京气候培育的具有自主知识产权的“个子”不高的　“乡土品种”。这些花卉都有姣好美丽的外形。在大棚中，技术人员指着几种花草向记者介绍：东面开紫蓝色花朵的长尾婆婆纳，植株紧凑，喜阳、抗旱、耐寒，花形飘逸，有野性之美，它将作为景色配制，种植在“鸟巢”南部龙形水系的尾部；北面那片质地独特的“芒草”，叶片不宽不窄，线条柔和，有着飘逸如发的动感，是一种姿势优美好看又耐旱的观赏草，因其与“鸟巢”的气质相符，将大片地种植在“鸟巢”周围。