新华社三峡坝区６月１日奥运专电（记者李鹏翔　江时强）从右岸白岩尖到左岸１８５平台，历经２５名火炬手接力传递，北京奥运圣火穿越了全长２３０９米的三峡大坝坝顶，历时１８分钟。滔滔长江，巍巍大坝，１日上午的西陵峡口风和日丽。１１时２８分，第１４９棒火炬手师智敏手持祥云火炬，跑上三峡大坝坝顶。１１时４６分，第１７３棒火炬手陈红伟跑下大坝坝顶。象征和平、友谊、光明和希望的奥林匹克圣火自右向左穿越了整个雄伟的三峡大坝。火炬手三峡工程总公司副总经理曹广晶说：“穿越大坝可能只用了１０多分钟，整个坝区的传递用了１个多小时。但整个三峡工程从设想到建设，用了１００年的时间，与百年奥运梦想一样，三峡工程的百年梦想也即将实现。”三峡工程总公司党组成员于文星表示，共有９名三峡工程的建设者参与了火炬传递。三峡工程的建设者们也将会与运动员们一样，向全国人民交上一份满意的答卷。长江三峡水利枢纽工程是当今世界上最大的水利枢纽工程，位于长江西陵峡中段，坝址在湖北省宜昌市三斗坪。设计正常蓄水位１７５米，电站装机总容量１８２０万千瓦，年平均发电量８４７亿千瓦时。枢纽主要建筑物由大坝、电站厂房、船闸和升船机组成。大坝为混凝土重力坝，坝顶高程１８５米。三峡工程是开发和治理长江的关键性世纪工程，具有防洪、发电和航运等综合效益。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：高鸿程）