新华社太原６月２２日奥运专电（记者叶健）“祥云”火炬即将“飘临”山西。６月２５日开始，奥运圣火将在运城、平遥、太原、大同四地进行为期三天的传递。在２２日召开的火炬传递新闻发布会上，山西省体育局副局长李振生介绍，根据北京奥组委的安排，奥运火炬２５日将在运城市和平遥县两个城市进行传递。上午８时，奥运火炬从运城市南风广场出发后，将沿河东东街、周西路、盐湖大道进行传递，至运城市机动车检测中心结束，全长约９．８公里，由１０４名火炬手进行传递，用时２小时。１０时，奥运火炬将从运城转场至平遥。作为全国两个奥运火炬传递县级城市之一的平遥县，以世界文化遗产平遥古城闻名世界。１５时，火炬开始在平遥传递，传递路线分为古城外、城墙上、迎薰门广场三部分，从平遥县行政审批大楼广场出发，到平遥古城迎薰门广场结束。路线总长约５．５公里，１０４名火炬手参加传递，传递时间约２小时。２６日，奥运火炬将在有着２５００年建城史的历史文化名城太原市传递。上午８时，奥运火炬从晋祠公园出发，沿古唐路、迎宾路、新晋祠路、滨河东路、胜利街、大同路传递，至太钢集团厂区结束。太原段火炬传递全程３９公里，２０８名火炬手进行传递。２７日，奥运火炬将来到“煤都”、历史文化名城大同市。上午８时，火炬将从同煤集团晋华宫矿广场出发，沿同左路传递至云冈石窟广场结束，全程约４公里，由２０８名火炬手进行传递，时间约２小时。李振生说，“华夏古文明，山西好风光”，此次奥运火炬山西传递，将集中展现山西的独特魅力、悠久灿烂的历史文化和改革开放３０年来经济社会发展的丰硕成果。（完）２００８／０６／２２　１５：０２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：杨诚）