中新社拉萨六月三日电（记者甄雪原）西藏自治区常务副主席白玛赤林今天傍晚在自治区政府举行的新闻发布会上透露，根据最近达赖喇嘛在境外发表的一些言论分析，“藏独”分子有可能在西藏制造新的事端。他同时表示，有中央政府的支持，有西藏各族人民的努力，相信他们的图谋是不能得逞的，但我们也会做好应对事件的准备。今天西藏自治区政府新闻办为进藏采访的港澳台媒体举办新闻发布会。此次受国务院新闻办邀请的港澳台记者共有三十三位，分别来自十八家媒体，包括十五家香港媒体，一家澳门媒体和两家台湾媒体。他们从三日起开始对西藏进行为期三天的采访。白玛赤林是在发布会上回答香港媒体记者提出的“为何看到拉萨街头仍有武警武装值勤”的提问时作上述表示的。白玛赤林说，随着“三一四”事件的平息以西藏社会生活秩序的恢复，武警原本已经撤离拉萨街头。但从前天开始，武警又重新在街头值勤是有三个原因。一是为了确保北京奥运圣火在拉萨的传递所进行的安全演练；二是六月四日起是西藏为期一个月的传统节日萨嘎达瓦节，这个节日里会有藏内外众多僧众在拉萨围绕九公里的路程从事转经活动，为了确保转经群众的安全，必须要加强警力，维护正常的社会秩序；三是根据最近达赖喇嘛在境外发表的一些言论分析，“藏独”分子有可能在西藏制造新的事端。白玛赤林强调指出，为了确保西藏的社会秩序稳定，确保西藏人民的生命财产安全，我们也会做好应对事件的准备。他说，我们有能力、有信心保证西藏的人民及进藏旅游的安全，也能确保奥运火炬在拉萨的安全传递。