奥运官网６月２０日讯　六月的拉萨八角街，笼罩在一片祥和的氛围中，游人们不时在富有民族风情的楼阁下拍照留念，摇着转经筒的藏族同胞从身边缓缓经过，而那高高挂起的奥运条幅，处处可见的奥运旗帜，更是预示着奥运圣火即将抵达拉萨。明日，承载着无数美好愿望与祝福的北京奥运会圣火将在拉萨开始传递，而这座著名的街道也将见证这激动人心的历史时刻。八角街是“八廓街”的音译。位于古城拉萨的中心，是拉萨本来面貌保留得最完整的街道。它是拉萨宗教、经济、文化、民族手工艺乃至西藏风土人情的集结地，也是旅游者到拉萨必去的购物地点。她的历史与大昭寺一样悠久，街区之内，僻巷幽幽，曲途自通，宫厦套着百屋，弥漫着浓郁的藏族文化气息。这条六角环形的街道，是围绕大昭寺修建的一条拉萨最繁华的老商业街，长约１公里，共有居民２０００多户，约６０００多人，街道两旁商店林立，摊贩聚集，热闹非凡。但八角街并非以街道形状定名，而是藏语“八廓”的音译，意思是围绕大昭寺的街道。按西藏佛教徒的说法，以大昭寺为中心绕一周称为“转经”，以示对供奉在大昭寺内的释迦牟尼佛的朝拜。因此，八角街还是藏传佛教信徒转经的最主要线路，每天都有磕着长头的人来到这里，他们在光滑发亮的石道上投下了一道道长长的影子。今日的八角街，更是注入了许多奥运的元素，许多商铺前方都打出迎接奥运的口号，更是有商铺插上红色的五星红旗，在风中招展。来往的游客也将同样有幸的感受圣火到来前，热情的拉萨人们用他们自己的方式表达着对于火炬的祝福。来自重庆的朱小姐与男朋友都是第一次来到拉萨，她说选择这个时间来，也是想感受下火炬到来时的圣城。她说，拉萨真的很美，自己已经目不暇接了。虽然突上高原还有些反应和不适，但是拉萨的蓝天白云足以洗涤自己的心灵。她说，她眼中的拉萨是一个祥和的地方，她觉得拉萨的人民很善良，而且很朴实，她已经爱上了这里。（奥运官网王薇发自拉萨）（责任编辑：礼拜天）