１月２３日　全国总工会、国家体委联合颁布《基层厂矿、企业、事业、机关体育协会章程（试行）》。２月２１日－３月４日　国家体委在北京召开省、市、自治区体委主任会议。会议提出要在调整中前进，要使体育在建设社会主义精神文明中发挥更大作用。２月２４日－３月４日　中国大学生体育代表团（滑冰、滑雪队）首次参加在西班牙举行的世界大学生冬季运动会。３月２３日　国际奥委会宣布，台湾奥委会同意改为“中国台北奥林匹克委员会”，并改变原来使用的旗和徽。４月４日　国家体委颁发《运动员守则》、《教练员守则》、《裁判员守则》。４月１３日　中国乒乓球队参加在南斯拉夫举行的第　３６届世界乒乓球锦标赛，获得全部７项冠军，创世界乒乓球赛　５５年历史的新纪录９月２０－２８日　全国少数民族体育工作座谈会在北京召开，这是建国以来第一次着重研究少数民族体育工作的会议。１０月１日　中国奥委会副秘书长何振梁当选为国际奥委会委员。１０月１９日　国务院批转国家体委、国家人事局制定的《体育教练员技术职称暂行规定》。１０月２１日　全国体总常委会和中国奥委会执委会在北京召开联席会议，倡议海峡两岸开展体育交流，并提出五项建议。１１月７日　中国女子排球队参加在日本举行的第３届世界杯女子排球赛，获得冠军，袁伟民获＂最佳教练员＂奖，孙晋芳获＂最佳运动员＂，＂优秀运动员＂和＂最佳二传手＂奖，郎平获＂优秀运动员＂奖。１１月１５日　国家体委颁发《体育运动全国纪录审批制度》《运动员技术等级制度》和《裁判员技术等级制度》。　１２月１日　国家体委授予中国女排＂勇攀高峰运动队＂称号。１２月１０日　国家体委在广西玉林地区召开全国农村体育工作座谈会。１２月　我国上海生产的火车牌足球、篮球、排球和红双喜牌乒乓球，天津生产的金杯牌篮球，丹东生产的箭牌篮球，广州生产的双鱼牌乒乓球，被国际体育组织批准为比赛用球。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）