女排当家花旦王一梅比赛场上得分多，训练场上眼泪多，业余时间加练多……在北京奥运会备战周期里，身负主教练陈忠和殷切厚望的王一梅历尽了魔鬼式的艰苦训练，辽宁排球小花终成中国队的当家花旦。１９９６年，８岁的大连姑娘王一梅开始练习游泳，１９９８年她被辽宁省体校游泳队选中，同年改练排球。两年后，王一梅进入辽宁少年队，２００２年，她入选辽宁青年队，并很快脱颖而出，同年她就入选国家青年队，担当主力，还成为２００３年少年女排亚锦赛的最有价值球员。几个月后，１４岁的王一梅又入选辽宁女排一队。凭借在２００３年全国女排联赛中的突出表现，２００４年１月，陈忠和将这个身高已经达到１．９０米的１６岁小将召入中国女排。虽然最终没能在七个月后随中国女排出征雅典，但她已经成为陈忠和谋划２００８年奥运会的希望之星。雅典奥运会后，陈忠和开始对王一梅进行全面的“打磨”，每次训练课后都要亲自辅导她加练，对大梅的每一个技术问题都要严格指正，专门找来专家为大梅制定减肥计划……渐渐地，王一梅势大力沉的重扣少了失误，多了线路变化；身材苗条了，弹跳效果也更好；虽然场下很容易哭鼻子，但上了场总能敢打敢拼；发球、拦网、防守等技术也脱去了粗糙和稚嫩，越来越细腻、越来越过硬。２００５年王一梅随中国女排征战了多项大赛，扣球力量惊人的特点让她在国际赛场崭露头角。２００６年王一梅成长的速度更快，心理素质和临场发挥的稳定性都大幅提高，那年的世锦赛中国女排名列第五，跌入谷底，但王一梅成为全队惟一的亮点，几乎每场比赛都高居得分榜前列的表现不仅彻底改变了中国队强攻不强的痼疾，更奠定了她头号重炮手的地位。受伤病的影响，王一梅错过了２００７年的大部分比赛。但进入奥运年，王一梅又全面爆发。在不久前结束的瑞士精英赛和世界大奖赛宁波北仑站的比赛中，大梅在多个场次都是中国队得分王。一个月后，王一梅这个中国女排的新秀必将成为北京奥运排球赛场最耀眼的明星。本报记者　王乐乐