日本著名配乐大师梅林茂本报讯　（记者曾家新）昨天上午，日本著名配乐大师梅林茂到京，为奥运纪录片《筑梦２００８》做最后的混音工作。他透露，这是他首次为中国的纪录片做音乐。至于为何接下这份工作，他说：“我实在是太喜欢这部风格独特的电影了，它虽然不是故事片，却处处充满了感人的故事，纪录中饱含着深深的爱意。”影片导演顾筠透露，梅林茂所得的片酬是他的所有中国作品中最低的。据悉，该片将于６月２４日在国内上映。日本著名配乐大师梅林茂曾给《不夜城》《花样年华》《十面埋伏》《周渔的火车》《２０４６》等影片配乐。他昨天来京，专程为奥运纪录片《筑梦２００８》的混音进行最终监督工作。影片导演顾筠介绍，梅林茂的加入完全是个巧合。“我们这部电影拍摄周期超长，制作历时７年之久，经费又很紧张。原来我想过整部影片干脆不要音乐，这样似乎更真实质朴。”一个偶然的机会，梅林茂从朋友那里知道了这部电影，非常感兴趣，想提前看看。看完影片样带后，梅林茂直接就找到导演，一定要给这部电影担任配乐工作。顾筠称：“梅林茂曾经为张艺谋、王家卫的几部大片做过音乐，是当今电影音乐行业内名头最响的大腕，我们怎么请得起他，起初根本没有想过。”不过梅林茂表示可以不拿酬劳，一定要为这部电影配乐。一旁的梅林茂笑着说：“酬劳还是拿了。不过这部电影是我在华语片中拿过的最低片酬。但我的工作很愉快，因为我一直在和一个不断感动我的团队一起工作。”他说，这是自己第一次为中国的纪录片配乐。“在冷静的镜头背后，处处是让我感动的故事。与故事片惟一不同的是，这些故事都是真实的。”　这次的配乐工作让他很满意：“我觉得自己打开了一片心灵的天空。”导演顾筠介绍，《筑梦２００８》是以北京２００８年奥运会主会场——国家体育场的设计竞赛、评选及建造将近７年的事件过程为线索，穿插叙述一个普通的家庭、一个跨栏运动员、三个体操运动员、一组特警战士对奥运会的期待和努力。本月１９日，该片将在上海国际电影节上首映，梅林茂等幕后主创将到现场与观众交流。（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）