本报讯（记者李洁）汽车单双号行驶“大限”刚刚公布，有车一族就开始忙着在网上拼车“搭伙”了。连日来，网上关于“单寻双”、“双觅单”这样的奥运期间拼车帖数量不断攀升。今天上午记者在５８同城网看到，自６月２０日机动车单双号限行政策公布以后，该网站每天“拼车帖”的总量比平日增加两三倍，６天下来已经超过２００条信息。其中九成以上的帖子都是要在奥运限行期间寻找能上路的“另一半”。与此同时，望京社区论坛、天通苑社区论坛、顺风车网、口碑网等网站，一周以来拼车帖的数量甚至超过过去一个月的总量，且这些帖子的回帖数量也不少，一些拼车途经繁华地段的帖子其回帖都在二三十条。记者在北京拼车网还找到了“单双号期间拼车ＱＱ群”，方便拼车一族随时交流。记者注意到，希望拼车的网友要么是自驾双号车寻找单号车、要么是开单号车寻找双号车。一般要在帖子中说明出发地和目的地，早晚“发车”时间、途经主要“站点”、留下联系方式。限行期间，大家轮着开，谁都不必给谁费用。不过，也有少数不开车的网友觉得单双号实施后公交车会很拥挤，于是寻找“顺风车”，油价则需要“面议”。有的车主为了赢得信任，还特意注明自己不抽烟不喝酒、遵守交规、时间观念强。而有的车主则对应征的“另一半”有所要求，比如最好是白领一族、女士优先等等。与此同时，不少网站还为网友们准备了“拼车宝典”、“成功拼车必读”、“拼车、搭车全攻略”等拼车“教材”。各方说法保险公司：有偿拼车出事故　车辆不能获赔“如果拼车是有偿拼车，而这个事实又让保险公司得知，那么一旦发生交通事故，车主、搭乘者或者事故对方都无法获得保险赔偿。”记者上午致电太平洋财产保险公司时，一名客服人员说道。许多保险公司的保险合同中都有这么一条规定：“非营业性的单位和私有车辆用做营业用途（具体以保险合同为准），不能获得保险赔偿”。此外，保险工作人员告诉记者，如果是同事或邻居间互相帮忙搭车或者市民借用被保险人的车辆而且获得了被保险人的同意，这期间发生事故，保险公司则该怎么赔还怎么赔。律师说法：搭车人路上受伤　车主担全责拼车路上一旦发生交通事故，造成人身伤害并引发纠纷，责任如何认定？北京市京德律师事务所的赵常忠律师上午回答记者提问时指出，车主应对搭车人受到的损失承担赔偿责任。赵律师介绍，不管车主是否向搭车人收费，“拼车”双方均形成运输合同关系，车主有义务保障搭车人的人身财产安全。赵律师说，有网友自行订立拼车协议，约定“拼车”过程中发生意外导致的人身损害，一切责任自负。这样的约定则因违反合同法“免除自己责任，加重对方责任的合同条款无效”的规定，属无效条款，不具法律约束力。文／记者李奎