和志刚用做的“火炬手”练习握火炬　图片由和建光提供和志刚用“火炬手”练习火炬接力　图片由和建光提供和志刚与他的书法　奥运官网记者　范帆摄奥运官方网站６月９日讯　今天上午，凉爽的昆明更加迷人，象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，在四季如春的美丽昆明传递。２０８名火炬手体验着手举“祥云”的荣耀，传承全人类共有的梦想，传递全国人民对四川地震灾区的爱心。火炬所到之处，受到当地群众的热情欢呼和呐喊，繁花似锦的春城，汇聚成了激情和爱心的海洋！做个“火炬手”传递奥运圣火，感觉真好！在今天的传递过程中，出现了这样一位特殊的火炬手——无臂火炬手用专门定制的“火炬手”传递奥运圣火，传递奥林匹克精神，传递对四川灾区人民的关爱之情。他就是第６棒火炬手——身残志坚的无臂书法家和志刚！和志刚说，能成为北京奥运会昆明站的火炬手，他非常荣幸。得知自己成为火炬手的那一刻，他非常激动，无臂的他特希望能用自己的“手”真正地传递奥运圣火，于是，做一个“火炬手”的梦想就这样诞生了。随后，他找到了云南假肢厂，定制一个“火炬手”来传递奥运圣火。２０多天前，定制“火炬手”的事儿就开始实施了，在经历了各种测量和实验后，一周前，“火炬手”被带到了和志刚的身上，于是，他开始了反复接火炬、试跑的过程。“去年我是第七届全国残疾人运动会的火炬手，但那时，我还没有真正的‘火炬手’，传递火炬的感觉很模糊，这次我成为一名真正的火炬手啦，而且传递的是北京奥运会圣火，我真是太激动了！”四川受灾群众一定要坚强　善待自己超越自己　你们一定能行！在谈到四川特大地震时，和志刚激动地说，四川受灾群众一定要坚强，一定要善待自己、保护自己、学会面对各种困难，路在脚下，一步一步往前走。和志刚说，他本来是被安排到丽江传递奥运圣火的，那是他的家乡，１９９６年，丽江遭遇了大地震，损失惨重。但是，在地震后的１０年时间里，云南各族人民在全国人民和全世界人民的支持下，在废墟上建立起来了一座崭新的国际旅游城市。“所以，四川灾区的人们一定要坚强，困难来了，就要直接面对。善待自己超越自己，你们一定能行！”身残志坚　以脚代手自力　以口代手自强和志刚，１９６８年出生于云南丽江玉龙山下白沙乡一个纳西族的普通农民家庭。１１随时，不幸被高压电击伤失去双臂。但坚强的小志刚并没有被击倒，在父母亲人的爱心鼓励下，开始常人难以想象的自强自立的奋斗生涯。以脚代手，自己照顾自己；以口代手学习书法、每天坚持练字。在年复一年的地不断地挑战自我后，１９８７年，他的第一幅书法作品在《春城晚报》发表，广受书法界好评。１９９３年，和志刚的口书书法作品入选中国国际书画博览会，同年，又在日本举行的残疾人书画中获得金奖。他还曾在全国省、市残疾人运动会上获得过３２块金牌。此外，他还创立了中国口书书法协会。他先后为慈善事业捐款３０多万元，帮助家乡贫困山区孩子完成学业，当“全国十大杰出青年”、“全国五一劳动奖章”和“全国慈善先进个人”等，随着各种荣誉纷至沓来，和志刚用自己的实际行动，谱写了一曲自强不息、勇于拼搏的人生篇章。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）