科比、小皇帝、“超人”霍华德，这些ＮＢＡ大牌球星对于上海球迷来说并不陌生，他们也都曾来沪展现过自己的魅力。但是这些球星同场竞技，却是第一次。今年８月初，美国梦之队将在上海打２场热身赛，作为参加北京奥运的备战。８月３日下午３点，梦之队将与拥有基里连科的俄罗斯队进行一场热身，８月５日晚上８点，梦之队还将与澳大利亚再战一场，澳大利亚队中则有易建联在雄鹿的队友博古特。２场比赛都将被安排在可容纳１３７０８人的旗忠森林体育城进行，而这里曾在去年成功举办了ＮＢＡ中国赛。昨天在波特曼酒店召开了赛事的新闻发布会，前梦之队成员斯科特·皮彭也来到现场。在发不会开始前，包括皮彭在内的所有与会人员都向不久前发生的汶川大地震默哀２分钟，表达哀思与悯怀。去年曾来上海打中国赛的小皇帝詹姆斯通过视频向汶川受灾的地区致意，詹姆斯表示灾难让他很难受，他特别关心那些在受灾的孩子们，并表达了他的问候。皮彭在谈到汶川地震时说：“能代表自己的国家队比赛是一种无上的荣誉，但荣誉的另一面意味着责任，当人们有难时，我希望能够回报社会，我与詹姆斯一样，向受灾的人们表达深深的同情与慰问，”去年皮彭曾来沪参加了一项关于艾滋病的慈善活动，他回忆起一年前的场景，“去年的经历让我感受颇深，这个国家的人们用他们的热情与力量深深吸引了我，我相信他们同样能用热情与力量渡过难关。篮球是一项特殊的体育活动，他的力量可以穿越任何障碍，把我们感情联系在一起，我希望他们面对灾难，能够互相鼓励，坚强起来，对生活充满希望，完成灾后重建。”皮彭和詹姆斯都表示，在８月份来沪比赛期间，梦之队都会通过一些方式，为灾区尽绵薄之力。这也让这次的赛事具有一份特殊的意义。梦八队对于北京奥运雄心万丈，因此这次８月初的上海热身赛他们也非常看重，主帅老Ｋ教练表示，这次热身赛的两个对手都非常强大，对于热身会有很好的帮助，而比赛的另一意义是让全队尽早调整时差和适应场地，可以更好地备战。昨天新闻发布会举行之后，这次挑战赛的门票也开始正式对外销售，据负责此次赛事门票销售的爱玛娱乐官员透露，此次赛事的门票最低的１５０元、最高的３０００元，其中分为７个档次，球迷可以通过电话热线和网上订票来购买，也可前往指定售票点。爱玛娱乐信心十足地认为，此次赛事的球票肯定会销售一空，因此建议球迷尽早购买球票。本报记者　张逸麟