广西日报桂林讯　北京奥运圣火将于６月５日抵达广西桂林，并于６月６日至８日分别在广西桂林、南宁、百色三个城市进行传递。６月４日上午，北京奥运会火炬接力广西站组委会在桂林市举行新闻发布会，介绍了广西站奥运火炬传递的有关情况。按照行程，６月５日，奥运圣火将从湖南抵达桂林市。６月６日上午，奥运圣火将在桂林市进行广西境内的首站传递。６月７日上午，奥运圣火将在南宁市传递。６月８日上午，奥运圣火将在平果县举行百色传递起跑仪式，下午在百色城区传递。奥运圣火广西境内的传递活动将于６月８日下午在百色结束。调整线路和时间，确保“圣火传递与高考两不误”奥运火炬接力广西传递活动副总指挥、新闻发言人、自治区体育局副局长岑汉康表示，广西是境内火炬传递的第十一站，也是奥运圣火传递经过的第一个少数民族自治区。自治区组委会以及南宁、桂林、百色三个传递城市多次进行了演练。火炬传递的各项筹备工作已基本就绪。四川汶川大地震后北京奥组委对火炬传递时间及内容进行了调整。按照要求，广西传递时间顺延两天，即由６月４日至６日推迟到６月６日至８日。本着“安全第一、缩减规模、简化程序、注重简朴、讲求实效”的原则，广西境内传递路线长度大幅缩减，规模缩小，仪式简化。３个传递城市的晚间庆典仪式均改为回收圣火火种仪式，取消了庆祝文艺演出节目，各传递城市在传递活动开始前将集体默哀一分钟，向地震遇难同胞表示哀悼，并增加火炬手和传递现场的抗震救灾募捐活动。火炬传递日期调整后，广西的火炬传递活动适逢全国高考日，并与端午节放假时间重叠。为了确保“圣火传递与高考两不误”，广西组委会在调整线路和时间方面，重点考虑减轻火炬传递活动对高考的影响，以及避免节假日人流过于集中以致影响火炬的顺利传递，在传递路线设计上尽量避开高考点、避开繁华路段，在时间安排上尽量做到不影响高考。三个城市传递，充分体现广西特色奥运圣火将于６月６日、７日、８日分别在桂林、南宁、百色三个城市传递，参加传递的火炬手共有６２４名，每个城市２０８名，传递总里程为５４．５公里，其中桂林市１５公里，南宁市１６．５公里，百色市２３公里。南宁市是广西的首府，素有“绿城”之称，是“联合国人居奖”获奖城市，是北部湾经济区的重要城市之一；桂林市“山清、水秀、洞奇、石美”，素有“山水甲天下”之美誉，是中国重点旅游城市和历史文化名城；百色市是邓小平同志领导百色起义建立中国工农红军第七军的地方，是著名的革命老区；平果铝是我国九大有色金属基地之一，也是亚洲最大的铝加工工业基地之一。火炬传递转场路线通过高速公路基本上贯穿了广西全境，向世人展现了广西便捷的交通、日益完善的基础设施和良好的投资环境。唐灵生首棒，莫文珍末棒奥运圣火广西站传递的首棒是第２６届奥运会举重冠军唐灵生，最后一棒则是１９９６年被国务院、全国政协评为“全国十大扶贫状元”、现任田阳县那坡镇尚兴村党支部书记莫文珍。南宁传递的第一棒是第２３届奥运会举重冠军吴数德。邓小平同志当年资助过的希望小学的学生、现任希望小学校长的周标亮将在百色平果跑第一棒。此外，从抗震救灾前线回来的特警、消防部队的代表也将出现在桂林、南宁火炬手队伍中。据悉，广西６２４名火炬手由五个选拔主体组成，其中广西选拔３７７人、中国奥委会５８人、北京奥组委５人，奥林匹克大家庭４人，赞助商１８０人，这其中包括境外火炬手２３名（韩国、德国、法国、英国、波兰、加拿大、智利等７个国家和中国香港、澳门地区）。广西选拔的３７７名火炬手候选人基本包括了各行各业的精英，代表了广西社会各界的各个阶层，具有广泛的代表性。火炬手中，年龄最大的９０岁，最小的１４岁。为确保安全，呼吁文明、理智观看圣火传递为了满足广大群众观看圣火传递的热情，广西电视台卫视频道、体育频道和南宁电视台将对南宁市的传递活动进行全程直播，桂林市电视台将对桂林市的传递活动进行全程直播，百色电视台将对百色市的传递活动进行录播。为确保传递期间群众的安全，在承诺安保等各个环节落实到位的同时，有关负责人特别呼吁，请大家文明、理智地观看圣火传递。　（杨秋　玉智威）