马英九上台不到一个月，台湾民众还没享受到“马上好”，却已遭遇油价上涨和通胀严重的冲击。根据绿营近日公布的最新民调，马上任２０天后支持率下跌到５０．８％。绿营称支持率狂跌据台湾媒体报道，民进党民调中心６月１０日公布马英九“总统”的民意调查，结果显示５０．８％的受访者满意马英九上任后的表现，但不满意度持续攀升至４２．７％。根据民进党４月７日、５月２７日及６月５日的同类民调，马英九的满意度依序递减，分别是７１．３％、５４．８％、５０．８％；不满意度则持续攀升，从２２．５％、３２．３％上升到４２．７％。也就是说，从５月２７日到６月５日，在短短１０天内，对马的不满意度暴增１０％。对此，“总统府”相当低调，发言人王郁琦表示，马团队向来把民调当作一个参考，有过则改，无则加勉。与此同时，马的“新内阁”也备受质疑。据统计，到６月７日，刘兆玄的“内阁”上任１７天，道歉高达７次，创下弯腰道歉的新纪录，被绿营讥讽为只会“道歉”的“新内阁”，说马萧团队就职前宣称的“我们准备好了”，原来只是准备好道歉。“绿卡”风波从何起据台湾媒体报道，“行政院长”刘兆玄１０日上午表示，已完成对“阁员”是否具有外国居留权的清查。所有“部会副首长”以上“阁员”在上任时，都没有“双重国籍”，只有“体育委员会主委”戴遐龄、“侨务委员会副委员长”许振荣两位“阁员”，目前有外国居留权（即绿营口中所谓的“绿卡”）。刘兆玄表示，戴遐龄已申请放弃加拿大居留权，而许振荣本来就是菲律宾华侨。刘兆玄强调，下一步将针对“驻外”人员全面清查，尤其针对是否拥有“绿卡”。据笔者观察，所谓的“绿卡”风波，只不过是民进党炒出来的一个议题而已，目的是攻击国民党。在台湾政坛，民进党从来都是炒作议题的高手，而且是分阶段炒作，国民党只有被动接招的份儿，接快了就容易中招，接慢了就挨打。这次针对“内阁”的绿卡风波，民进党先是公布卡号，让“阁员”对号入座，然后逐一追杀，就是看准了“执政”团队的危机反应迟缓，有空可钻。最后国民党不得不通过“立院党团书记长”张硕文的口，以最后通牒的方式让刘兆玄一次讲清，免得风波扩大。其实在台湾社会，民众拥有绿卡甚至拥有外国国籍都是件平常的事。民进党很多大佬都长期持有绿卡。而民进党执政８年期间，更是多达２１名官员拥有“双重国籍”。诚如国民党政策会执行长林益世所言，民进党是自己“连脸都不洗，还嫌人家胡子没刮干净”。“内阁”盼奥运快到据岛内时事评论员黄创夏指出，刚刚走马上任的　“新内阁”，许多由大学校长、教授出身的“政务官”近日流行的一个“口头禅”是：唉！怎么还没放暑假！这中间透露出来的信息，就是马萧刘“执政”团队眼下最希望的是“撑”到暑期，等待转机。分析认为，马英九对民调下滑保持沉默，就是希望低头做事，等待利好消息出现。海基会董事长江丙坤６月１１日已到北京与海协会协商，马对好消息还是很有信心的。等到７月４日，两岸周末包机首航与大陆观光客来台的“竞选”诺言如能兑现，选民就会感到“马上好”。对于“内阁阁员”，他们的暑期可能要等到７月１８日。台湾“立法院”届时休会，“立委”依惯例都会回选区，或是组团出外“考察”兼旅游，“阁员”就可以不用再到“立法院”接受质询了，他们也能“安心施政”。现在，“立委”们随时让“阁员”们过去接受质询，“阁员”们都大叫吃不消。这些刚刚上任的“阁员”，对于自己主管的业务，都还没时间去熟悉，就要展开工作，也难怪他们要不断道歉。对于马英九以及“刘内阁”而言，８月８日以后可能就是黄金时间了。北京奥运一开场，岛内媒体和民众的关注点都将转移到奥运现场去，再也没人关心有哪些议题可以骂马刘团队了。