本报记者　敖虹在奥运期间房屋租赁代理机构Ｖａｒｉａｒｔｓ（中文为六艺）的网站上，一套位于亚奥区域１１６平方米的两居高档公寓租金悄然改成了“ｕｐｏｎ　ｒｅｑｕｅｓｔ”，即根据客人要求议价，而去年年末的时候，这套公寓的租金栏里还明确写着“８００＄／ｄａｙ”。此前的６月１１日，另一家奥运期间房屋租赁服务机构奥居网刚刚对外宣布启动“５折优惠促销”活动。“去年的市场气氛的确让我们对奥运短租市场预计得太乐观了。现在看来奥运短租业务非常不理想，租金正在跳水，需求纷纷被高报价吓跑了。现在公司的重点已经转到酒店租赁，而非公寓短租。”六艺公司项目负责人Ｊｅｆｆｒｅｙ．Ｌｅｅ向记者坦言。预期落空　奥运短租成交惨淡去年８月，为满足外国媒体和记者租用住房和办公场所的需求，北京奥组委选择了五家从业资质较高的在京房屋中介机构作为签约机构，包括２１世纪不动产、中原地产、链家地产、我爱我家和千万家。抢占涉外高端租赁市场资源也一度成为经纪公司的新目标。据统计，北京从事奥运短租业务的服务机构目前增长到了几十家，众多业主也在高价房租的诱惑下加入了奥运短租市场，标出的租金是平时的４倍以上，最高达到了１０倍。按照早前的预期，今年五六月份奥运场馆周边短期租赁热潮就将逐渐升温。但是记者采访获知，通过中介机构成交的奥运短租量非常少。链家地产成交了几单中国和韩国媒体的租赁，但散户的奥运短租基本还未开展。“虽然有少量境外媒体或机构需要租赁大面积的公寓，但是整体看来奥运短租的需求并不如预期那么美好，虽然业主报价高，但现在的问题是根本没人来寻价，所以公司也没有把奥运短租业务当做重点。”２１世纪不动产高级分析师孟奇说。链家地产副总金育松也告诉记者，链家针对奥运短租做了一些相关的产品，并收购了一些房源，但目前还是处于客户积累阶段，散户短租还没有正式启动。据北京中原三级市场研究部的监测数据，奥运短租的成交比例仅占亚奥地区租赁成交比例的４％左右。另一家专门从事奥运短租房代理的网站奥居网所代理的房屋，只有２０％左右找到了房客，而其他８０％的房子还处于待价而沽的状态。控制了大批亚奥区域高档公寓房源的Ｊｅｆｆｒｅｙ．Ｌｅｅ也坦言，当时奥运客源的预期是比较多的，但目前看来亚奥区域的的民宅中少有能成功出租的，公寓短租业务很难开展。来自中介机构的统计资料显示，从去年１２月至今年５月，奥运村周边地区的奥运短租房成交率不足二成，基本上处于停滞状态。奥运短租遇冷已经促使奥运短租房不得不采取促销手段。除了奥居网奥运房进行五折优惠促销活动外，六艺也开始让租客议价。不过业内人士还是坚持认为，奥运短租市场的需求还是存在的，并且不小。根据此前孟奇的测算，如果考虑到价格、位置、住宿条件、服务等方面的因素，假如有１／３－１／２的旅游者不选择星级酒店，则有６－８万人需要通过短租民宅／公寓解决住宿。如果按照每间民宅／公寓接待３人计算，则总需求量在２万－３万间。不过，现实状况是，这些需求目前暂时还未释放。被分流的市场份额理论上，奥运短租房的消费群主要是无法承受酒店高价位的低消费人群，他们对于房价的预期显然比较低。“根据我们的观察，其实短租的需求是存在的，但是公寓业主的期望值太高了，高租金报价吓跑了一大群境内外租客，造成局部区域奥运短租房供过于求。”Ｊｅｆｆｒｅｙ．Ｌｅｅ说。不过孟奇则认为，最根本的原因还是在于奥运短租需求的减少，以及出于安全等因素考虑，不少短租需求转向了酒店。“从现在看，海外游客数量不如预期的多，客源本身就没有保障。而这部分需求正是国内希望通过奥运短租房获得暴利的业主的核心客源。”孟奇说。北京中原三级市场部副总宫萍也告诉记者，外籍人士缺乏渠道找到民宅。此外，业内人士还一致认为，北京酒店业的发达，特别是经济型酒店的大量增加并大幅下调奥运房价格举措，直接缩短了其与奥运短租房之间的价格差距，进一步抢夺了奥运短租房的部分市场。这直接导致大量经济型酒店大幅下调奥运房价格。如家在奥运期间除了下调部分客房价格外，还将推出特惠房。位于昌平区的门店提供２８８元／间的特别优惠，其他门店对会员有６折的折扣。格林豪泰也打出奥运房５折的优惠，而锦江之星也将奥运特惠房价限制在３００元以内。虽然奥运短租市场不如预期，但市场人士还是对市场抱有信心。“７月份市场应该会更好，可能在７月上旬或者中旬有一个量的跃升。”金育松说。