火炬护跑手在奥运旗子上签名。火炬手在石河子宾馆集合，为奥运加油。天山网讯（记者张新军　王旭　王树勤摄影报道）６月１９日上午，北京奥运火炬传递将在“戈壁明珠”石河子，中国境内唯一一座军垦城市的传递。届时，将有来自各行各业的１０４名火炬手，参与火炬传递。全国“五一”劳动奖章获得者石河子市妇联公务员苏丽、自治区劳动模范库尔班·艾力、全国巾帼建功标兵高玲玲，将作为火炬手参加火炬接力传递。参与石河子站传递的首棒火炬手是韩新平，韩新平于１９７０年９月－１９８０年９月在新疆石河子市汽二团就读小学、初中、高中；１９８１年－１９９５年在二大队航模队任运动员；１９９６年－２０００年在航模队任运动员兼初级教练；２００１年－２００５年在航模队任运动员兼中级教练；２００６年至今在任运动员兼高级教练。９４年－０６年先后十一次夺取全国航模锦标赛Ｆ２Ｂ项目个人冠军，四项团体冠军；９４年、９６年、９８年、２０００年、０２年连续五届获得世界航空模型锦标赛Ｆ２Ｂ项目个人和团体冠军；９４年被新疆维吾尔自治区人民政府授予劳动模范光荣称号并记一等功，六次被国家体育总局授予体育运动荣誉奖章。末棒火炬手为高玲玲，她是石河子绿洲医院临床科护士长，曾多次被评为医院“先进工作者”“三八红旗手”；２００５年获“全国卫生系统护理专业巾帼建功标兵”称号，０６年获“全国巾帼建功标兵称号”０７年被评为石河子市“职业道德十佳标兵”。（来源：天山网）（责任编辑：礼拜天）