奥运冠军熊倪从湖南省委书记张春贤手中接过祥云火炬奥运官方网站６月４日讯　北京奥运会圣火今天上午开始在湖南长沙开始传递，奥运会跳水冠军、现任湖南省体育局副局长熊倪担当了首棒火炬手。长沙站起跑仪式在中国四大名亭之一的爱晚亭举行，北京奥组委委员李东生、北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟、湖南省委书记张春贤、湖南省省长周强等领导同志出席起跑仪式。湖南省委常委、长沙市委书记陈润儿首先致辞。陈润儿表示，今天对于长沙人民来说是一个特别的意思，北京奥运圣火在长沙进行传递将激发长沙人民的奥运热情，众多长沙人民将来到街头迎接奥运圣火。奥运圣火的传递将进一步激发长沙人民的创业激情，为社会主义建设做出积极贡献。湖南省省长周强在致辞中表示，今天奥运圣火在湖南长沙传递将极大的激发湖南人民的爱国主义热情，为广大市民创造了一个近距离接触北京奥运圣火的机会。这将进一步促进湖南全省在建设和谐社会、和谐湖南的道路上奋勇前进。随后，北京奥组委委员李东生点燃祥云火炬交给了湖南省委书记张春贤、张春贤经过展示之后交给了今天的第一棒火炬手奥运跳水冠军、现任湖南省体育局副局长熊倪，由此来开了今天火炬传递的序幕。今天长沙站的火炬传递活动从爱晚亭出发，经东方红广场、银盆岭大桥等地，最终抵达贺龙体育场。传递路线全长１００．８公里，其中公里转场８０公里，实际传递路线２０．８公里，共有２０６名火炬手参加传递。（奥运官网火炬接力前方报道记者　李威　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）跳水奥运冠军熊倪传首棒　摄影／官网记者　李方宇跳水奥运冠军熊倪传首棒　摄影／官网记者　李方宇跳水奥运冠军熊倪传首棒　摄影／官网记者　李方宇跳水奥运冠军熊倪传首棒　摄影／官网记者　李方宇跳水奥运冠军熊倪传首棒　摄影／官网记者　李方宇跳水奥运冠军熊倪传首棒　摄影／官网记者　李方宇（责任编辑：静娅）