奥运官网２７日讯　今日８时１５分，北京奥运会火炬接力大同站传递活动正式开始。在大同火炬手的名单中，有一对我们熟悉的名字，２００６年世界花样滑冰锦标赛冠军庞清／佟健。这对冰上搭档之前给人的印象是在平滑如镜的冰面上翩翩起舞，而今天庞清／佟健的登场与以往不同，他们是作为北京奥运会联想火炬手亮相，今天的传递庞清是第７５棒，佟健在搭档之后传递第８５棒，尽管传递只有短短的２０米，但是庞清／佟健格外珍惜这个难得的机会。先传递的庞清一路向沿途群众挥手致意，一如在比赛中一样，她脸上那灿烂的笑容感染了现场了每一个人。佟健在稍后传递，他戴着印有奥运五环标志的发带，高擎奥运火炬奔跑得矫健有力。在一次次世界大赛中，庞清／佟健用精湛的技艺征服观众、评委甚至对手，一个个抛跳和旋转给人们带来了力与美的享受，今天他们再次传递了这种奥林匹克之美，也传递了对火炬和北京奥运的美好祝福。庞清／佟健是中国著名花样滑冰运动员，与申雪／赵宏博和张丹／张昊一起师从于著名教练姚滨，　２００６年三月举行的世锦赛上，庞清／佟健在短节目排名第二的情况下在自由滑中发挥出色，首次夺得世界冠军。佟健还和庞清一起，都被评为家乡哈尔滨的冰雪形象大使。在被称为“花滑老大”的申赵组合逐渐淡出赛场的时候，中国双人滑的希望寄托在庞清／佟健以及张丹／张昊两对组合上面，而从目前的状态来看，庞清、佟健的发挥更加稳定一些，今年夏天，庞清和佟健则将再次前往美国进行新节目的编排，他们将是２０１０年温哥华冬奥会冲击金牌的有力竞争者。（奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ记者满佳珣）（责任编辑：静娅）