晨报讯　２００８北京奥运火炬（奥运火炬博客，奥运火炬新闻，奥运火炬说吧）昨天在武汉传递，老家在武汉的体操小将程菲回到家乡担任了火炬手。５月１９日，全国人民为汶川大地震中遇难的同胞集体默哀，正在北京备战奥运会的中国女子体操队全体成员来到训练馆门前，面向南方列队站好。１４时２８分，伴随着汽车鸣笛声，队员们开始低头默哀，所有队员都流下了伤心的泪水，程菲几乎泣不成声。程菲说，所有队员都早已在心里下了一个决定，要用自己的行动回报祖国，告慰在地震中遇难的人们。汶川地震发生时，中国国家体操队正在天津参加体操世界杯。他们立即开会，决定为受灾民众捐款，同时坚持训练和参赛。第二天，体操中心向灾区捐款１００万元，程菲和她的队友们也纷纷献出爱心。对于此次回到家乡传递火炬，程菲的心情非常激动。“很久以前我就在期待传递火炬的这一刻。希望大家都能支持奥运，一起为中国加油！我也会和体操队的队友们一起在奥运会上为国争光，鼓舞地震灾区的人民重建家园。”与程菲一起传递圣火的还有青年演员倪虹洁。汶川地震中许多孩子不幸落下残疾，倪虹洁觉得自己有责任尽最大的努力去帮助他们。她在录制完公益歌曲《奔向爱》后，将赶赴各个赈灾义演现场，希望帮助更多的灾区儿童。（责任编辑：老满）