新华网青海频道西宁０６月２２日电　随着奥运圣火到达我省境内，我市迎接奥运火炬传递的氛围越来越浓。大街小巷已成了各色旗帜的海洋：五星红旗、奥运五环旗、北京奥运会会旗……出租车上、商家门前、行人手中，大大小小、各色的旗帜飘扬在夏都每个角落。街道上众多身着奥运文化衫的行人，道路沿线挂满的支持奥运、迎接火炬传递的宣传幅，这些都在“告诉”市民：奥运圣火就要到高原夏都了。然而除了饱含一腔对奥运火炬和北京奥运会的激情外，作为西宁市民，我们还应该做些什么？６月２１日，记者在七一路一个公交车站牌处看到这样不和谐的一幕：一位身穿奥运文化衫、手持五星红旗的女士，临上公交车前随口往地上吐了口痰。举动虽小，却与女士手上迎风招展的国旗格格不入，更与我市创卫的信心格格不入。目前，我市创卫工作已进入攻坚阶段，在此时迎来奥运火炬的传递，无疑是对市民综合素质的一个巨大考验。奥运火炬在我省境内传递，不仅是我省向世界展示历史文化、自然风光、民族风情、发展成就的良好机会，更是我市提升文明进步、城市品位、市民综合素质的良好机会。在传递奥运圣火的同时不忘创卫攻坚阶段的重要使命，在抒发对奥运火炬和北京奥运会激情的同时如何不让我市创卫工作大打折扣，这应该引起每位市民的注意。前不久，奥运火炬在广州传递过后，满地被人践踏的纸屑、饮料瓶以及广州市民观看火炬传递时爬树、爬栏杆、践踏草地等行为，引起不少人的深思。广州市民都知道，广州为了创建国家卫生城市付出了很大的努力，而经过火炬传递的激情后，创卫在广州却大打折扣。一位广州市民在网上如此评论道：“看看满地乱扔的垃圾，被折断的花草树木，你们为了发泄心中的激情，就可以把广州１８年创卫的心血彻底摧毁？”奥运火炬在广州传递过后的情况给了我们警示。也许对于处在争取创卫成功关键时期的全体西宁人民来说，我们更需要认真思考，如何在表达激情的同时不让创卫“缩水”？这需要我们各方面的努力，要加强宣传和教育，最重要的是市民要自觉，要相互告诫，“观看完奥运火炬传递后，请带走您身边的杂物！”（来源：西宁晚报　作者：桉然）