记者　张子扬　报道本报济南６月１９日讯　今天上午，省委、省政府在济南召开省奥运火炬传递和安保工作会议，总结前段工作，分析当前形势，对我省奥运火炬传递和安全保卫工作进一步作出部署安排。省委副书记刘伟主持会议并讲话，副省长黄胜出席会议并讲了意见。刘伟充分肯定了我省前段奥运火炬传递筹备和安全保卫工作。他指出，奥运火炬传递是北京奥运会的重要组成部分，党中央、国务院和省委、省政府对做好奥运火炬传递和安全保卫工作高度重视。各级各有关部门要从政治和全局的高度，充分认识搞好奥运火炬传递工作的重要意义，思想上更加重视，工作上更加细致，采取切实有效措施，确保万无一失。要按照“安全、准时、顺利”的原则做好奥运火炬传递各项筹备和安全保卫工作，坚持安全第一，搞好各个环节之间的衔接。要抓住关键，认真做好火炬运行团队的服务保障工作，加强对火炬传递路线的安全检查，确保火炬运行团队的安全；要加强重点要害部位的安全防范，深入开展矛盾纠纷排查化解活动和社会治安综合治理，加强安全生产监督管理，认真排查各种安全隐患，加强情况控制，确保社会面的稳定。要狠抓工作细节，在方案完善、火炬转场、仪式活动等方面狠下功夫，周密组织，精心安排，确保把奥运火炬传递和安全保卫的各项具体措施落实到位、落实到人。要严格要求，严格落实领导责任，加强沟通联系和协作配合，搞好后勤保障和舆论宣传，确保奥运火炬在我省传递安全、准时、顺利，圆满成功。黄胜在讲话中要求，各级各部门要充分认识搞好奥运火炬传递重要性、复杂性、特殊性和艰巨性，按照中央和省里的要求，在确保安全第一的前提下，进一步细化完善工作方案，落实工作责任，加强协调配合，加强服务保障，搞好业务培训和实战演练，全面做好各项筹备工作，为全省人民奉献安全、精彩、有特色的奥运火炬传递活动。奥运火炬传递山东省组委会办公室和省有关部门通报了我省火炬传递和安保工作有关情况。济南、青岛等市和省有关部门负责同志参加会议。（责任编辑：高鸿程）