搜狐体育讯北京时间６月６日，中国奥委会和北京２００８年奥运会官方合作伙伴阿迪达斯在北京工商大学共同启动“２００８，我们一起跑”助威奥运全民跑步活动。在距离北京奥运会还有６２天的时候，中国奥运健儿们正为争夺竞技场上的最高荣誉作着最后的备战。与此同时，中国奥委会与阿迪达斯携手号召全国人民行动起来，用跑步这一运动方式，亲身参与到为奥运助威的队伍中来，和中国奥运健儿一起备战即将到来的北京奥运会。中国女排队员宋妮娜亲临现场参加了这次跑步活动，作为２００４年雅典奥运会中国女排夺冠的成员之一，她的出现引来了现场２００８名大学生的热烈欢迎。宋妮娜在现场回忆了雅典夺冠的激动人心的一刻，而在２００８年北京奥运即将到来之时，宋妮娜号召大家都参与到奥运会当中，她说：“相对于排球来说，跑步应该更容易一些，这也是参与奥运的最好的方式。”４年前，中国队夺得了奥运会金牌，４年后，中国队被给予厚望。宋妮娜说：“我还是希望中国队能站在最高的领奖台上，在家门口作战，压力更大一些，但是不管成功还是失败，我希望所有关心我们中国女排的人都一如既往的支持我们。”卫冕是宋妮娜美好的愿望，竞技体育就是这样，不到最后一刻都无法确定谁是最终的胜利者。“竞技体育残酷，有输有赢，冠军只有一个，任何一个项目都要通过自己的努力去争取冠军。但这就是竞技体育的魅力，大家也更喜欢更愿意看到这种竞争。”宋妮娜说。（搜狐体育　陈书佳　郭薇）（责任编辑：高鸿程）