环球时报·环球网消息　来自有关方面的消息显示，印度警方已经在６月７日释放了五个藏独组织的头目。此外，“徒步返藏”活动的组织者也被释放。５月２７日，印度警方逮捕了五个藏独组织的头目，他们分别是“藏青会”会长次旺仁增、“藏妇会”会长比次仁、西藏全国民主党主席其美雍珠、西藏九十三运动主席阿旺唯巴、自由西藏学生运动驻印度主席丹增曲英，以及步行反藏活动的组织者、西藏青年会前副会长洛桑益西。在经过１１天的拘禁之后，６月７日，这六名藏独分子已经被印度警方释放。与此同时，“徒步返藏”活动也再度继续。一支５０人的队伍重新开始上路，向边界地区出发。他们宣称，只要印度警方不阻止的话，大约还有八、九天的时间就可以越过边境线进入西藏。一位西藏问题专家表示，这次藏独分子搞的徒步返乡活动，只是为了吸引世界的眼球，来关注他们的“独立事业”。作为叛逃出国的人，如果真想回来，就应该按照有关规定来做，而不是这种大张旗鼓地蛮干硬来。他们这样做，其实是故意在制造冲突。实际上，印度警方已经明确，不会允许这些人穿越边境地区的“军事区”，他们不仅在给奥运会制造麻烦，也是在给印度制造麻烦。当然，印度也是把这些藏独分子当成牌来打，不管是抓还是放，都是在修理藏独分子好让他们听印度的话，同时也是增加与中国谈判的筹码。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）