搜狐体育讯　备受关注的北京奥运会中国举重队阵容露出冰山一角，据国家体育总局举柔摔中心主任马文广透露，北京奥运会中国举重队参赛级别基本确定，参赛名单将在下月上旬揭晓。选拔工作难上加难众所周知，选拔最合适的国手参加奥运会，是中国奥运军团每四年无法回避的一道难题。由于规则原因，中国举重队的奥运选拔工作更显复杂。举重是中国奥运军团重要夺金点之一，迄今夺得１６枚金牌，在各大项中位居第二。２０００年悉尼奥运会，女子举重首次进入奥运会，扩大了中国军团夺金点。此前，考虑到中国女举的巨大优势，以及奥运会限制比赛规模的这道“紧箍咒”，国际奥委会和国际举联决定，女举进入奥运会后，男女级别从以往的１０个分别调整到８个、７个，每支代表队最高参赛人数仍保持以前的１０个名额。这一规定，使男子项目最高参赛名额从１０个缩水为６个，其他名额分给了女子项目。同时规定，同一支代表队在女子同一级别中不得有两人参赛，从而使中国女重的实力优势受到很大限制。这一规定的实行，使得奥运会女子举重赛不会成为中国人的“一言堂”。２０００年悉尼奥运会，４名巾帼大力士虽战无不胜，但另三个级别的金牌落入其他代表队选手的囊中。２００４年雅典奥运会，中国女子选手甚至丢失了一枚计划内的金牌。女子举重进入奥运会，不仅使男子参赛名额受到压缩，也使每届奥运会参赛人选的遴选工作变得更加复杂。以往，男子比赛有１０个名额，中国男举优势主要是中小级别，因此往往会放弃大级别赛事，而在个别重点的中小级别上放置“双保险”。以１９８４年奥运会为例，中国队在前四个级别中均有两人参赛，最终如愿夺得这四个级别的冠军，名额的削减，使得男举阵容选拔难度增大，尤其是近几年中国男举夺金面扩大，可谓难上加难。相对而言，女子举重选拔工作还要复杂得多，国手在七个级别中均有夺金实力，而且每个级别均有数员高手，决策层只能采取“优中选优”的方法，根据大赛前几年各级别的优势度确定参赛级别，然后再从４个级别中挑选人选。另外，还要兼顾各省市的平衡原则，在不影响夺金的前提下，尽量使参赛选手来自于不同地方，这样才能不影响各重点省市开展举重运动的积极性，确保中国举重长盛不衰。