２００８年６月８日上午９时３０分，北京奥运圣火传递百色站开始，起跑仪式在平果县文化公园举行，随着首棒火炬手周标亮高擎“祥云”火炬，今天的传递拉开了帷幕。说起火炬手周标亮，她是个有故事的人，而且故事都和“火”有关。火灾－－让她曾经火热水深１９９２年底，一场突如其来的火灾让周标亮的家变得一无所有，她也因此失学。就在她最困难的时候，一天，老师突然来到她的家里，带来了一份惊喜，希望工程的资助使她重返课堂。更令她惊喜的是，后来得知捐助她上学的是一位老共产党员，这就是党和国家的前任领导人邓小平同志。原来，１９９２年５月和１０月，邓小平同志先后两次以一位老共产党员的身份，捐款５０００元资助平果县希望小学２５名失学儿童重返校园，很幸运，周标亮就是其中之一。面临失学的周标亮得到资助后，勤奋学习，进步很快，１９９７年８月以优异的成绩考入田东民族师范。２０００年７月毕业后，回到了培养她的平果县希望小学，２００５年周标亮被任命为这所希望小学的校长。如今，２７岁的周标亮要用心，用自己的热情去点燃生命的红烛。火炬手－－让她传递火热激情百色是一个革命老区，邓小平同志领导的百色起义也蜚声海外，由他资助过的周标亮跑火炬第一棒，意义非凡。始于１９８９年的希望工程，以满腔的热诚在中华大地上托起了近八千所希望小学，使数百万失学的孩子重返学校；那么，今天的奥运火炬传递，更是明天的希望。周标亮说，希望的烛光不会熄灭，这是中国希望工程的希望。对于成为首棒火炬手，周标亮说：“这些年来，邓爷爷的关怀一直激励着我。奥运火炬传递经过我们百色，经过平果县，经过７９年前邓小平爷爷战斗过的地方。作为曾经接受过邓爷爷捐助的老区学子，我希望奥运梦想能在更多山村小学的老师和学生们之间传递。”（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）