大青山蕴藏着丰富的矿产资源，现已探明的有２０多种，矿产地８５处，其中大型４处，中型３处，小型１５处，矿点矿化点６３处。矿产规模以矿点及矿化点居多，工业矿床较少。除少数矿产地外，大多数矿产地开发利用较低，仅为普查阶段。其品种非金属矿产主要有石墨、大理石、花岗岩、石棉，云母、沸石、珍珠岩、膨润土、水晶，紫沙陶土等，以建筑材料为主，仅有少量冶金辅料和特种金属矿。大理石、花岗岩、石墨及拂石矿为优势种。能潭矿产主要有煤及泥炭．贵金属、稀有金属和放射性矿产主要有金、绿柱石以及伟晶岩型铀、钍。普通金属矿产主要有铁、铜、铅、锌。野生植物主要有种于植物和蕨类植雉、半翅、雕，鹰等１００多种．其中列入国家重点保护的动物有青羊、云豹：鸟类有金雕、雀鹰、松雀鹰、燕鹰、灰背鹰、猫鹰、红鹰、小鹤、长耳鹤、短耳鹤，雕鹤、红角鹤等１０多种．农作物天敌资源共有６目２７科１００多种，其中食蚜虫、氍虫、草蛉等捕食天敌在田密度高，分布广、食性大，适应性强，从春到秋均能捕到多种蚜虫，尤其在麦田中基本能控制麦蚜的蔓延和危害．中华厂扁步行虫，分布很广，数量大、寿命长，捕食时动作迅速、凶猛，对粘虫的发生能起到一定的控制作用．利用天敌治虫，经济有效，无公害，是今后发展方向．光能资源：呼和浩特地区光能资源丰富，日照充足，是全国的一个次高值区．农作物生长季太阳辐射总量达３　５５９　２　８２８兆焦耳／千方米，是全年太阳辐射总量的６３％，日照１　６００小时以上，占全年日照的５５％，是相当优势的生产潜力；地下水：地下水分为浅层水含水层和深层水含水层．浅层水含水层包括浅层潜水及半承压水等．地下水埋藏深度、水质、水量均由北向南呈有规律的变化，全市浅层地下水年补给量为９．８７亿立方米。林牧用地：灰色森林土，主要分布在大青山的中上部，多属林牧用地：灰褐土，主要分布在大青山中下部，以林牧用地为主，有少量农耕地：粗骨土，主要分布在大青山阳坡、半阳坡，以林牧用地为主：新积土，主要分布在山前洪积扇，郊区黄合少乡的东部及托克托县黑城乡的南部，主要以农林牧综合用地，栗褐土，主要分布在土默特左旗沙尔沁乡、托克托县黑城乡和郊区榆林镇东南部、黄合少乡的东部，主要为农业用地：潮土，主要分布在黄、黑河冲积平原上，洪积扇下部和湖积台地及低洼地，是全市比较好的农业用地，盐土，主要分布在冲积平原低平处及黄、黑河两岸，多为荒弃土地：沼泽土，主要分布在山前浅水溢出带，主要为牧草滩，风沙土，主要分布在托克托县东南部及南部黄土丘陵边缘处，部分可植树种草，其余为难利用土地。