奥运官网６月１２日讯　今日，奥运圣火将在贵州贵阳开始一天的传递。贵阳是国家林业局２００４年底评为的首个国家森林城市。那里夏季紫外线较弱、夏夜潮湿凉爽。俗语称“上有天堂、下有苏杭，气候适宜数贵阳”。奥运官网记者缪礼东在现场发来报道，以下为报道内容。缪礼东：今天贵阳市的传递也是贵州省的首站传递，由于高考也结束了，所以火炬起跑仪式时间依然改为原来的早上８点钟就开始举行了。今天早上从我６点钟床开始就看天空一直飘着小雨，我们到了现场以后看，雨还不小，需要打伞、穿雨衣。我们到了现场，在贵阳市人民广场的北广场看到很多市民打着雨伞、穿着雨衣，站在传递路线两旁等待火炬的到来，我们到现场的时候就是７点钟，我看他们已经等了很久，市民的热情真的是很高涨，也让我们这些随行的记者，给他们拍摄的图片的时候也很感动的，因为他们的背景不仅仅是淋着雨，而且他们仍然还打着一些标语，而且很多是支持四川灾区的标语，另外他们还喊着口号，热情非常高。另外今天起跑仪式首棒火炬手欧阳自远，我觉得也是值得说一说的。因为中国除了一个奥运梦想，也有一个登月的梦想。登月梦想在不久之前已经实现了，欧阳自远他是中国登月工程的首席科学家，今天由他作为首棒火炬手进行奥运火炬（奥运火炬博客，奥运火炬新闻，奥运火炬说吧）的传递，他自己在传完火炬以后说感到非常的高兴，他说登月工程以及奥运梦想的实现，说明祖国越来越强大，他相信通过全国人民共同努力四川地震灾区一定能够渡过难关，一定能够重建家园。今天在火炬传递现场我感到另外不同的是，今天不仅仅为四川汶川地震遇难者默哀一分钟，在起跑仪式结束之前，贵州省领导提议为汶川地震牺牲的一些救援者再次默哀。现在我已经在赶往终点的路上了，看到雨还是一直在下，虽然不是很大，但是人如果不打雨伞、不穿雨衣的话，肯定会淋的全身湿透，但是我听手台里面说目前传递一切顺利，而且每名火炬手都兴致高昂的开始传递。今天的传递路线分为两个阶段，从贵阳市人民广场北广场出发以后，经过中华南路一直到喷水池这一段，这一段都是贵阳市商业繁华街道，也能够集中反应贵阳市作为一个省会城市，以及政治、经济、文化的发展成果，能够体现现在贵阳建设发展的速度，具有一定的代表性。之后这一段并不长只有２８名火炬手在这边传递，之后整个火炬运行团队和火炬手到达小关隧道的这个地方，到了这个地方以后剩下的１８０名火炬手都将从小关隧道出发，一直到贵阳市金阳区的市民广场终点这个地方。据介绍，这边是贵阳市的新区，是正在建设中的一个现代化的环保生态的新兴区，我现在还没有到达，但是我想应该可能更好一点。当地人说贵阳市委、市政府，贵阳市的四套班子都在那边，贵阳市行政中心也在金阳市民广场那边，他们那边全称也叫金阳行政中心市民广场，目前大概情况就是这样。