荆州市常务副市长黄建宏点燃圣火盆奥运官方网站６月２日讯　今天１１时，随着最后一名火炬手、荆州市常务副市长黄建宏高擎祥云火炬，跑进沙隆达广场结束仪式现场，点燃圣火盆，北京奥运火炬荆州站传递活动圆满结束。至此，奥运火炬接力在湖北省三城市的传递活动顺利结束。今天下午，北京奥运火炬接力团队将启程奔赴明日传递城市——湖南省岳阳市。今天８时，湖北省的最后一站——荆州站的传递正式开始，著名体操运动员、奥运冠军郑李辉成为第一名火炬手。荆州火炬起跑仪式地点设在金凤广场。广场以古城为背景，中央醒目的标志性建筑、荆州城标——“金凤腾飞”，造型壮美，是楚人崇尚至尊、至善、至美的神鸟。它是楚地先民们尊凤崇火历史渊源的再现，也是今日荆州人拼搏腾飞的精神写照。今天上午，荆州市天气凉爽，非常适宜传递活动的举行。清晨７时，已有众多民众聚集在金凤广场周围，为奥运火炬接力加油助威。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟，金凤广场周围众多民众默默为地震灾区祈祷。希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯先生在古城荆州传递祥云火炬　奥运官网记者　李琳琳摄在２０８名火炬手中，第三棒火炬手来自奥林匹克的故乡，他是希腊驻华大使埃巴尼斯·米哈依勒。作为第三棒火炬手，６１岁的米哈依勒大使在荆州古老城墙与现代化都市连接点的九龙桥上传递圣火。火炬手中还包括有中美商会主席吉莫曼詹姆士、荆州籍举重世界冠军关虹和演员曾黎等。另外，有１０位火炬手从荆江大堤上跑过。在这段不到一公里的火炬接力线路上，充分领略到了荆州人与水搏斗的悲壮历史，更感受到今天的荆州人与水和谐相处的美好图景。遵从“注重简朴、讲究实效”的原则，荆州站的传递路线则由原来的４１．７公里缩减为１８．６公里，由２０８名火炬手完成。祥云火炬从金凤广场出发后，途经荆州古城东门、屈原路、荆中路、郢都路、南环路、九龙渊公园、东环路、江津路、塔桥路、北京西路、三岔路、荆江大堤、大湾、沿江大道等，最终抵达沙隆达广场。北京奥运火炬接力在荆州的传递，其中有一半的里程在荆州古城内。荆州古城东西长３．７５公里，南北宽１．２公里。古城有完好的古城墙和完整的古护城河相伴，被称为南方不可多得的古城池。荆州是楚文化的发祥地。春秋战国时期，楚国在此建都４１１年，留下了深远影响的丰厚文化。在不断扩张和治理国家的过程中，楚国在逐渐形成比较完备的政治、军事、经济、文化、宗教、礼仪制度的同时，也兼收并蓄当时先进的中原文化，创造出光辉灿烂的楚文化。荆州历史人物灿若星辰，楚庄王、屈原、孙叔敖、张居正……都从这里走上中国历史的宏大舞台。　（奥运官网火炬接力前方报道记者　缪礼东　文并摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）