火炬手罗旭本报记者　喻志勇　摄昨日的圣火传递宜昌站中，在三峡大坝上亮相的第１６２棒火炬手是来自长江日报集团的本报员工罗旭。火炬传递结束后，他仍然沉浸在自豪和激动之中，“太快了，感觉像在飞一样。”提前两个月开始健身本次宜昌火炬传递，每名火炬手传递的距离是９０米，罗旭表示，为了这９０米，他在接到火炬手资格通知后就早早开始了准备，“我告诉自己要认真准备，以最好的精神状态出现在火炬传递观众面前，这不仅仅代表了我个人，往小了说，我代表武汉晚报社和长江日报集团，往大了说，我代表的是国家的形象。两个月来，罗旭每个周末都要去健身房锻炼２个半小时，罗旭说，“锻炼效果非常不错，最近一段时间每天都精神抖擞，对圣火传递的这一天非常期待。总算有了件传家宝两个月前，罗旭上报的火炬手资格材料通过了相关部门的审批，幸运地成为了一名火炬手。“如果没有晚报，我不可能会在这里参与奥运圣火传递，”罗旭很认真地说。接到通知的时候，罗旭和夫人开起了玩笑，“我们家里没有传家宝，这下总算也有了一件。”他表示，传递结束后，他会把火炬封存起来，作为传家宝珍藏起来。火炬手服装真的好帅前天，宜昌站组委会为火炬手发放了一套装备，包括火炬、Ｔ恤、裤子、手套和护腕，“服装真得挺帅，穿上太有感觉了，”罗旭喜形于色，“出门打车，出租车司机说他一眼就看出我是个火炬手，因为我看起来太喜庆了，现在回想，确实这几天我一直难以抑制内心的喜悦。”一边等待一边追星罗旭和明星莫文蔚昨日上了同一辆火炬手投放车，在２个小时的等待中，每个火炬手都和自己的前后棒进行了模拟接力，然后开始了追星，“莫文蔚看起来比电视上更瘦小，但非常友好，大家争着和她合影，因为大家都没有相机，她的助手就成了专职的摄影师了。”像飞一样的４３秒传递终于开始了，罗旭说一切都像在梦幻一般，原来以为会早早放下投放车，结果只提前两三分钟才被放下来，还没反应过来，前一棒火炬手就跑过来了，好在还默契，顺利地点了火。罗旭按照自己事先设想的节奏开始跑动，结果途中被护跑手提醒应该再慢一点，“即便这样，还是很快就跑完了，４３秒的时间，我从来没感觉到自己如此轻盈，感觉像在飞一样，可惜的是，那么雄伟的三峡大坝上没有一个观众，不能和他们互动啊。”本报记者　朱文秀本报宜昌专电（责任编辑：小婧子）