奥运官网６月７日讯，奥运圣火刚刚结束了在广西南宁的传递，就在今天的传递仪式结束之后，奥运官网记者雷鹏采访到了一位一路跟随火炬助威奥运的福州小伙，在采访中，小伙子告诉雷鹏，这次追随圣火之行，他和妻子已经随圣火走了五个省了，他认为自己的这种行为是非常有意义的一件事情，将会终生难忘。以下是采访实录：奥运官网：你是从哪里来的？福州小伙：我是从福建福州来的。奥运官网：现在走了多少城市了？福州小伙：大概走了５个省。奥运官网：都有哪几个省？福州小伙：福建、浙江、江西、湖南、广西。奥运官网：我也不是广西的，我们也是追圣火，你也是追圣火。福州小伙：没错，没错。奥运官网：你们是多少人一起行动？福州小伙：两个。奥运官网：就你们两个人？福州小伙：夫妻。奥运官网：那你们这些东西是从那儿来的，是一路背过来的吗？福州小伙：开始是从福州进的，后面是从义乌进的。奥运官网：那你把这些所有的衣服全都一直背着？福州小伙：不用背，我们就是到一个城市，把货发到这个城市，我们还有一部分已经发到丽江去了，我下一个城市就是丽江。奥运官网：你觉得这样一个追火行动有意思吗？福州小伙：很快乐，看到大家很高兴，全国人民都很支持奥运，很快乐。奥运官网：您也以这样的方式迎接圣火是吧？福州小伙：没错。奥运官网：不过在迎圣火的同时，也有点小小的经济收入，收入怎么样？福州小伙：收入还可以，但是最重要是心情很高兴。奥运官网：能够参与这样一个活动？福州小伙：主要是心情高兴，不是经济，经济是次要的。奥运官网：你们一般都是乘坐什么交通工具在这转场？福州小伙：一般都是有时候坐火车，有时候坐大巴，我最开始的时候还自己开车呢。奥运官网：最开始还自己开车？福州小伙：自己开车后来开回去。奥运官网：我们总觉得这样的成本好像是很大似的？福州小伙：很大，像我上一个站是湖南的长沙，从长沙过来单单卧铺票就二百多块钱，二个人就是四百多。奥运官网：我们也是从长沙刚刚过来。你觉得每到一个地方，大家对这种东西的需求量是不是很大？福州小伙：很大，很热情。奥运官网：因为我们每到一个城市，我们一来就发现街上所有的市民不是穿着这样的衣服，就是拿着这样的小旗，后来我们就发现你们这样一个群体了？福州小伙：没错。奥运官网：你觉得什么东西会卖的比较好一些？福州小伙：最主要是三样东西，一个是红旗，一个是衣服，还有一个就是贴脸上的贴纸。奥运官网：你为什么会选择这个地方来卖这些东西呢？福州小伙：就是来广西里这个地方卖，就觉得这里人多就在这里卖了。奥运官网：你怎么知道这里人多，你对这里熟悉吗？福州小伙：不熟，你随便找一个地方，觉得人多就在这里卖就可以了。奥运官网：感觉随处安营扎宅都有顾客是吧？福州小伙：很多的。奥运官网：圣火到那个城市，哪个城市群众的激情都特别高，生意就不错？福州小伙：没错，没错。奥运官网：你打算要跟到什么时候？福州小伙：我打算跟到西藏如果进不去的话，就休息一段，然后再从下面几个站再跟。奥运官网：最终要到哪儿呢？福州小伙：最终跟不进北京了，跟得进北京我一定去北京。奥运官网：如果有可能的话，想跟到北京是吗？福州小伙：没错，没错。奥运官网：非常有意义的一个事儿。福州小伙：没错，没错。奥运官网：你觉得这个事会给你带来什么样的影响？福州小伙：首先是看一下中国的发展，觉得越来越繁荣了，我在十年前也曾经去过很多城市，觉得很落后，现在发现中国非常繁荣，祝我们祖国越来越繁荣昌盛。奥运官网：随着圣火看中国？福州小伙：没错，没错，是这样的。奥运官网：好，谢谢您！（责任编辑：老满）