新华网广西频道６月７日电（记者杜源江　王勉）奥运圣火６月６日至８日开始依次在广西桂林、南宁和百色依次传递。汶川地震之后，奥运火炬传递过程一切从简，抗震救灾工作成为全国关注的焦点。广西是奥运火炬境内传递经过的第一个少数民族自治区，也是火炬经过的西部第一站。四川地震发生后，广西境内火炬传递的总距离由原计划缩短为４７．１公里，其中桂林市１５公里，南宁市１６．５公里，百色市１５．６公里。广西三市的庆典仪式也均改为回收圣火火种仪式。“四川汶川大地震后，北京奥组委对火炬传递时间及内容进行了调整，广西传递时间由原来的６月４日到６日推至６月６日至８日，传递路线也大幅缩减，规模缩小。”奥运会火炬接力广西传递活动副总指挥、广西体育局副局长岑汉康说。６日上午９点，桂林火炬传递起跑仪式在桂林国际会展中心举行，全体人员为汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。在随后的火炬传递现场，诸如“中国加油”、“奥运加油”的横幅随处可见，在火炬传递沿途，五星红旗高高飘扬，呼声震天。人们为北京奥运会送上最真挚美好的祝福。同时，人们不断挥动写着“四川加油”的横幅，表达对灾区人民最诚挚的支援。人们希望灾区同胞尽快恢复生产生活的急切心情，溢于言表。在火炬手队伍中，很多人都希望能参与到抗震救灾一线中去。奥运南宁站火炬手、广西武警总队医院内一科主任洪绍彩在得知一名男同事被派往地震灾区时，着急地说：“我的体质很好，比很多男同志都强，完全可以胜任灾区工作。”巾帼不让须眉的她还送上了自己对祖国、对灾区同胞和奥运的祝福。“奥运会能在中国举行，是中华民族多年的企盼。作为一名光荣的奥运火炬手，我要为中国加油，为奥运健儿加油，希望中华民族战胜地震灾难，再创辉煌。”她说。在广西传递圣火的６２４名火炬手中，有４９名少数民族选手，涵盖了广西境内世居的壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、彝、京、水、仡佬１２个民族。四川地震发生后，广西各族同胞纷纷解囊，向灾区捐款捐物，以实际行动表达对灾区同胞的支持和帮助，显示出全国各族大团结、５６个民族是一家。这几天，走在桂林、南宁和百色的街头，关于奥运的标语在桂林、南宁和百色随处可见：“传递圣火，奉献关爱”、“情系奥运，心系灾区”、“让爱心传递，为中国加油”、“用实际行动支援灾区人民重建家园”。太多的标语似乎也无法充分表达人们对四川灾区同胞的感情，感动中国的事每天都在上演。人们急切心情的背后，俨然是一颗颗紧紧连着灾区的心，是中华民族战胜艰难险阻的坚定决心。人们对奥运的热情和奥林匹克团结友爱的精神在这里显露无遗。圣火传递因突如其来的汶川地震而简化，但国人的奥运热情决不会减少半分。相反，国人对奥运的热情、对奥林匹克精神的追求以及对灾区民众的感情融为了一体。在奥运火炬传递的所有地点，“四川加油”的口号此起彼伏，奥林匹克圣火传达着中华儿女团结一致、一方有难八方支援的品质。奥运圣火那充满活力的火光照耀着中华大地，预示着中华民族必将战胜一切困难，最终走向辉煌。（完）