新华网北京６月３０日电（记者吴晶晶）即将于７月８日向世界各国媒体敞开大门的北京奥运会主新闻中心、国际广播中心和非注册记者新闻中心，３０日迎来了一群特殊的客人——全国政协新闻出版界的委员们。全国政协委员们一直对奥运会的筹办工作十分支持。几大新闻中心在奥运会期间将成为全世界记者报道奥运会的大本营，是向世界展示中国最直接的窗口，来自新闻出版界的政协委员们更是十分关注。政协委员们首先来到主新闻中心。工作人员介绍说，主新闻中心将是采访报道奥运会的数千名注册文字、摄影记者和未获得转播权的转播机构的工作总部，建筑面积６．３万平方米，是奥运会历史上最大的。在主新闻中心，政协委员们感受到了迎面扑来的“中国风”。据介绍，主新闻中心从地下一层到地上二层的景观分别按照中国古代“风、雅、颂”３个不同主题设计，并展示古老北京、古老中国的体育文化，新闻发布厅都是按照“梅兰竹菊”等进行命名的。于永湛委员饶有兴致地欣赏着大厅两边陈列的书法作品，他说：“主新闻中心把中国元素巧妙地融合进室内装饰中，美观实用又体现了中国特色。”在这里，政协委员们看到了工作人员为记者考虑得周到细致：工作台上防止电脑丢失的电脑锁、摆放赛事成绩公报的文件柜、方便快捷的网络服务、２４小时提供的各国风味餐饮……记者还可以找到商店、邮局、自动取款机，还能美发、健身，到顶层的“空中花园”喝咖啡放松。“这里的设施非常好。”江绍高委员说，新闻中心的建设、技术、管理等借鉴了国际经验，水平都有很大的提升，体现了与国际接轨，在为媒体提供个性化服务，传递更多信息上也考虑得很周到。政协委员们非常关心场馆的节能环保问题。工作人员介绍说，４０００多平方米的记者主工作间里所有的工作台都是用环保材料制作的，奥运会结束以后可以回收。当听说主新闻中心每天晚上都会进行一次彻底的清扫，并在清晨４点到６点换一次空气时，委员们都满意地点头。“新闻中心在奥运会之后做什么用呢？”政协委员们很关心场馆在赛后的利用问题。当听说主新闻中心和国际广播中心在赛后将成为中国首屈一指的国际会议和展览中心，于永湛委员高兴地说：“这样很好，我看到现在与会展相关的酒店、交通等配套设施也很完备，这样的规划很合理。”接着，政协委员们又兴致勃勃地参观了国际广播中心和非注册记者新闻中心。这里先进的高清转播设备和完善的服务功能都让委员们十分满意。黄庆委员是中国日报社副总编辑，她说：“＂好运北京＂测试赛时我们的记者曾经在这里工作，都感到这里的硬件非常好，希望正式运行以后，这里的安检、餐饮等各方面服务水平也是一流的。”“奥运会期间来自全世界的记者队伍将十分庞大，他们工作、生活、文化都存在差异，新闻中心的服务要跟上。大家在实际工作中还要尽更大努力，让奥运新闻中心真正成为各国记者之家！”江绍高委员说。