新华社记者赵鹏　王丽　李忠将“奥运盛会北京开，＂祥云＂飘到山寨来。牛角酒香让你醉啊，苗家山歌唱开怀……”奥运圣火“祥云”即将来到贵阳城的前夕，记者来到贵阳市花溪区苗族聚居的花溪村，正赶上村民们在场子中演唱自编的“迎奥运”山歌。歌声婉转，芦笙嘹亮，传达出苗家儿女喜迎奥运的欢乐之情。村民刘正明说，听说圣火“祥云”要到贵阳传递，花溪村的乡亲们自发聚在一起，你一句，我一句，凑出了十几首歌唱奥运的山歌，在村寨里演唱。“迎圣火、办奥运是国家的喜事，也是我们苗家的喜事，心里高兴就唱起来，”村中的山歌“歌后”刘桂英笑着告诉记者。而在黔东南苗族侗族自治州雷山县的另一个古老苗寨——郎德上寨，这几天寨子变得更加热闹。圣火传递在黔东南州段的起始点，就设在这座有数百年历史的苗族寨子里。寨子里年已８０岁的“芦笙之王”吴王九把他高达７米的大芦笙又调又擦，按老人的说法，要让圣火听到“最好听的芦笙曲”。６７岁的侯天英老人是寨子里公认的“苗绣”高手，老人选了一批自己亲手绣成的精美绣片，要送给来到寨子里的火炬手们。而寨子里的年轻人一到晚上就练习木鼓舞和竹排舞，把苗家的祝酒歌唱了一遍又一遍。在圣火传递贵州省最后一站的遵义市，迎圣火、庆奥运的方式多姿多彩，群众自发的庆贺活动多种多样。为迎接圣火“祥云”，由上百位老太太自发组成的黔北腰鼓队，每天坚持到公园里练习腰鼓，向观众宣传奥运知识，风雨无阻。６９岁的腰鼓队员江流惠说：“迎圣火就要锣是锣、鼓是鼓，整齐有力，惊天动地。”其他如钱杆舞、薅秧歌、吹唢呐等富有当地特色的民间文艺活动，也以迎圣火、盼奥运为主题，在各个社区和村子里热热闹闹开展起来。而在遵义市著名的红军山上，每天都有一批白发苍苍的老人放声歌唱。他们将在圣火到来的那一天，向八方来宾高唱《遵义欢迎你》。随着圣火“祥云”的到来，奥运知识也走进了一座座地处偏远的侗家、苗家山寨，走进了一个个街道、社区中。在雷山县的南花苗寨，村民杨晓梅拿给记者一张红纸单，上面印着几十道奥运知识问答题，村委会给寨子里家家都送了这样的红纸单。在遵义市北京路办事处插旗山社区，居民孔繁东随手拿出一份记有上百个奥运小知识的小册子，诸如奥运会起源、马拉松的含义、什么是奥运精神等，十分周详。孔繁东说，这些都是社区居民自己在网上、报刊中收集的，大家互相交流，小册子的内容越来越丰富。在山歌与芦笙的唱和之中，在一问一答之间，奥运精神和奥运文化就这样走进了一个个山乡人家，走进了小巷里弄。奥运的圣火，点燃了人们参与各项体育活动的热情。在遵义市，成千上万的居民参加了迎奥运“我运动、我健康、我快乐”大赛，各展其能。全市还举行了“爱护森林、迎接奥运”登红军山活动。这个市汇川区的校园集体舞大赛吸引了２０００多中小学生参赛。在迎奥运活动中，一批贵州独有的民间体育绝活纷纷亮相。仁怀市后山乡举办的苗族“采月亮”活动，集杂技与民族传统体育于一体，盛行于赤水河流域的“独竹漂”一展水上运动绝技，集民间舞蹈与民间体育于一体的亿佬族高台舞狮，以独特的方式，让全民参与的奥运精神，与贵州多彩的民族体育运动实现了对接。奥运圣火未到，贵州各族人民期盼“祥云”的激情已经燃烧，贵州各族人民参与奥运的热情高涨。“＂祥云＂飘过的地方，奥运的花儿处处开。北京奥运定成功啊，中华民族笑起来。”从侗族山寨飞出的这情真意切的歌声，不正是北京奥运成功的先声吗？