在现实生活中，人们会从一个工作岗位换到另外一个，这叫做“跳槽”。在体育界中就有这样一些运动员，他们或许在小时候从事的是一个项目，但是几年后却改练另外一个，两个项目之间有的甚至是“风马牛不相及”。无论是哪一种，他们都是明智而勇敢的人，寻找最适合自己的运动，体验挑战和超越的快乐。克鲁夫特七项全能→跳远、三级跳２５岁的瑞典姑娘克鲁夫特说自己将在北京奥运会上放弃自己的老本行七项全能，参加跳远和三级跳。从２００１年开始她就已经建立起在女子七项全能项目上的统治地位，先后获得３个世锦赛冠军、２个欧锦赛冠军、２个欧洲田径室内赛冠军和田径世锦赛冠军。为了寻找更大的乐趣，克鲁夫特决定“改行”。张晓欢游泳→花样游泳张晓欢７岁开始在宣武体校练习游泳。１９９０年身形姣好有着良好艺术感染力的她改练了花样游泳，并在同年入选北京市花游队。５年之后张晓欢入选国青队，两年后又进入国家队。２０００年和２００４年她分别获得奥运会集体项目和双人项目第７，今年８月她和双人搭档顾贝贝再次向奥运会发起冲击。伊辛巴耶娃体操→撑杆跳俄罗斯的伊辛巴耶娃是当之无愧的撑杆跳女皇，打破世界纪录在她手中就像是过家家一样。但是，在１５岁以前她却是一名体操运动员，能够夺得体操奥运冠军是她的梦想。可逐渐增长的身高让她不得不和体操说再见，改练撑杆跳。不过，专业的体操训练为她的改行打下了良好的技术基础，２００８年她将在北京奥运会的赛场上继续拼搏。陶尔米娜游泳→铁人三项→现代五项陶尔米娜已经成了美国体育界的传奇人物，从１９９６年到２００８年她已完成３个项目的大转换，从而成为现代奥运会设立以来第一个参加３个不同项目比赛的女性运动员。１９９６年陶尔米娜参加了游泳接力的比赛并夺冠；２０００年的悉尼奥运会和２００４年的雅典奥运会她参加了铁人三项赛，第一次她获得了第６名的好成绩，第二次位列第２３。一年之后她改练现代五项。冼东妹长跑→摔跤→柔道１９８７年８月，１２岁的冼东妹还是四会市少年体校田径班的成员。一年后，陈少蔚教练把她推荐给广东省摔跤队，两年之后冼东妹又改行练起了柔道，并在１９９３年成功入选国家柔道队。２００４年的雅典奥运会上，冼东妹终于在柔道赛场上取得成功，夺得５２公斤级决赛的金牌，冼东妹在大赛中屡次成功的“抱腿”就是来自摔跤。克罗克体操→跳水在澳大利亚奥委会公布的北京奥运会跳水队名单上，一个叫做亚历山德拉·克罗克的姑娘引起了人们的注意。因为２０００年悉尼奥运会上她参加的是体操比赛。原来，悉尼奥运会后她选择退役并赴高校深造，可在生活和学习中克罗克又始终不能忘怀体育给它带来的激情，于是她做出决定改练跳水，并且获得北京奥运会的入场券。科比足球→篮球如果当初没有跟随父亲从意大利回到美国，科比说自己可能会成为一名足球运动员。当年，６岁的科比和全家人一起去意大利生活，他开始接触当地的足球和足球文化，刚开始他的位置是守门员，因为教练看中了他的臂展和惊人的弹跳。不过随着球技的增长，科比的位置也开始提前，成为中场组织者。１９９１年科比回到美国，费城的少年们玩儿的是篮球，于是他跑上了篮球场。刘翔跳高→１１０米栏刘翔是中国田径队的领军人物，２００４年雅典奥运会上获得了１１０米栏的金牌。但小时候刘翔练的并不是１１０米栏，而是跳高，曾经跳过１．９７米的好成绩。１９９５年，在上海市青少年田径比赛中刘翔在自己的副项１００米上表现突出，这吸引了上海市第二少体校的跨栏教练方水泉的注意，并将其领上了跨栏的跑道。１２岁的刘翔改练跨栏，开始在新的领域中崭露头角。竞报记者葛小倩