从明天开始，购买到奥运会、残奥会开闭幕式门票的购票人可以对门票进行转让了。北京奥组委昨天表示，因奥运会、残奥会开闭幕式采取实名制购票和入场政策，因此购票人如果需要转让门票，必须提前办理转让手续，而且每张门票仅限转让一次。奥运开闭幕式门票转让步骤１、购票人如有转让需求，可到中国银行门票代售网点领取或到第２９届奥林匹克运动会官方票务网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｔｉｃｋｅｔｓ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）上下载《门票转让申请》；２、按要求填写转让人和受让人的个人信息，粘贴受让人照片，连同双方身份证件复印件一起提交到中国银行门票代售网点；３、转让人、受让人或委托他人提交均可，但如果委托他人代办，代办人必须在《申请表》“代办人信息”栏内填写个人信息，并提供本人身份证件复印件；４、提交转让申请时，提交人须出示本人身份证件原件，银行网点工作人员经查验后即时退还。转让起止时间奥运会开幕式７月１４日１７时奥运会闭幕式７月３０日１７时残奥会开幕式８月１２日１７时残奥会闭幕式８月２３日１７时受让人照片要求应为其本人正面、免冠、白背景或均匀背景、无边框的彩色小２寸证件照（尺寸为４８ｍｍ×３３ｍｍ），拍摄日期不早于２００６年８月。剩余门票７月下旬场馆销售奥运会门票剩余门票７月下旬场馆销售奥运门票已售出了将近９成，剩余的不到１００万张门票预计将于７月下旬在场馆售票亭进行现场销售。北京奥组委票务中心主任朱炎在昨天表示，刚刚结束的第三阶段奥运会门票销售中还有５５万多张的剩余票，它们绝大部分是上海、沈阳、天津、秦皇岛的足球门票，另外还有包括“鸟巢”等个别场次的２万张北京地区门票，这些剩票都将被纳入第四阶段奥运会门票销售。按现在计划，第四阶段奥运会门票的销售将争取在７月下旬进行。由于北京奥运会不到７００万张的可售门票中，已经售出了６００万张左右，因此预计总共还有不到１００万张门票可以在场馆的售票亭进行现场销售。此外，朱炎特别指出，目前向北京奥组委订票的各国奥委会和地区奥委会已经达到了１８５家，是历届奥运会订票最广泛的，甚至很多国家和地区奥委会都是第一次订购奥运会门票。８３万张比赛门票明起销售残奥会门票８３万张比赛门票明起销售２０３个场次共计８３万张残奥会门票将从明天开始向境内公众销售，票价分为３０元、５０元、８０元共三个档次。同时，还将有约３３万张残奥会门票将免费发放给青少年学生、社区居民、优秀残疾人代表等。最高票价仅８０元昨天，北京奥运票务中心主任朱炎在介绍北京２００８年残奥会体育比赛门票销售政策时表示，此次残奥会门票销售采取了低票价原则，主要以不需要对号入座的“场地通票”形式销售。除开、闭幕式门票外，北京残奥会体育比赛门票的票价将分定为３０元、５０元和８０元三个档次。其中帆船比赛将沿用奥运会门票销售方式，销售全程观赛和短程观赛两种门票，票价分别为５０元和３０元。对于马拉松比赛，持票观众可在马拉松比赛终点、即国家体育场观看马拉松冲刺阶段的比赛以及现场的展示表演，票价为３０元。残奥会“自行车－公路”比赛不设可售票，公众可在沿途免费观看。３３万张门票免费赠送北京奥组委票务中心副主任于喜来介绍：为最大限度地鼓励公众参与残奥会，奥组委制定了“残奥会教育计划”，将占总数２０％的残奥会门票免费发放给青少年学生、社区居民、优秀残疾人代表等，组织他们前往观看残奥会比赛。９月１４日结束售票从６月２０日起一直到９月１４日，公众可以通过北京奥运会官方票务网站（ｗｗｗ．ｔｉｃｋｅｔｓ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）预购门票。北京和青岛两地的中国银行门票代售网点和场馆售票亭也将于晚些时候启动，向境内公众集中打印热敏门票，并同时现场销售门票。公众在网上购票时可以使用前阶段注册的奥运票务账户或凭本人有效身份证注册新的票务账户购买残奥会体育比赛门票，每位购票人仅限拥有一个票务账户。每个账户每次申请残奥会体育比赛门票的数量最多不能超过２个场次，每场次不超过５张。购票人在付清前一次所购门票的票款后，才能再次申购门票。如果账户内仍然有未付款的奥运会或者残奥会门票，则不得进行再次申购。首次加入盲文信息在昨天公布的北京２００８年残奥会门票设计方案中，以残奥会会徽、残奥体育图标、祥云核心图形和吉祥物“福牛乐乐”为主要元素的残奥会门票，在残奥历史上首次在门票中加入了盲文信息。在昨天下午发布的残奥会门票票样上，开闭幕式门票以残奥会吉祥物“福牛乐乐”为主要视觉元素，配合核心图形，色彩选用蓝、黄色调，突出残奥会的景观特点。集合九大防伪技术据残奥会门票防伪设计师、中国印钞造币总公司技术中心李志农介绍，每一张残奥会门票在纸张、印刷、油墨等各个方面，都集合了９大项独特的防伪技术。残奥会门票印刷使用了全国独一无二的光变油墨。用光变油墨印刷出来的字迹和图案可以变换颜色。用手触摸残奥会门票表面会发现，正面有明显的凹凸感。这是门票在印刷时采用了特种凹印缩微文字技术。票面上看似装饰的线条，实际上也采用了凹印缩微文字技术。通过放大镜可以清楚地看到，装饰线条实际上是由无数非常精细的“ｂｅｉｊｉｎｇ２００８”字样凹印文字组成的。虽然集合了９大项防伪措施，但持票人在入场时，只需要花费几秒钟的时间，就可以对门票的真伪进行鉴别。