以色列特拉维夫６月２９日奥运专电（记者马晓燕）参加北京奥运会的以色列代表团成员２９日在特拉维夫首次亮相，３８名运动员、２０名教练以及约１５名随团后勤人员将构成以色列奥运参赛历史上最庞大的阵容。以色列奥委会女发言人米哈尔告诉记者，以色列运动员在北京奥运会上将参加１２个项目的比赛，而这个代表团创造了以色列奥运参赛史上的三“最”：成员人数最多、财政投入最多、女性成员比例最高（女性占５０％）。代表团中年龄最小的成员是体操健将娜塔·利夫金，目前还不到１８岁；年龄最大的是马拉松运动员阿耶勒·萨塔因，今年５３岁。此外，以色列总统佩雷斯等政府高层将赴北京参加奥运会开幕式，当地报纸、电台、电视台和网站的１５名记者将对以色列运动员参赛情况进行全程跟踪报道。以奥委会秘书长金戈说：“以色列运动员的备战已经进入了最后冲刺阶段，希望他们能在赛场上发挥出色，创造出好成绩。”运动员最后阶段的冲击不仅包括训练，还要学习基本的中国历史、文化、民俗和礼仪等。以奥委会专门聘请了汉语老师，让每一名运动员在前往北京之前学会一些日常用语，以便与中国民众进行简单的交流。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：高鸿程）