来源：中国新闻网图：奥运体操巨星汇香江体操示范表演。（图片来源：大公报）六月二十六日，俄罗斯“体操之母”高拔出席香港记者会。北京奥运日渐临近，香港多个商场开展一连串迎？运活动，当中更邀请拥有奥运体操四面金牌的“体操之母”之称高拔（ＯｌｇａＫｏｒｂｕｔ）首度率团来港表演。中新社发谭达明　摄中新网６月２７日电　据香港大公报报道，奥运体操巨星汇香江。有“体操之母”称号的白俄罗斯名将高拔（ＯｌｇａＫｏｒｂｕｔ）首次到港，为北京奥运打气。将军澳新都城中心２６日变身体操场馆，邀得高拔，并带来她三位小得意门生８岁的Ｓｏｐｈｉａ、１０岁的Ｓｙｄｎｅｙ和１１岁的Ｒｅｂｅｃｃａ，为市民展示技艺。表演项目有自由体操、高低杠及平衡木，三位小体操选手的精彩表演引来不少市民围观叫好。对于这次北京奥运中国体操健儿是否能取得桂冠，高拔表示很有信心，她说，今年的奥运在北京举行，相信中国的体操运动员们已经全力准备迎接盛世。高拔分别在１９７２年和１９７６年奥运会中获得四枚奥运体操金牌，她自创的平衡木空中后空翻、高杠后摆成蹲接挺身后空翻抓高杠，以及平衡木后手翻，对体操技艺革新起了积极推动作用。时至今日，每一位体操运动员也以其自创动作作为蓝本，参加比赛。新都城中心于２６日起至７月１日，展出高拔由１１岁至今，以及她在１９７２年及１９７６年奥运获冠期间的珍贵图片。另外，商场２６日还邀得香港体操总会运动员石伟雄、吴翘充、蔡念恩、黄晓盈和香港特奥运动会陈伟杰展示技艺，并与高拔交流体操心得。本周六，“李宁体操学校”６名全国少儿体操冠军级队员将在该商场参与“李宁体操学校：全国少儿体操总冠军汇演”。（责任编辑：海盗）