经过一个月的休战，中超联赛今晚将重燃战火，坐镇主场的天津泰达队本轮迎来的对手是“升班马”广州医药队。虽是“升班马”，但广药队本赛季的成绩更像一匹“黑马”，目前他们在少赛一场的情况下与泰达队同积１３分，并列积分榜第三位。因此，今晚一战将是一场强强对话，也是一场势均力敌的博弈。之前的一段间歇期并不能改变目前两队缺兵少将的现状。王霄停赛，谭望嵩和蒿俊闽参加国奥队集训，这样泰达队三名绝对主力都无法参加今晚的津穗之战，好在科特迪瓦籍中后卫达乌达昨天及时签约，才暂时缓解了后防危机。另外，状态正佳的卢彦和韩燕鸣也将弥补蒿俊闽走后留下的右前卫位置。广药队方面，虽然拉米雷斯、堤亚戈、何塞的外援铁三角此前共有１０球入账，但主要射手堤亚戈由于家中有事已经返回巴西，将铁定无缘今晚比赛，而中场核心徐亮也因受俱乐部内部处罚有可能替补出场。与此同时，无人入选国奥队也令广药队无法使用第四外援。广药队主帅沈祥福面临的问题不比泰达队主帅左树声少。回顾历史，天津队与广州队职业化以来共有过１０次交手，战绩为４胜３平３负，但那都是１０年前的事情了，而且对手也包括广州太阳神和广州松日两支球队。尽管打法硬朗的天津足球并不惧怕讲求技术、脚法细腻的以广州足球为代表的南派打法，但现在的泰达队和广药队都因为南北风格的相互融合而淡化了各自的特点。面对今晚的比赛，泰达队主帅左树声昨晚在接受采访时表示：“广药队拥有不少优秀的球员，这支队伍能有现在的成绩也绝不仅仅是因为运气。泰达队目前面临人员短缺等困难，所以更不能轻视对手。”队长曹阳也坦言做好了苦战的准备：“广药队的实力堪称‘黑马’，我们只有在比赛中有效地控制住节奏才能在主场取得胜利。尽管现在天津队人员不整，但我相信板凳的厚度将帮助天津队渡过难关。”