新华社拉萨６月２０日奥运专电（记者胡星　逯寒青）西藏被称为世界上最圣洁的“净土”，６月２１日，取自希腊的奥运圣火将随着“祥云”火炬来到“日光城”拉萨。圣洁的奥运圣火与圣洁的雪域高原交相辉映，西藏正以自己洁净的面貌迎接它的到来。雪域高原西藏被称为“圣地”，在很大程度上归因于这里美好的自然环境。据西藏自治区环境保护局介绍，西藏在水环境、大气环境和声环境等多方面保护较好。其中，西藏主要江河、湖泊水质状况保持良好，达到国家规定的相应水域的环境质量标准。在大气环境方面，２００７年西藏主要市镇大气环境质量继续保持良好。以“祥云”火炬传递城市拉萨市为例，２００７年拉萨市环境空气质量优１７７天，良１８１天，优良率达９８．１％。拉萨市大气环境基本上没有受到污染，市区上空大气中对人体有害的二氧化碳浓度每立方米少于０．１毫克，大大低于国家标准。初到拉萨的游客往往会惊叹于这里蓝得没有杂色的天空和充足的日照。在拉萨几乎每天都能看到太阳，所以拉萨被称为“日光城”。这里年日照时数３０００小时以上。西藏优美的自然环境得到保持在一定程度上得益于以太阳能为代表的清洁能源在广大农牧区的使用。西藏大力发展太阳能、风能和沼气等农村可再生能源建设。其中在７个地市４０个县推广太阳能灶２５万台，１００多万人用上了太阳能灶具。全区各类太阳能光电设施总能达９０００千瓦。早在５月８日，在地球上最纯洁的蔚蓝之下，最无瑕的洁白之上，珠穆朗玛峰顶燃起了奥运圣火。由于采取了严格的环保措施，珠峰地区生态环境良好，空气质量达到《环境空气质量标准》的一级标准。此次奥运圣火登顶珠峰活动，更是秉承了环保理念，西藏登山学校校长尼玛次仁说：“登顶胜利后，协作组对每一处营地都进行了彻底清扫，带回的所有垃圾能利用的再利用，不能利用的进行了环保处理。可以说这是一次环保登山，没有给珠峰留下垃圾。”“祥云”过处洁净依然。目前，西藏三分之一的国土面积已经被纳入自然保护区范围，保护区总面积为４０．８３万平方公里。西藏地方政府正在采取多项措施，和各族群众一道守护这片洁净的土地。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。