搜狐体育讯　６月９日的昆明沉浸在一片喜悦的气氛之中，期盼已久的奥运圣火终于来到了云南。广大昆明市民和来自世界各地的游客把这一天当做一个盛大的狂欢节。早上七点，昆明火炬传递路线两侧就已经成了一片欢乐激情的海洋，一位沿途市民告诉记者，他一大早就来到了现场，想亲眼见证这一个神圣的时刻，随着北京奥运会临近的脚步，他和所有的云南人民一样，为自己是一个中国人而感到自豪。早上９点，２００８北京奥运会火炬接力云南昆明起跑仪式在著名的风景区世博园举行，长跑冠军钟焕娣传递昆明第一棒，她告诉记者：“成为奥运火炬手，传递奥运圣火，成为奥林匹克理想的承载者，点燃人们对北京奥运会的激情，肩负着传递圣火、传播奥林匹克精神、传递友谊与和平的使命，这是我一生中最自豪的经历之一。”可口可乐火炬手张韶涵在传递火炬可口可乐火炬手歌坛小天后张韶涵作为第六十二棒火炬手参加了昆明火炬传递，她带给昆明的不仅是甜美的歌声和可爱的笑容，也将激情和爱心带到了魅力十足的七彩云南。传递结束后，韶涵兴奋的说：“我非常感谢可口可乐提供的这次宝贵机会，在美丽的昆明传递神圣的奥运圣火是我一生难忘的体验。昆明是一个充满活力和激情的城市，我非常喜欢！”可口可乐火炬手蒋翠芳在传递火炬可口可乐火炬手蒋翠芳是一名令人尊敬的人民教师，“从获知可口可乐奥运火炬手选拔活动开始，我就马上报名参加，经过紧张的初赛和决赛，当得知自己幸运的成为奥运火炬手之后，我的心情一直处于紧张和兴奋之中，成为奥运火炬手是我一生的荣耀，我一直在能为北京奥运献上一份微薄之力而感到无比的自豪。”当记者问她跑完之后将如何保留火炬时，她表示会和她的未婚夫在他们新家最显眼的位置做一个柜子，把火炬和这次传递时穿的衣服、证书一起保留在其中，见证这一生难忘的记忆。记者还注意到，在起跑仪式现场，有一群可口可乐绿色使者正在紧张的忙碌着，场内任何的垃圾都会被收纳在绿色使者的环保背篓中。“绿色奥运是北京奥运会的重要理念之一，我们的愿望就是想用实际行动支持绿色奥运参与环保行动，把最美的昆明呈现给全世界的朋友。”一位满脸汗水的可口可乐志愿者说道。在奥运圣火传递途中，“更快、更高、更强”的奥运精神得到了充分体现。现在，昆明不仅是全国十佳旅游城市之一，也是重要的化工、建材、水利、饲料、医药等工业生产地，同时也是我国重要的花卉种植基地。祥云火炬在昆明的传递尽管只有半天的时间，但春城将给“祥云”火炬留下深刻的印象，而昆明市民也充分的展现了自己的奥运热情，为奥运加油，为奥运祝福！相信这座美丽春城的明天会更加辉煌，更加绚丽多彩。（责任编辑：静娅）