搜狐体育讯　随着祥云火炬在各地的成功传递，另一项奥运盛事“福娃爱心传递　共享和谐奥运”大型公益活动也于６月１６日在美丽的哈尔滨拉开活动第２２站的序幕，为黑龙江的贫困青少年带来了价值百万元的奥运吉祥物——福娃，提前为这些孩子们带来了奥运的欢乐，同时也带来了福娃的祝福。有关研究表明，虽然我国的农村贫困问题正在逐步得到缓解，但城市贫困却在不断扩大，生活在这样家庭的青少年也成为社会关注的重点之一。活动开幕式后，组委会及郑州思念食品一行就走进了建河社区，慰问了那里的贫困家庭青少年。邢佳运，男，８岁，二年级学生，父母离异，跟着妈妈过着拮据的生活，后来，母亲不幸发生车祸，昏迷了整整４２天，在外婆的悉心照料下终于醒来，但是右半身落下残疾，无工作能力，生活难自理，外公因女儿车祸心力不支去世。佳运母子靠政府每月５００元低保费用生活，家庭非常贫困。捐赠过程中，组委会领导和孩子进行亲切的交流，孩子对很多和奥运相关的知识，都能清晰的一一道来，但是佳运还是比其他的同龄孩子要内向一些，抱着捐赠的福娃和学习用品，孩子眼眶微微泛红，腼腆的说了声，“谢谢”。但我们听出了这两个字不只是礼貌，更多的是被关爱和帮助后的感激，也希望更多的社会力量关注佳运这样的孩子，给他们一个明媚灿烂的明天！接受捐赠的还有９岁的二年级女孩曹晋，这是个非常开朗的小姑娘，开朗的不像是单亲家庭的孩子，２００３年曹晋父母离异，也从那时起她再也没有见过爸爸。妈妈靠开干洗店供孩子上学，淡季月收入仅有七百元左右，但是她们每月交的房租就要六百元。这是一个坚强的、积极向上的家庭，妈妈没有因为经济剥夺孩子上学的权利，而是说宁可一两年不买衣服，自己吃差点，也要让孩子读书，曹晋也没有辜负妈妈的期望，成绩一直名列前茅，在班上还担任中队长一职，抱着捐赠的福娃和学习用品，曹晋笑的很灿烂，虽然她还小，但是相信她一定感受到了福娃带来的吉祥与快乐，这颗爱的种子也定能在曹晋心中生根发芽。本次奥运公益活动是郑州思念食品成为速冻包馅食品独家供应商和奥运歌曲赞助商后，又一次全程赞助的大型奥运公益活动。思念食品一直热衷于社会公益事业，长期以来致力于贫困青少年的教育发展。作为中国传统食品的制造企业，思念食品在发展中一直秉承“食责民生、业润社会”的原则和理念，也积极地承担起弘扬祖国传统的优秀文化的责任。连续赞助与奥运及青少年有关的一系列公益活动，郑州思念食品希望能够传递社会对青少年的关爱，为他们带来更多感受奥运、激励自我的学习机会，而且思念食品每到一地，都会随着组委会走进贫困学校、贫困家庭亲自送上员工自发捐款购置的学习用品以及思念金牌水饺。思念人在用实际行动播撒爱心，传递祝福和希望！