国际马术联合会日前正式致函中国马术协会，确认中国马术队满额拿到了６个奥运会参赛名额，这也将是中国马术队首度在奥运会上亮相。中国队的６名骑手中，最引人关注的当属李振强，他来自东莞长安镇，是一位土生土长的农民，投身马术运动数年，即跻身国内顶尖高手之列。为了实现奥运梦想，李振强从一个有房有车的富翁，沦为了欠债数百万的“负翁”——单是为了买下参加奥运比赛的法国温血宝马，他即投入了１２００万元人民币。近日，李振强和他的队友们将开赴比利时，进行奥运备战的最后冲刺，８月初赴香港比赛，他向记者坦言：“中国马术选手是第一次参加奥运会，我的目标是进入决赛，能进入决赛就是历史性的突破。”地道农民变身“马王”李振强出生于１９６８年，是东莞长安锦厦村一位地地道道的农民，早年涉足土石方工程行业，赚得了人生“第一桶金”。１９９４年的一天，为了生意上的应酬，他和朋友到厚街横岗水库马场骑马，从此迷上了马术运动。１９９６年，李振强索性放下了做得正红火的土石方生意，投入２００多万元，在村里租了１００亩地，再从新疆、内蒙买回了４０多匹国产马，办起了“长安伯乐园马术俱乐部”，他也由此萌发了成为一名马术运动员的想法。在既无马术专业知识又无专业教练的情况下，李振强靠看马术比赛的录像带开始了学习马术的历程。他频频到广东马术队取经，以进一步提升自己的水平。“半路出家”的李振强取得了骄人的成绩，从１９９９年第一次正式代表广东队参加比赛开始，他在每年的全国马术各大赛事中一直保持着前三名的成绩，从２００１年开始，每年的全国总积分排名也均保持在前三名。２００２年，李振强获得了釜山亚运会马术障碍赛个人第六名，取得了中国选手在该项目上的最好成绩。在九运会和十运会期间的４年当中，他先后３次获得全国马术锦标赛个人冠军。一个非草原业余骑手创造了不可思议的奇迹，李振强轰动了中国马坛，被业内称为“农民马王”。１２００万买温血宝马参加奥运会是每一个马术运动员的梦想，李振强为参加北京奥运会铆足了劲，可关键是能够拥有一匹能够跟国际顶尖选手竞争的“千里马”，毕竟，马术很大程度比的是马。为了找马，李振强在欧洲各国奔波数月，２００７年１２月，他终于在法国选定了一匹温血宝马，可这匹马的价格高达１２００万人民币。即便对有些家底的李振强而言，１２００万也是一个天文数字，因为缺口太大，他一度想卖掉自己的房子。得知这个消息，长安镇政府筹集了３００万元，随后又发动商界募捐１００多万，总算为李振强凑够了买马的钱。“为了马术，我已经多年没有收入了。”李振强告诉记者，自从他开始自己的职业马术生涯之后，他就放弃了原本收入不错的生意，而这些年的花费，早已经让他变成了一个“大负翁”。今年２月１３日，李振强终于拿到了法国温血宝马“ＪＵＭＰＹ”，然后开始训练磨合，此时距奥运会马术场地障碍项目资格赛不到３个月。２００８年５月４日，比利时赛马场，戴着头盔，穿着鲜红色燕尾服，白色紧身裤的李振强骑在价值１２００万的“ＪＵＭＰＹ”上，两分钟内，越过十多道１．６米高的障碍，获得了参加奥运会的门票，这也是中国内地选手首次获得奥运会马术障碍赛的参赛资格。期望进军奥运决赛跻身奥运赛场实属不易，奥运赛场上欧洲诸强实力突出，李振强低调地表示，在奥运会摘金夺银不现实，进入个人赛决赛是他的目标。李振强近日将和队友前往比利时进行奥运备战的最后冲刺，“欧洲经常有高水平的马术比赛，气氛也比赛好，因此我必须去欧洲训练，保持水平，征战奥运。大概８月初，我和队友会提前几天到香港参加奥运比赛。我希望自己的表现比过去更加出色，力争在北京奥运会上进入个人决赛。凭目前我们国家的马术实力，想拿奥运奖牌难度太大了。”李振强透露，１９９７年７月３１日出生的“Ｊｕｍｐｙ”是一匹种公马，身高１７５公分，性格比较强悍，跳得比较高。由于他只有一匹马，没有备用马，如果马在比赛前受伤，整个奥运计划就会泡汤。因此，他需要非常科学地安排马的训练，尽量不让马烦躁。目前，他每天与马沟通一个小时左右，训练基本以平地为主，不做太多跳跃运动，避免马儿赛前受伤。