当地时间３月２６日晚，姚明手术后首次公开露面，观看火箭队友与森林狼队的比赛。火箭以９７比８６战胜对手。　中新社资料图　杨晋升　摄中新网６月１５日电　距离汶川大地震发生已逾一月，一些人、一些团体和公司在灾后的义举，让人看在眼里，记在心中。香港《大公报》今日就刊载署名“杨百川”的文章，对ＮＢＡ中国明星姚明的表现，进行了分析和点评。文章认为，姚明发挥了他的“国民外交”的最大功效。这位被称为“中国移动长城”的中国小巨人，他在今次四川震灾中的确发挥了作为“中国长城”的功效，可谓实至名归。文章摘录如下：五月二十五日乃美国一年一度的国殇纪念日（Ｍｅｍｏｒｉａｌ　Ｄａｙ），当天举国政府机关、银行邮局、大型商号、学校诊所一律停业休息，让民众参加悼念自两次世界大战以来为国捐躯的美国将士。与此同时，民间也安排了一系列的体育活动，以丰富人们的假日内容。这当中，北卡罗来纳州的康科德Ｎａｓｃａｒ可口可乐六百哩汽车大赛，是美国车迷的一大盛事，今年入场观众有十八万，是一个可观的数字；引人瞩目的是得州休斯敦市火箭队的当家中锋姚明，也出席了这个集会，引来了在场球迷的欢呼。在方程式赛车的活动中，姚明与Ｓｐｒｉｎｔ杯方程式赛车手一起投篮，向他们学习更换赛车轮胎的经验，姚明显得十分谦虚有礼，赢得车迷、车手的称赏。更令人瞩目的是，姚明与现场车迷一起为中国四川地震中失去生命的灾民默哀悼念！在“国殇日”进行悼念活动是美国的传统，不过一般都是悼念丧生的美国将士。今次在赛车活动中悼念在地震中丧生的中国灾民，超出国界，是属于国际性哀悼，意义超乎寻常。主办单位专诚邀请姚明来出席这个盛会，当然是考虑到他在ＮＢＡ界中的明星效应，当天ＮＢＡ仍在举行东西两地区的淘汰赛，姚明的火箭队虽然在西区首轮被犹他爵士队淘汰出局，但无损休斯敦火箭队的声誉，因为在今届常规篮球赛中，火箭队缔造了连胜二十三场的惊人纪录，是三十年来的ＮＢＡ最佳成绩，在那一系列的比赛中，尽管姚明因左脚劳损性骨裂受伤而休战，然而他除了动手术的日子需要卧床休息之外，其余大小战役，他都临场出席，为队友打气，为队友呐喊助威。他的敬业乐业精神，赢得了美国篮球迷的爱戴拥护，咸称他是当今ＮＢＡ的最佳中锋，是以获得今年汽车大赛主办机构的垂青，专诚请来参加活动。姚明在观看赛车时，没有忘记自己是中国人，更没有忘记受灾受难的四川灾民，他要求大会让他主持当天的纪念仪式，而主办单位也欣然接纳，并刻意介绍姚明：“火箭队的姚明今天很高兴能和大家一起观看这次汽车大赛，不过在这一段时间中，他一直牵挂着他被困四川的同胞，为地震中造成重大伤亡，无数人无家可归而心痛不已，他希望在场全体观众与他一起，为地震中丧失生命的灾民默哀哀悼！”十八万观众随即与姚明一起肃立默哀二十秒钟，这一举动，传递了美国民众对中国人民的慰问关注。这在美国历史上是一次罕见的国际性哀悼，而哀悼民众有十八万人之多，体现了美国民众的素养、公民教育。姚明发挥了他的“国民外交”的最大功效！姚明人在美国，心系四川，地震发生之初，他首捐二百万人民币赈灾，接着他联系美国不少大公司，呼吁他们为地震捐输，出钱出力。为了更有效地向美国广大民众传递地震的讯息，姚明又捐出二十九万美元，为公众服务电视台拍摄宣传广告，为红十字会拍摄救灾短片，感动了不少美国人，纷纷捐赠金钱衣物，为中国灾民送来温暖。他利用自己在体育界的影响力，争取到ＮＢＡ官方网站上首页公益广告人物，扩大自己的影响力，扩大赈灾的层面，影响之下，国际奥运会、欧洲职业足球队，纷纷解囊相助。上个周末，姚明出席休斯敦华夏中文学校举行的四川地震灾区的赈灾会，他捐出一个篮球、一双球鞋作义卖品，结果签有姚明及火箭队全体篮球队员的篮球卖出二千一百元，姚明的球鞋以四千元成交。姚明继续捐出他第一年参加火箭队的球衣，即场被球迷以一千元买走。该球迷表示：“我正是受姚明感动，来对四川灾民表达一点心意！”场中姚明又向与会人士宣布：他的腿伤已大致痊愈，已开始跑步，抓紧训练。他将会在夏季组织篮球义赛，为四川赈灾筹款，届时将有ＮＢＡ明星球星出席，为善事共襄善举，详情将会稍后公布。姚明被称为“中国移动长城”，他在今次四川震灾中的确发挥了作为“中国长城”的功效，实至名归。我作为休斯敦姚明球迷会的成员、海外华人一分子，除了参加赈灾、义卖活动之外，还愿意就自己地利之便，把所知道的一切有关姚明为国赈灾的大小消息，写成文字，寄回香港，让港九澳同胞也看到我们虽然身居海外，但是血浓于水、情缘于根的情怀没有丝毫改变，我们会继续高叫：“四川加油！中国加油！”