新华网北京６月１９日电（记者李舒、李铮、朱峰、徐冰、曾志坚、刘丹、徐征）还有５０天，北京奥运会就要拉开大幕。在经历了前所未有的改造和磨砺之后，今天的北京和６座奥运协办城市可以自信地向世界宣布：“Ｗｅ　Ａｒｅ　Ｒｅａｄｙ！”探访七城，奥运的脚步随处可见，奥运的影响落在城市深处，浸入人们内心。北京的蓝天越来越多了北京的沙尘天气曾经让人“望尘莫及”。有人刻薄地说，在北京跑完马拉松，运动员的肺都会变黑。然而，２００８年北京的春天令人惊喜，沙尘暴并没有到来。截至６月１８日，北京市今年以来的空气质量达标天数累计达到１１５天，“蓝天”比２００７年同期又增加１２个。家住德外大街、９３岁的老北京徼东升大爷发现，家门前的绿化带变宽了，还种上了粉色的月季，老北京多年的“灰、土、黄”色调因为奥运在悄然改变。北京的自然环境正在变得宜居。６月１７日，国家林业局新闻发言人曹清尧自豪地向世界宣布，到２００７年年底，北京承诺的奥运绿化７项指标已全部兑现。随着环境改善，北京的浮尘、扬沙特别是沙尘暴天气发生频率明显下降，由上世纪５０年代的年均３．２次下降到目前的年均０．４次。在天津，煤烟型污染治理工作进展顺利，机动车排放污染控制和油气回收治理有序展开，提前达到了国家第三阶段机动车尾气排放标准，２４６座加油站已完成油气回收设备的安装、调试及使用。１２位世界级的环境专家将参与北京奥运区域环境质量综合监测、区域空气质量数值预报、奥运保障措施环境效果评估，为北京奥运会获得良好的空气质量保驾护航。奥运会期间的空气质量监测、预报将是权威和透明的。北京的“光膀爷们”和上海的“睡衣女人”曾经是中国城市不文明的伤疤。如今，光膀乘凉、睡衣出门、随地吐痰、粗口骂人的现象少了，礼貌相对、互相谦让、主动助人的优雅举止多了。在政府的倡导下，中国民众的不文明举止正在减少，这将是奥运为中国乃至世界留下的一份重要文化遗产。奥运正在影响每个人的生活。家住上海市虹口区的市民席正圆通过选拔，成为奥运礼仪志愿者。她兴奋地说：“奥运会足球比赛能在上海举行是上海市民的荣幸，我们每一个人都要用自己的文明举止和实际行动，向世人展示包容、博爱的上海精神！”２００６年起，上海实施“百万家庭学礼仪”活动。根据华东理工大学社会与公共管理学院评估，有９６．９％的学员表示，学习了礼仪知识后，自己改变了生活方式；９０％左右的学员认为社区交通环境、卫生环境、公共设施保护、社区安全、文明风气有了一定程度的改善。便捷的奥运交通网络正力图解决出行的难题。购买一张公交卡在北京是个不错的选择，公交车每次乘坐的刷卡费用以４角钱起价，地铁和轻轨为２元。奥运会期间，北京８条地铁线以及与之相配套的公交网络将撑起奥运交通，如有必要将２４小时运行，持票观众可免费乘坐公共交通，而新投入使用的首都机场３号航站楼将把奥运宾客送往世界各地。上海的轨道交通贯穿了整座城市的重要地标。为了方便前来观赛的球迷，今年６月１日起，上海轨道交通实现全线“一票换乘”，乘客持“交通一卡通”乘坐公交、轨道交通，就能享受３０分钟内换乘每次减免１元的优惠。３月投入使用的上海浦东国际机场第二航站楼，无行李旅客国内转国内航班最短衔接时间只需１８分钟。奥运城市和涉奥场馆的服务功能正在增强和完备。６月１３日，中国女足抵达沈阳，沈阳赛区的联络员立即与球队会合，接待酒店在第一时间为球队启动了２４小时管家服务，满足球队一切训练、比赛需求。７月２日，男足国奥队也将在沈阳进行备战奥运会的冲刺。沈阳赛区的工作团队已经在提供“奥运标准”的服务。香港奥运马术赛场在香港，耗资１２亿元、在两年内建成的沙田奥运马术主赛场已正式移交给香港奥运马术公司，这里将进行盛装舞步及场地障碍赛，座位多达１８０００个。场地旁是由彭福公园改装而成的越野障碍赛练习跑道，以及供马匹居住的“六星级”奥运马房。青岛市筹资３２．８亿元建成的占地４５公顷的青岛奥林匹克帆船中心，目前已全部完工并交付使用。奥帆赛、残奥帆赛所需场馆设施、竞赛场地与技术系统全面衔接，１８４条工作船艇、１０万多件器材全部到位，国际、国内裁判员已确认。“北京向世界提供一届平安奥运会”的承诺从未改变过。奥运会尚未开幕，以反恐为重中之重的奥运安保系统已经进入实战状态。６月１１日至１４日，奥运会前最后一次大规模安保实战演练——“长城５号”演习在北京举行。中国公安部高官表示，“长城５号”国家处置恐怖袭击演习的结束，意味着北京奥运安保已做好充分准备，严密防范恐怖暴力活动。在中央政府专门成立的奥运会安保工作协调机构统一指挥下，北京以及天津、上海、青岛、沈阳、秦皇岛、香港等奥运协办城市的海陆空立体安保力量已各就各位。记者在秦皇岛山海关机场看到，奥运保障改造项目已经完成，机场方面正在演练各项保障预案、应急预案，爆炸物监测仪、爆炸物探测仪、第二代身份证核验仪、化学物质鉴别仪等设施，都达到国际先进水平。新配置的雷达终端、监控系统，改变了以前只能靠飞行员报告确定飞机位置的落后方式，机场周围５００至１０００公里空域内所有飞机数据都能自动获得并传输到指挥平台，大大提高了空中交通管制、机场现场指挥的现代化水平。香港警方透露，已有３５００名警务人员获得奥马身份认证，包括飞虎队、警场特警、重点搜查队、谈判专家、机动部队等，他们将直接参与安保工作。警方每日可动员多达４０００人，从比赛场地至奥运选手村等各个地点，作水陆空严密布防。此外，维多利亚公园和沙田公园部分地方会划作奥运文化广场，直播赛事，市民进场也须接受安检。