搜狐体育讯　近日，奥运圣火进入南宁，广大南宁市民迎接奥运的热情高涨起来，广大市民也在以各种方式表达着对奥运的祈盼，营造着越来越浓厚的奥运氛围。近日，中国移动南宁园湖服务厅开展了免费向市民发放国旗、五环旗的活动。活动倡导文明谦让，一人只领一支国旗、一支五环旗，这让更多的市民共享为奥运加油的激情。记者在活动现场看到，前来参与活动的市民很多，他们早早地排成两列长长的队伍耐心地等待着发放旗帜，场面十分火热。据了解，本次活动园湖服务厅向广大市民发放国旗和五环旗共４．７万对，当天几乎领取完毕。后经营业厅积极调配，满足了群众的需求。据悉，近日中国移动广西分公司南宁分公司在南宁市区的４０个“沟通１００”服务厅准备了手摇国旗、五环旗各５万面供市民免费领取，倡议南宁市民共同加入到奥运加油的行列中来。此外，中国移动南宁分公司相关负责人表示，中国移动借助此类活动，把积极和谐的奥运文化和众志成城的爱国情怀传播到南宁的每一个角落，并倡议广大南宁市民文明迎奥运，文明迎生活，用文明的力量，共同为奥运加油。在奥运精神的感召下，中国移动承诺“为北京２００８年奥运会提供奥运历史上技术最先进、业务最丰富、服务最周到的移动通信服务”的理念影响着中国移动的每一个员工，时刻体现着有担当的大型国有企业对公益事业切实的重视和关爱。（责任编辑：小婧子）