来源：新华网６月１９日，几位小使者在参观“鸟巢”时兴奋地用手语交流。当日，参加“５６个民族小使者北京奥运之旅”公益活动的小使者们在北京参观国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”。这次由教育部、团中央、全国妇联、全国残联、北京奥组委共同举办的活动将持续到６月２３日。新华社记者高学余摄６月１９日，５６个民族小使者在“鸟巢”前合影留念。当日，参加“５６个民族小使者北京奥运之旅”公益活动的小使者们在北京参观国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”。这次由教育部、团中央、全国妇联、全国残联、北京奥组委共同举办的活动将持续到６月２３日。新华社记者高学余摄６月１９日，来自四川省北川的１４岁羌族少年李潘在“鸟巢”前留影。当日，参加“５６个民族小使者北京奥运之旅”公益活动的小使者们在北京参观国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”。这次由教育部、团中央、全国妇联、全国残联、北京奥组委共同举办的活动将持续到６月２３日。新华社记者高学余摄６月１９日，来自新疆的两位小使者在“鸟巢”前合影留念。当日，参加“５６个民族小使者北京奥运之旅”公益活动的小使者们在北京参观国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”。这次由教育部、团中央、全国妇联、全国残联、北京奥组委共同举办的活动将持续到６月２３日。新华社记者高学余摄６月１９日，参加活动的成员们在“水立方”前合影留念。当日，参加“５６个民族小使者北京奥运之旅”公益活动的小使者们在北京参观国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”。这次由教育部、团中央、全国妇联、全国残联、北京奥组委共同举办的活动将持续到６月２３日。新华社记者高学余摄６月１９日，来自四川省北川的１４岁羌族少年李潘（左）和来自四川省理县的９岁肢体残疾羌族小朋友陈古璐在参观“水立方”时合影留念。当日，参加“５６个民族小使者北京奥运之旅”公益活动的小使者们在北京参观国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”。这次由教育部、团中央、全国妇联、全国残联、北京奥组委共同举办的活动将持续到６月２３日。新华社记者高学余摄（责任编辑：礼拜天）