火炬手谭晶手持火炬传递　新华社记者邢广利摄谭晶与第２棒火炬手交接　奥运官网记者　王慧芳摄奥运官网２６日讯　北京时间８点１０分，北京奥运火炬在山西省会“龙城”太原传递开始，首棒火炬手是从山西走出的青年歌唱家谭晶。今天的谭晶精神抖擞，一身火炬手服装将她衬托的神采奕奕，她一手高擎祥云火炬，一手向起跑仪式现场的观众挥手致意，喜悦之情洋溢在她脸上，在与下一棒火炬手交接的时候，身为军人的谭晶敬了一个庄严的军礼。谭晶是国家一级演员，全国青联委员。２００６年９月在奥地利维也纳金色大厅成功举办了和谐之声——谭晶维也纳金色大厅独唱音乐会。２００６年１２月１５届亚运会闭幕式上的１０分钟表演，０７年１０月上海世界特奥会闭幕式主题区《阳光·生命》。　作为土生土长的山西人，谭晶将在自己的家乡传递奥运火炬视为莫大的荣耀，传递之前她兴奋的说：“我非常激动，已经好几次都在梦里传递火炬了。”能传递太原的第一棒谭晶也感谢家乡人民对自己的信任，同时更为自己的家乡感到无比骄傲。早在今年３月，谭晶就报名了奥运会、残奥会赛会志愿者，做一名普通的赛会志愿者或城市志愿者，为奥运做点实实在在的事是她的心愿。她说：“大家把我们这样的志愿者叫明星志愿者，其实怎么称呼并不重要，最重要的是让表现突出的普通志愿者成为受社会欢迎的志愿者明星，树立真正的志愿者明星，我想这种示范和鼓舞对千千万万个志愿者来说更有说服力和号召力。”　前不久她还与著名导演贾樟柯联手拍了奥运志愿者的广告宣传片。　自北京２００８年奥运会歌曲征集评选活动启动以来，谭晶一直积极的参与，其中，《一起飞》、《奥林匹克颂》、《世界告诉我》、《来吧世界》、《ｏｎｅ　ｗｏｒｌｄ　ｏｎｅ　ｄｒｅａｍ》、《天空》均入围，并拍了奥运歌曲《天空》的音乐电视。　说起对奥运的祝福，谭晶说：“我希望能用歌声祝福奥运，希望北京奥运会圆满成功。”（奥运官网记者满佳珣）　（责任编辑：静娅）