５月５日下午，第一届“中国交响乐之春”主题活动在北京国家大剧院与大众见面。２千多名手持观摩票的观众难掩兴奋，而室内乐演奏、乐团公开排练、普及讲座、交响乐展览等活动，更让他们置身音乐和艺术的海洋。据悉，国家大剧院在为期一个半月的“中国交响乐之春”活动期间，每天都将推出３０００张观摩票，其中网上预购限定为３００张。此次大剧院首次公开出售观摩票，价格为４０元，如从网上购买只需３０元。中新社发九州　摄中新网６月４日电奥运会他不仅是运动健儿奋力拼搏一比高下的竞技场，同时也是各国文化争奇斗艳的尽吐芬芳的大舞台。北京奥运会开幕在即，为体现“人文奥运”的特色，国家大剧院将推出奥运演出季。在今天下午的国家大剧院奥运演出季新闻发布会上，国家大剧院的领导介绍了相关情况，据悉演出季从０８年４月１５日开始，至９月２１日结束，汇集众多国内外经典剧目。共有１３５台剧目，２７９场演出。包括英国皇家芭蕾舞团的代表作《睡美人》、《图兰朵》、《蝴蝶夫人》、中国京剧院的《三打白骨精》、川剧《金子》以及浙江越剧院的《梁山伯与祝英台》都将被搬上北京的舞台。在最被关心的门票票价上，国家大剧院市场部部长王威介绍说，为能让更多的观众买得起票，让更多的观众能够走进大剧院，票价继续秉承着国家大剧院一贯的宗旨来制定的，初步测算，奥运演出季的票价应该在３８０块左右。（责任编辑：海盗）