本报讯（记者谷欣）中国女排终于显示出卫冕冠军的霸气。北京时间今天凌晨，瑞士女排精英赛继续在蒙特勒进行。中国女排在与荷兰队的交手中，一扫前一天不敌古巴女排的颓势，３比０完胜。荷兰队是去年女排大奖赛总决赛的冠军得主，但此番征战瑞士，队中的主要得分手大斯塔伦斯、维瑟尔、维希尼克等人缺阵，主要攻击点只有弗利尔。中国队牢牢盯住这唯一的火力点，成功抑制住对手的进攻。首局比赛开局，中国女排凭借王一梅的大力发球连得３分。反观荷兰队，弗利尔的单打独斗很难支撑起全队的进攻。结果，中国除凭借周苏红一锤定音，将首局比分锁定在２５比２２，先下一城。赵蕊蕊的威力从第二局开始体现出来。中国队在这一局自身失误增多，让对手抓住机会将比分追至１９平，随后两队比分一直交替上升，直至战至３０平，赵蕊蕊两次快攻命中，中国队以３２比３０艰难胜出。随后，中国女排重新找回状态，发球和网上争夺的优势体现出来，并且控制住了自己的失误。最终，中国队以２５比１９赢下第３局，从而以３比０完胜荷兰队。由此，中国女排在本次比赛中两胜一负，暂列第三名。古巴女排和意大利女排目前以三连胜的战绩高居积分榜前两位。北京时间今晚８点３０分，中国女排将对阵意大利队。中国女排３比０完胜荷兰，赵蕊蕊兴奋地欢呼（责任编辑：王炎冰）