资料图：新疆维吾尔族达瓦孜绝技第六代传人阿迪力在钢丝上表演倒立。　中新社发　李中全　摄中新网６月１６日电　北京奥运火炬明天起，将开始在新疆维吾尔族自治区进行为期三天的传递，有“高空王子”美称的著名达瓦孜艺人阿迪力将于１８日在自己的家乡喀什传递“祥云”火炬。６月１８日９时３０分，北京奥运火将开始在喀什的传递，“高空王子”阿迪力也成为了喀什站２０８名火炬手中的一员。这位来自喀什的“达瓦孜”第六代传人在得知自己将在家乡传递奥运火炬时表示，正是有了家乡人民的支持，自己才能够在全国乃至世界的舞台上获得成功。在自己的家乡传递奥运火炬，自己深感荣幸，同时这也是家乡的荣耀。据了解，阿迪力还计划在今年７月１３日在长城进行２００８米长的走钢丝表演，以迎接北京奥运会开幕。届时阿迪力将身着维吾尔民族服装，在一百名骑马的新疆刀朗人簇拥下，手持带有火炬的平衡杆进行表演。“达瓦孜”是维吾尔族的传统体育项目，即“高空走绳”，有着两千余年的历史。自１９９７年起，阿迪力曾五次成功打破高空行走的吉尼斯世界纪录，并多次受到国家领导人的亲切接见。因为技术性极强并有着一定的危险性，目前全国会走“达瓦孜”的已不足百人。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）