刘翔刚回北京，罗伯斯就在捷克放了一枚“炸弹”。１２秒８７的新世界纪录，很多人觉得这给了刘翔当头一棒，但刘翔在昨天训练结束后却表示罗伯斯破世界纪录，他早就有预感。“没关系，大家都是公平竞争，世界纪录谁都可以破。现在嘛，我肯定要恭喜罗伯斯了。”刘翔昨天说，“不过，奥运会依然是场硬仗，我们谁都不会让谁的，等鸟巢见分晓吧。”回到北京后，刘翔进入奥运会最后备战状态。每天给家里打一个电话的习惯依然保持，不过，有些意外的是，他昨天并没有与父亲刘学根说起过罗伯斯破纪录的事情。“小家伙根本没有提这件事情。”刘学根昨天说，“其实，很早以前刘翔就跟我说过，２００８年北京奥运会上，罗伯斯就是他最大的竞争对手。现在对手进入状态了，我想刘翔也不会示弱的，就等北京奥运会看吧。”虽然未与家人聊起这个话题，但刘翔昨天在接受采访时依然表示，他已经知道了罗伯斯破纪录的事情。“我是今天早上知道这个消息的，说真的，我很为他开心。”刘翔昨天说：“我是一个喜欢公平竞争的人，大家都应该拿实力出来说话。现在他跑出好成绩，我要向他表示祝贺，但对我备战２００８年北京奥运会绝对没有任何影响。”细究到原因，刘翔表示两人同场竞技的时候，罗伯斯在身边就已经很快了。“尤其从今年室内赛开始，他的成绩提高非常快。从那时候开始，我就已经感觉到他能跑进１２秒９０，并紧追世界纪录。”虽然破了自己的世界纪录，但刘翔深知２００８年最重要的还是北京奥运会。“是的，我一直跟师傅在为北京奥运会准备，所以，今年没有其他的计划。”刘翔昨天说，“不管别人跑出什么样的成绩，我还是会做好自己的事情，我想只要我按师傅的计划走，北京奥运会还是没问题的。”“现在嘛，还是不要说太多空话，一切还是等北京奥运会见分晓吧。”刘翔最后说。本报记者　吕日明（责任编辑：王炎冰）