来源：深圳新闻网－深圳特区报本报讯　北京奥运会排球分组抽签后，卫冕冠军中国女排将在Ａ组比赛中先后迎战委内瑞拉、波兰、古巴、美国和日本五队。对于志在争冠的中国队来说，这样首尾松中间紧的赛程安排是最好的选择，有利于“慢热”的队伍逐步调整状态。此次奥运会小组赛的分组，卫冕冠军中国队堪称是抽到了“上上签”，不但分在整体实力相对较弱的Ａ组，而且赛程安排也更加有利于中国队逐步调整状态。与夺标热门古巴、俄罗斯等队相比，中国队是最好的。对于中国队来说，赢得两连胜在情理之中。首个对手委内瑞拉队是本组中实力最弱的，中国队即使以替补阵容出战也会完胜对手。第二场对波兰，中国队的整体实力强，两队近来的交锋记录中国队胜率也明显高于对手。中国队的主要考验来自第三、四场比赛，中古、中美两场强强对决是备受瞩目的较量，中、美、古三队之间的胜负也将对Ａ组的最终排名产生重要的影响。最后一战日本队也是中国队较有把握的比赛。尽管去年亚锦赛不敌日本队让中国队丢失了亚洲冠军，但是中国队的整体实力明显强于对手，只要对木村纱织、栗原惠和高桥美雪的进攻采取针对性的拦防，中国队获胜当在情理之中。虽然首尾松中间紧的赛程有利于中国队慢慢调整状态，但是第三和第四场比赛接连迎来古巴和美国的挑战对于中国队来说也是严峻的考验。古巴队是中国队在奥运小组赛中最强的对手。在刚刚结束的瑞士精英赛中中国女排以１∶３落败，比赛场面上毫无优势可言。古巴队的路易斯、卡尔德隆的强攻，桑托斯、卡里罗的发球以及卡里罗和桑切斯的突破都屡屡让中国队受挫。中国队要想顺利闯关难度极高。中美之战堪称是奥运女排赛中最受关注的，也是由于美国队主帅郎平和中国排球有着特殊渊源。美国队目前集合了最强力量，尤其是汤姆·洛根、斯科拉、梅特卡尔芙等名将的归队，使美国队的战斗力明显提升。客观地说，美国队在与中国队的交锋中战绩处于明显的劣势，虽然郎平很熟悉中国队的特点，但是美国队队员打球太随意，总在关键时刻功亏一篑难以将优势转化为胜势。美国队的实力虽不可小觑，但只要能够摆正位置，中国队的胜面还是要大于对手。（民民）（责任编辑：老肖）