来到和平区砂山街第四小学孩子们表演节目搜狐体育讯　奥运的脚步声一天天临近了，当奥运圣火传递活动在全国各地顺利进行的时候，一项名为“福娃爱心传递　共享和谐奥运”大型公益活动也于今年６月２０日在辽宁省沈阳市拉开帷幕。据悉，本活动从去年９月２１日在宁夏银川首站启动，已历经甘肃　、吉林、河南、山东、贵州、海南、广西、云南、福建、江西、安徽、山西、湖南、江苏、浙江、北京、广东、湖北、内蒙古、河北、黑龙江２２个省、市、自治区，为这些地区经济困难家庭的孩子送去了福娃，送去了吉祥和祝福。据悉，辽宁站是本次爱心传递活动的第２３站。２０日上午，“福娃爱心传递　共享和谐奥运”大型公益活动沈阳站开幕仪式在沈阳市和平区砂山街第四小学隆重举行。共青团辽宁省委副书记高宏彬，辽宁省妇联儿童部部长杨常云，辽宁省公安厅政治部副主任杨育民，共青团沈阳市委副书记刘晓虹等领导同志出席了开幕仪式并向受捐青少年代表赠送了福娃。开幕式结束后，活动组委会领导一行还携郑州思念食品的代表来到了沈阳市和平区玉屏一路砂山新村社区经济困难的家庭走访捐赠。作为本次公益活动的全程赞助商，郑州思念食品一向积极投身公益事业。早在２００６年，思念食品就有意赞助北京奥运会，经过各方不懈努力，终于在０６年９月，成为了北京２００８奥运会速冻包馅食品独家供应商，值得思念人自豪的是，现在思念食品又成为北京２００８奥运歌曲的赞助商。此外，作为国内速冻食品行业的领军者，思念食品以发展民族产业为己任，肩负将民族文化推向世界的使命，致力于让中国的传统食品走出国门，走向世界。推出奥运主打产品思念金牌水饺。“让世界尝尝中国的味道”，是思念人的美好愿望。思念食品将通过北京２００８奥运会的成功举办，让全球人民在了解北京、了解中国的同时品味中国的“水饺”——把团圆、祝福、吉祥、喜庆等所有美好的祝愿包囊在一起的代表中国传统饮食文化的美食。据了解，沈阳市和平区砂山街第四小学是沈阳市和平区委区政府确定的第一所农民工子女就学指定学校，学校从校情出发，以“立足和平，胸怀全国，为每一个适龄儿童提供接受良好教育的机会，以更宽广的视野贯彻《义务教育法》；以人为本，倾注爱心，为每一个在校学生搭建全面发展的平台”为办学理念，实施“阳光教育”，先后被授予第二届全国小公民道德建设系列工程二等奖、省“雷锋号”先进集体、市精神文明建设标兵单位、沈阳市先进单位、沈阳市“三八”先进集体等３０多个荣誉称号。学校从２０００年开始招收农民工子女入学，现有１４个教学班，４１名教师，５６０名学生，其中４７２名是来自全国１６个省、市、自治区的农民工子女。开幕式上，当与会领导向全校孩子们捐赠　“福娃”时，整个会场洋溢着快乐祥和的气氛和孩子们开心的笑声。在交谈过程中，同学们纷纷表示“福娃爱心传递　共享和谐奥运”公益活动让他们真实的感受到了奥运气息，感受到人文奥运的精神实质和深刻内涵。他们感谢组委会和思念食品给他们带来的珍贵的礼物，感谢社会各界对他们的关爱。他们一定会克服困难，努力成才，回报社会，回报所有爱他们的人，成为一个对社会有用的人。捐赠现场真情涌动，气氛感人。青少年是祖国的未来和希望，思念公司表示将继续努力，以实际行动去帮助和关心青少年的健康成长，诠释“食泽民生，业润社会”的理念。同时也希望社会各界爱心人士也积极参与到关心下一代成长的公益事业中来，形成全社会都来关心青少年、爱护青少年的良好氛围，为构建和谐社会贡献力量！（撰文　郭江玲）