三星电子ＣＥＯ参加丽江传递晨报讯古城丽江昨天迎来了期盼已久的北京２００８奥运圣火。三星电子副会长兼首席执行官李润雨（见图），三星奥运环保大使、清华大学建筑设计研究院绿色工程设计所所长栗德祥教授以及新加坡青年奥林匹克运动会执行委员会总裁吴启元等三星众多知名火炬手参加了本站的火炬传递。２００８年奥运会火炬手、三星电子副会长兼首席执行官李润雨先生被丽江古城纯美的自然风光深深陶醉了。在完成神圣的圣火传递使命后，李润雨先生向记者表达了三星携手全国人民共同支持北京奥运会的决心：“三星电子作为奥运会全球合作伙伴（ＴＯＰ）及奥运会火炬接力全球合作伙伴，多年的实践证明，奥林匹克运动已成为将人类汇聚在一起的强有力的交流平台。作为新一任三星电子副会长兼首席执行官，对能在美丽的城市丽江传递北京２００８年奥运会圣火感到非常荣幸，我将全力推动实现三星的承诺：协助北京成功举办一届＂绿色奥运＂、＂科技奥运＂和＂人文奥运＂盛会，并以此鼓舞世界人民，将世界人民联合在一起。”据了解，参加丽江奥运火炬传递的１８名三星火炬手中，大部分是来自学术机构、媒体和企业的知名人士，每个人都对自己在丽江完成“传递圣火、奉献关爱”的神圣使命激动不已。（责任编辑：礼拜天）