本报讯　明天，北京奥运圣火将在万州进行重庆首站传递，传递路线主要根据移民城市的特点来设计。万州火炬手２０８人，其中包括在三峡工程建设中率先搬迁、率先致富并且在人民大会堂宣讲三峡移民精神受到党和国家领导人亲切接见的移民代表冉振刚等人。万州区委宣传部副部长陈恢刚昨天如是介绍。据万州区委宣传部长张正海介绍，北京奥运会火炬万州传递全程约２９．４公里，其中车载约２１．９公里，火炬手传递约７．５公里。传递活动用时约２小时２８分，其中车载约３３分钟，火炬手传递用时约１小时３０分，起跑仪式用时１０分钟，庆典活动用时１５分钟。万州传递仪式有三大特点：一是起跑仪式阵容庞大，万州方面组织了３千人的学生队伍参加起跑仪式，营造浓烈的氛围；二是在火炬点燃的时候将放飞２００８只和平鸽，象征２００８奥运年；三是展示民俗，将有腰鼓队表演等。万州区委宣传部负责人介绍，这次火炬传递路线，经过了万州主要的移民生活区，目的就是展示１０多年来库区经济的巨大发展和人民生活水平、精神面貌的显著变化和提高。西部开发、重庆直辖、三峡移民给万州带来新的发展机遇。未来一个时期，万州将围绕建设繁荣和谐的重庆第二大城市和三峡库区经济中心的目标前进。（责任编辑：王炎冰）