来源：第２９届奥林匹克运动会官方网站　作者：王慧芳北京奥运会官方网站６月３０日讯　“我是个种树的，只想着把树种好，将肆虐的风沙锁住，为北京奥运会做点贡献，让绿色奥运向世界传播。”这是银川火炬手白春兰朴实的奥运感言，却折射出对绿色奥运的深刻理解。　１９８０年，白春兰举家搬迁至盐池县一个叫“一棵树”的地方，在这个每年沙尘暴天气多达３６天至４０天，起沙、扬沙大风多达３２３次的荒漠中，她一待就是２８年。其间，白春兰和丈夫带领乡亲们治沙７万多亩，在昔日的荒漠中建起一片绿洲，创造了人进沙退的奇迹，来自美国、德国、日本等２０多个国家的专家、学者无不为她的创举称奇，联合国粮农组织的官员称赞她是　“人类改造自然的典范”。几年前，白春兰的丈夫冒贤因为劳累过度致病去世，白春兰却没有因此而举家搬出盐池县，她带着儿子、儿媳继续治沙事业。２０００年５月，当时正在宁夏考察工作的胡锦涛同志听说白春兰一家两代人的治沙事迹后，专程看望了白春兰，称赞她是勤劳致富的模范，治理沙漠的功臣。为了向世人展示白春兰夫妇近３０年来坚持造林治沙的英雄事迹，在白春兰和丈夫冒贤曾经挥洒汗水、辛勤治理的地方，目前正在修建一座“治沙英雄白春兰、冒贤业绩园”，鼓励和号召更多人向治沙英雄学习。业绩园建成后，还将作为青少年爱国主义教育基地，让青少年感受“绿色奥运”的精神动力，参与到宁夏的生态文明建设之中。如今，当选奥运火炬手的白春兰听说接力完成后能将自己传递的火炬带回加，心情很是激动。她告诉记者，等奥运传递活动结束后，她将把自己亲手传递的奥运祥云火炬珍藏在　“白春兰冒贤业绩园”里，让绿色奥运的人文精神与自己治理的这片林子一起向后人传承下去。（北京奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ记者　王慧芳　发自银川）（责任编辑：海盗）