今日２１∶００，中国女排将在瑞士女排精英赛上迎战世锦赛季军塞尔维亚队，并从此拉开北京奥运会前一系列热身赛的序幕。今年的瑞士女排精英赛将采用６支球队捉对厮杀的单循环赛制，这也让比赛更加激烈和具有悬念。在距北京奥运会开幕还有不到７０天的时候，中国队的奥运阵容始终是一大悬念。本次随队出征瑞士的１２名队员很可能就是最终征战北京奥运会的阵容，所以这次比赛将是对该阵容的一次考验，而大家关注的焦点仍是伤愈归队的冯坤和赵蕊蕊。队长冯坤是时隔两年重回蒙特勒，而赵蕊蕊上一次参加瑞士精英赛还是２００３年５月的事。五年之后再度参加瑞士精英赛，赵蕊蕊的心情很特别，“好久没打过正式的国际比赛了，我还是慢慢找找感觉吧！”结束了漳州、郴州和北仑的三期集训后，主教练陈忠和仍对二传位置感到忧心忡忡。老将冯坤比赛经验丰富、能力出色，但她却有伤在身，运动量一大伤势就会复发；新二传魏秋月虽然经过了一年多的重点磨练，但从水平、能力、经验到临场发挥，她都比冯坤差了不止一个档次。这次瑞士女排精英赛也是对中国队二传的一大考验。谈及中国队参加本次瑞士女排精英赛的成绩和目标时，中国队领队李全强表示，重点是通过比赛更多地了解对手，并考察阵容。一方面在比赛中中国队要把自己的技战术发挥出来；另一方面还要知己知彼，根据对手的情况改变自己的阵容。中国队在本次瑞士女排精英赛上需要做到“知彼”的主要对手有三——意大利队、塞尔维亚队和古巴队。其中古巴队是中国队在北京奥运会小组赛中的同组劲敌，而在奥运会淘汰赛阶段，中国队遭遇意大利队或塞尔维亚队的机会也相当大。提前“摸底”正是中国队在本次比赛中的重要目的之一。（责任编辑：王炎冰）