共青团河北省委副书记梅世彤在活动开幕式上发表致辞活动总策划杨军接受记者采访搜狐体育讯　６月７日，“福娃爱心传递　共享和谐奥运”大型公益活动走进了有冀都之称的河北省石家庄市，在石家庄市少年儿童保护教育中心拉开了第２１站的帷幕，为河北省经济困难家庭的青少年捐赠了价值百万元的爱心福娃，为这些特别需要关爱的孩子们送上了吉祥和祝福。自５月４日始，奥运圣火抵达境内并在各省市间顺利传递着。“福娃爱心传递”活动则从去年９月２１日在宁夏银川首站启动，在历经了甘肃　、吉林、河南、山东、贵州、海南、广西、云南、福建、江西、安徽、山西、湖南、江苏、浙江、北京、广东、湖北、内蒙古２０个省、市、自治区后来到河北，开始了第２１站的爱心传递。这项由共青团中央和北京奥组委联合发起，国务院新闻办网络局、全国妇联、全国工商联、中国公安民警英烈基金会、中国关心下一代办公室及众多媒体单位鼎力支持的大型公益活动是奥运史上唯一一次以奥运吉祥物为载体的宣传奥运、播撒爱心的大型公益活动。同时，活动还得到了奥运企业郑州思念食品的全程赞助，以及中国移动通信、一汽－大众等爱心企业的大力支持。本次活动将跨越全国２９个省、市、自治区，历时一年，行程数万里，为全国老、少、边、穷地区青少年捐赠爱心福娃，通过福娃爱心传递，使更多的青少年关注奥运、亲近奥运，切身体会奥运“我参与、我奉献、我快乐”的核心理念。本次活动是郑州思念食品赞助北京奥运会成为速冻包馅食品独家供应商后，又一次全程赞助的大型公益活动。多年来，思念食品一直热衷于社会公益事业，长期以来致力于贫困青少年的教育发展，希望能够传递社会对青少年的关爱，为他们带来更多感受奥运、激励自我的学习机会。在本次活动中，思念食品每到一地，都会随着组委会走进希望小学、贫困家庭亲自送上员工自发捐款购置的学习用品。郑州思念食品正在用实际行动播撒爱心，传递祝福和希望！对郑州思念食品的善举，全国工商联副主席沈建国同志给予了很高的评价：“以福娃爱心传递大型公益活动的全程赞助商——郑州思念食品公司为代表的一批企业，长期以来致力于社会公益慈善事业，业已成为民营企业中推动公益事业发展的表率。我们相信这样的善举，必将带动更多的企业去关注、支持和参与公益事业！”青少年是祖国的未来，面对社会各界的好评，思念公司表示将继续努力，也希望社会各界进一步关注青少年的健康成长，为城乡青少年的共同进步作贡献，形成全社会都来关心青少年、爱护青少年的良好氛围！（撰文　郭江玲）