奥运官方网站６月１５日讯　奥运中国，激情万州。在今天上午的奥运火炬传递中，有一位这样的火炬手，他要凭借一张交通地图和一盒跌打膏药徒步走向北京，用人类最原始的徒步方式，用意志、汗水和毅力，从万州一路丈量到北京，通过这种最环保、最朴实的方式来迎接北京奥运会的到来——他就是第１０５棒火炬手谭家国。一张交通地图，一盒跌打膏药，要凭这点物品徒步上北京，你一定会认为是痴人说梦。然而，火炬手谭家国正是凭着这点物品，用人类最原始的徒步方式，用意志、汗水和毅力，从万州一路丈量到北京，通过这种最环保、最朴实的方式来迎接北京奥运会的到来。谭家国退休前是个公务员，每天坐办公室，即使下乡也是坐车，可以说风吹不着，雨淋不着。当他提出徒步到北京的大胆想法后，不少人都认为他是在开玩笑。谭家国萌生徒步进京为奥运加油的念头后，开始了每天不间歇地试走，他尝试着一天走２５公里、３０公里，乃至４０公里，检验身体的疲劳程度以及适应能力。线路确定后，他开始从网上收集沿途各个地区的详细地图，并初步确定了每天要走的里程。２００８年２月２２日一大早，在妻子的目送下，谭家国背着简单的行囊，怀着能到首都北京天安门广场，看看心中神圣的天安门，看看人民英雄纪念碑和亲自目睹奥运会临近的各项准备这一生中最大的愿望从万州出发了。谭家国的这次徒步之举，虽然谈不上有千难万险，但也困难重重。老谭说，在很多时候疲于奔走，惦记着的都是如何来安排两餐一宿，但是最大的苦还不是一路的生活艰苦，而是很多时候的孤独和寂寞。４月３０日，谭家国抵达了心中的圣地天安门广场后，他在国家博物馆门前的奥运会倒记时１００天的屏幕前拍下了在北京天安门广场的笫一张照片。时间７０天，总行程２６００公里，足足走掉了１２斤肉，花费２５００元，带回２８００张照片，和近１０万字的行走日记，这就是“独行侠”谭家国留给我们的一组数字。谭家国说，奥运会结束之后，他还要继续走，他最终的计划是徒步走完全国。奥运会虽然只有半个月，但是奥运精神引导他热爱运动的生活方式将持续下去。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）（责任编辑：静娅）