奥运官方网站６月１１日讯　今日上午，象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，将开始在神奇美丽的云南迪庆高原香格里拉境内传递。香格里拉是境内火炬传递在全国藏区的第一站，“祥云”来到迪庆高原，迪庆３７．４万人民将举行以“圣火光耀香格里，拉激情创建美好藏区”为主题的奥运圣火接力活动。今天的起跑仪式将在香格里拉体育中心举行，第一位火炬手是迪庆籍全国民运会马术冠军马八金，藏族。火炬接力将在香格里拉体育中心举行起跑仪式后开始传递，之后，火炬在城区和中国大陆第一个国家公园——普达措国家公园进行火炬接力。奥运官网记者董家彤在现场发来报道，以下为报道内容。奥运官网：今天香格里拉天气怎么样？董家彤：是多云的天气，但也不阴，天气是晴朗的。很不错。奥运官网：你刚才说媒体车有一些变化，能把详细的情况描述一下吗？董家彤：今天的媒体车跟往日的不同。以前都是像集装箱似的车厢，后边是打开的，而今天香格里拉站的媒体车是整个四周都是开阔的，就像拉牛车的那种车似的，但视野特别好。是他们当地现场定做的，改装的，后面是一个帆布的雨棚，四周有铁棍儿支着这么一个车。奥运官网：今天传递的一些安排能介绍一下吗？董家彤：今天会先在香格里拉市区传递，大概１０点钟进行转场，转场３０公里到普达措地质公园，这个公园是他们非常具有代表性的，很多人来这里旅游都要去那个公园，像《无极》电影就是在那里拍摄的，像仙境一样，有雾等非常非常漂亮。当地的群众估计非常少，因为公园非常大，那儿居住的人也不多，目前就是这样的状况。普达措公园是当地非常著名的一个景区，我们转场之后第二部分的传递会在那里进行，最后会在属都湖畔湖边有一个结束庆典仪式。结束的时间大概就是１１点５０和４０那样。奥运官网：你之前说你以前来过香格里拉这个地方，今天有没有感觉到因为圣火的到来，当地会热闹一些？董家彤：因为我们居住在这个宾馆里，周围是看不到人群的，我们昨天去古城转了一下，古城的人群非常的热闹，还有一些外地的游客，还有很多购买小国旗的第二天要迎接火炬的民众，当地还有舞蹈，非常的热闹，还有很多老外参加到其中跟着一块跳舞，场面的非常和谐、非常的热闹。奥运官网：奥运元素在那边看到的多吗？董家彤：奥运元素我们只看到周边很多的五环旗，还有奥运标志的旗帜。我们现在还没有出去。（奥运官网记者董家彤发自香格里拉）（责任编辑：静娅）