本报讯　昨日，记者从重庆市公安局获悉，为确保北京奥运会火炬接力重庆主城区传递期间的道路安全畅通，６月１６日的早上６点至中午１２点，公安局将对相关道路实施交通管制，渝中区所有道路禁止货运车辆以及尾数为双号的车辆通行，营运客运车辆除外。除了渝中区限制货运车辆和车辆牌号尾数为双号的车辆通行外，以下区域在１６日的早上６点至中午１２点禁止车辆通行和停放：一号桥－大溪沟－人民路－上清寺转盘－牛角沱、人民支路、学田湾正街－枣子岚垭－蒲草田支路及人和街等大礼堂周边道路。金渝立交、长福路十字路口、金山隧道以西、照母山隧道以西、黄山大道大竹林路口、人和立交、民安大道转盘、新溉路转盘、新牌坊立交、余松路转盘以内的北部新区区域禁止车辆驶入。金渝立交－金渝大道－鸳鸯立交－金开大道－武警七支队转盘－天湖美镇转盘－人和场口－汪家桥路口－黄山大道－杨家坝十字路口－星光大道－财富中心十字路口－新南十字路口一线双向道路禁止车辆通行。沿线两侧道路和人行道上禁止停放任何车辆。而持有“重庆市２００８北京奥运会火炬传递车辆通行证”的车辆，也必须按规定线路和区域行驶。公安局特别提醒，火炬接力传递期间，公安交通管理部门将根据活动需要，适时对活动区域的相关道路提前采取改道分流以及禁止通行等临时交通管制措施，希望交通参与者自觉选择其他道路绕行。记者　巫天旭管制沿线　公交集团保障市民出行由于本次火炬传递的交通管制的时间长、范围广，对管制沿线的公交车辆的运行也会产生一定程度的影响，公交车的线路会不会发生改变？运量会不会有所增加？就市民关心的问题，记者采访了公交集团新闻发言人郑耀东。郑耀东介绍，公交系统也曾考虑让这一沿线的公交车辆进行改道行驶，但考虑到在火炬传递时部分道路会临时增设或调整管制，因此，沿线公交车辆将暂不改道。针对市民对火炬传递结束后，担心大量人员的流动造成公交运力不足的状况，郑耀东也希望通过本报转告市民，本次火炬传递活动是按照重庆节假日焰火表演的的公交运力标准设计预案，从６月１１日的火炬传递预演的情况来看，预计的公交运力能够满足市民的需要。预计火炬传递结束半个小时之后，就能恢复正常的公交运行。记者　巫天旭出行支招　三条路可绕出渝北管制区除了乘坐公交车出行之外，许多市民也非常关心自驾出行的状况，记者注意到，由于金渝立交和金开大道同时封闭，居住在汽博中心附近的市民，自驾出行会受到比较大的影响，重庆交广台的客座嘉宾、被广大车友誉为人工ＧＰＳ的陆彩平老师，也为这些自驾市民提供了备选的出行线路。陆老师介绍，按照目前公布的交通管制线路图，在汽博中心附近的市民可以经西南政法大学，在回兴上机场高速进入主城，如果回兴路口也进行交通管制，或车辆属于机场高速禁行的货运车辆，则驾车的市民可继续从回兴绕行至两路，在沙坪上道进入渝邻高速公路，再转入渝宜，在五桂下道，便可经海尔路、五里店、进入渝中区。此外，也可在渝邻高速公路的水口下道，经海尔路回到渝中区。而对于经开区沿途的市民，陆老师建议不要开车出行。记者　巫天旭