［概况］昌吉市是古丝绸北道上的重镇，位于天山北麓，准噶尔盆地南缘。全市总面积７９６４平方公里，总人口４０万人。其中民族人口８．１万人，主要为回族、哈萨克族、维吾尔族等民族。市辖６镇４乡６个街道办事处，４８个社区居委会，１８２个村民委员会。昌吉市是自治区西部大开发扶优扶强、首批推出的重点城市，被国家计委等部门联合认定为最佳投资环境城市、最佳人居环境城市、最佳交通通讯条件城市、高额投资回报率城市。改革开放以来，特别是西部大开发战略实施以来，昌吉市的经济建设呈现出快速健康发展的势头。全市ＧＤＰ连续六年保持两位数增长。先后荣获国家卫生城市、中国优秀旅游城市、全国科技工作先进市、全国环境整治优秀城市、全国卫生先进城市、全国双拥模范城等１０项国家级荣誉。五彩湾风景区风光［地理位置］昌吉市位于天山北麓，地处亚欧大陆腹地，准噶尔盆地南缘，地处东经８６°２４′－　８７°３７′，北纬４３°０６′－　４５°２０′。东距首府乌鲁木齐市３５公里，距乌鲁木齐国际机场１８　公里，３１２国道、第二座亚欧大陆桥和乌奎高速公路穿境而过，是通向北疆各地的交通要道。是自治区西部大开发扶优扶强，在天山北坡经济带中首批推出的重点城市。［行政区划］昌吉市是新疆昌吉回族自治州首府所在地，是全州的政治、经济、文化中心，是自治区首府乌鲁木齐的卫星城。总面积８２１５平方公里，其中：山区　占４０．７％，平原占３２．５％，沙漠占２６．８％，南北长２６０公里，东西宽３０公里。东邻乌鲁木齐市、米泉市，西毗呼图壁县，南与新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县相接，北和新疆塔城地区和布克赛尔县、阿勒泰地区福海县接壤。居住着汉族、回族、哈萨克和维吾尔族等３２个民族。下辖４乡６镇，　６个办事处。境内有新疆生产建设兵团农六师师部及所辖１０１团、１０３团、军户农场、共青团农场和中央、自治区、自治州驻市单位１５０多个。［地形地貌］昌吉市地貌类型大体分为南部山地、中部平原、北部沙漠三大部分，整个地势呈南高北低阶梯之势，南北高差４０００多米。境内最高峰天格尔峰，海拔４５６２米。有可耕地１２０万亩，可利用草场８１９万亩，土壤有机质含量高，适应各种农作物种植，全市每年播种面积６０万亩，北部还有３０多万亩良田有待开发；境内有三屯河、头屯河两大水库，总库容４０００多万方，地下水储量２．１５亿立方米，水量供给充沛。矿产资源有煤、石灰石、天然气、硫磺等，其中煤炭资源最为丰富，质优量大，地质蕴藏量５０亿吨，天然气探明面积６０平方公里。　（来源：昌吉市之窗）