奥运官网讯　北京时间２００８年６月１４日上午９点５０分，遵义火炬传递顺利结束。有“黔北粮仓”之称的遵义不仅是黔北重镇，也是中国革命圣地之一。１９３５年１月，中国共产党在遵义召开了举世闻名的遵义会议，在紧急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。遵义火炬接力起跑仪式定于遵义会议会址举行。８时１０分首棒火炬手——９３岁高龄的老红军王道金手持“祥云”火炬拉开遵义站传递大幕。９点５０分贵州茅台酒厂董事长袁仁国最后一棒点燃圣火盆。在火炬结束了遵义的传递后，记者连线可口可乐火炬手，贵州电视台尤晓幸　，以下是电话报道内容：　奥运官网：你今天跑多少棒？尤晓幸：今天我跑的是１８８棒。奥运官网：讲讲你当时传递时候的一些情形吧？尤晓幸：当然是非常激动，也非常荣幸，我觉得这次奥运对于中国来说是非常难得的事，而且在今年这么一个特殊的年份，我们也经历了悲伤、经历了喜悦，当然也经历了激动，我觉得我们今天的传递不仅仅是在传递奥运精神，而更多的是要传递我们的一种爱心，我觉得今天的火炬传递起码比以往的奥运多了这么一层含义。奥运官网：那你怎么来理解这份多的爱心的含义呢？尤晓幸：因为我本身自己是媒体工作者，我是省电视台的，我经历了这么多事情，包括年初我们贵州的冰冻，全国人民都来帮助我们，但是到了这次５·１２的大地震，我觉得很意外的是，在更短的时间内政府能这么快的反应，在国内也引起了非常好的评说，我也看到了在这么一个特殊事件里面，全国人民非常具有凝聚力让我很感动。奥运官网：你是贵州电视台的，圣火传递到此，大家也对这个地方有了进一步的了解，给我们介绍一下你所认识的贵州和你所认识的遵义是什么样的感觉？尤晓幸：因为我在遵义出生，然后在贵阳长大，所以我对遵义的感情不仅仅是普通人的喜欢它的秀美，喜欢它的文化，因为大家都知道遵义是一个历史名城，红军经过这里，我昨天还听到一句话，就是湘江、湘潭孕育了毛泽东，但遵义成就了毛泽东，所以遵义对全国人民来说应该是大家多了解，我们都欢迎大家来到遵义做客，来了解我们的革命历史，来了解我们遵义美丽的历史名城。奥运官网：今天你传递圣火之后即将马上迎来奥运会，那么对奥运会你自己有什么样的祝福，包括我们的体育健儿？尤晓幸：我觉得去年中国的奖牌排第二，仅次于美国，我当然是作为中国人我希望中国能够在今年的奥运会上能够得到奖牌第一，这是我的一个心愿，也是我的祝愿，当然也希望我们的奥运会能够在北京顺顺利利的举行，然后能让全世界都能感受到中国人对奥运的喜欢，对奥运的支持，更能感觉到中国人民对世界人民的友好，我们欢迎来自世界各地的人，来参与到我们的奥运会当中，大家也都体会到中国举办奥运喜悦的心情。奥运官网：好的，谢谢你接受我们的采访。