北京时间６月１３日凌晨，捷克奥斯特拉瓦田径大奖赛，１２秒８７，古巴小将罗伯斯打破了刘翔保持的１２秒８８的男子１１０米栏的世界纪录！罗伯斯说：“我兴奋得几乎快要疯了！”刘翔说：“恭喜罗伯斯，奥运会见分晓。罗伯斯：我真没想到能破纪录捷克奥斯特拉瓦田径大奖赛１１０米栏决赛，第六道的罗伯斯起跑出色一路领先，最终将１２秒８８的原世界纪录提高了０．０１秒，成为１１０米栏世界上跑得最快的人。赛后戴着眼镜、身体强壮的黑小伙用狂吼发泄着兴奋，他说：“我真没想到能破纪录。比赛中我在心里对自己不停地说：加速！加速！加速！我知道我肯定能跑出好成绩，只是不清楚能好到什么程度。看到１２秒８７，我兴奋得几乎快要疯了！”连罗伯斯自己都没想到，但刘翔想到了。他昨天接受采访时表示：“在我的对手当中罗伯斯是最年轻、最有潜力的一个，我对他能跑进１２秒９０早有预感，这只是时间问题。”刘翔：奥运会上谁也不会让谁打破世界纪录之后，罗伯斯的一番话充满挑衅的味道：“我不知道自己是否能在奥运会击败刘翔，拭目以待吧！”而刘翔的回应如出一辙：“我想奥运会上我们谁也不会让着谁，到时候见分晓吧！”从２００６年至今，罗伯斯在室外１１０米栏跑道上对刘翔的战绩是４胜３负，但他在室内６０米栏比赛中却占据了绝对优势，世界上前８个好成绩他一人独占７个。这也表明他在１１０米栏比赛中起跑、前程跑上的优势十分明显，而这正好是刘翔的弱项。不过大赛上的心理问题一直是罗伯斯的障碍，２００７年大阪世锦赛，具备夺冠实力的他也仅仅取得了第四名。相比之下，刘翔在大赛上的表现更好，更稳定。孙海平：对手强了对我们是激励罗伯斯打破１１０米栏世界纪录，对刘翔来说是好事还是坏事？刘翔的教练孙海平说：“对手越来越强了，一方面这对我们是一种考验，说明两个月后奥运会的竞争会更加激烈；另一方面这对我们是一种激励，作为追赶者我们会力争提高自己的水平。”孙海平表示奥运会同场竞技的时候要比的因素很多，刘翔绝不会因为自己的纪录被打破就丢掉自信。刘翔父亲：１２秒８８不是刘翔的终点面对罗伯斯的爆发，刘翔父亲刘学根也认为未必不是件好事。离北京奥运会开幕已不到两个月，身处北京训练的刘翔一如往常每天给上海的父母至少打一个电话。“我在电话里和刘翔大多谈些与比赛无关的事，为他减压，尽可能让他放松身心，”刘学根说。当被问及北京奥运会刘翔的目标时，刘学根说：“刘翔不喜欢把话说在前头，但我清楚地记得，刘翔在打破世界纪录后说过‘１２秒８８不是我的终点’