本报南宁讯　（记者吴丽萍）６月７日，奥运圣火在南宁传递。活动结束后，许多市民穿着印有与奥运相关图标的白色Ｔ恤涌向各个车站。据了解，这些乘客大都是为了观看奥运圣火传递而延迟回家过节的。当天，火车站发送旅客３万人次左右，各大客运站也迎来了较为密集的客流。客流主要流向区内各市县。身穿“奥运Ｔ恤”赶车与往日不同，昨日在南宁各大车站候车的乘客很多人都穿着印有与奥运相关图标的白色Ｔ恤，很多乘客还一手拿着行礼一手拿着小国旗，在拥挤的人群中穿行。下午２时左右，天空飘起了小雨，在南宁火车站广场候车的乘客“呼啦啦”地跑往站台，一时间站台上挤得水泄不通，几名工作人员拿着喇叭不停地疏散和引导乘客进站。在这些乘客中，记者注意到，很大一部分人身穿印有与奥运相关图标的Ｔ恤，有些人还在头上绑着印有“中国加油”等字样的红绸带。在拥挤的人潮里，这些充满激情的标志和话语特别醒目。一位在衣服上贴满红色爱心标志的乘客说，他当天一早就到民族大道等待奥运圣火经过，为了观看奥运圣火传递，自己特意把回家的行程定到了下午。他说，能亲眼观看奥运圣火传递是一生难忘的事，即使晚一点回到家也值得。据火车站方面介绍，当天，火车站发送的旅客主要以到桂林、柳州、百色、北海、凭祥、融安、来宾等地的乘客为主，这些线路的上座率也超过１００％，很多线路连站票都紧张。客流集中车站紧急应对由于当天的客流集中在下午出行，各大车站在下午时段也显得特别拥挤。为了缓解压力，各车站紧急调度车辆，给乘客流向集中的线路安排加班车。下午３时１５分左右，在埌东汽车站的售票大厅里，每个售票口外都排起了长队，售票人员没有丝毫的停歇时间。据了解，很多乘客都是购买当天的车票赶回家的。几位穿着印有奥运图标Ｔ恤的年轻人说，他们准备回柳州，上午大家都去观看奥运圣火传递了，到车站时虽然买不到马上走的车票，但大家依然心潮彭湃，不停谈论奥运圣火，丝毫感受不到等待的烦恼。据了解，当天下午，埌东汽车站、江南客运站、安吉客运站、北大客运中心、金桥客运站等都迎来了客流高峰，一些车站的客流量在２～３万人次左右，客流流向也主要集中在桂林、北海、柳州、陆川、百色、东兴、凭祥、天等、龙州、钦州等地。一家客运站的有关负责人表示，由于当天下午客流相对集中，车站也积极调派了车辆，主要为桂林、柳州、北海、凭祥等地的线路安排加班车，当天往这些线路的加班车就有几十班。下午出城车辆较为集中由于昨天上午民族大道实行临时交通管制，直到下午１时后，从民族大道开往埌东收费站的车辆才逐渐增多。据埌东收费站站长刘坚介绍，当天下午１时半左右，出城的车辆逐渐增多，这些车辆挂的大都是玉林、桂林、柳州等地的车牌，估计都是到南宁观看奥运圣火传递后出城的。此外，还有部分自驾车队伍估计是出城回家过端午节的。当天下午，该站出城车道开了６条。此外，收费站还启用了一套便捷式收费系统。据了解，当天从安吉、二塘、五合、石埠等收费站出城的车辆也有所增加。据收费工作人员介绍，这些车主要以小型轿车为主。收费站方面介绍，为减少旅客在收费站的等待时间，西乡塘、安吉大道附近的居民可从安吉收费站出入口；快环、明秀东路的居民可从二塘收费站出入口；仙葫开发区、邕宁的居民可从五合收费站出入口；大学路、西乡塘区的居民可从石埠收费站出入口；大沙田、江南区的居民可从玉洞收费站出口，但由于银海大道正在修路，该两地区的居民也可选择从蒲庙收费站出入口。