河流　水资源咸阳市水资源主要由河川径流和地下水组成。全市多年平均自产地表径流５．４３亿立方米，地下水不重复量３．６６亿立方米，另外还有入境客水量６０．７９亿立方米。大气降水是地表径流及地下水补给的主要来源之一。年平均降雨量５６７．９毫米，年降水总量５８．６０亿立方米。各地年降水量的分布呈南少北多之大势。河流水系属黄河流域渭河水系。渭河干流从南缘流过，在市境汇入的主要支流有漆水河、新河、沣河、泾河、石川河，其中泾河最大，形成了泾河、渭河两大水系。市内１０平方公里以上的河流和沟道有１５８条，１００平方公里以上的河流有２６条。地下水资源蕴藏丰富，水资源总量１１．３亿立方米。有温泉１２处，热水钻空９处。水资源人均水量为全省水平２０．５％，全国水资源９．８％。呈现出南富北贫的分布规律。土地资源全市土地总面积１０１．９６万公顷，按地貌特征可分为土石山地、丘陵地、原地和川道四大类。咸阳市土壤分布属于暖温带半湿润落叶阔叶林灌丛褐土带向北部的暖温带半干旱草原黑垆土带的过渡带。北山以北属黑垆土带，北山以南属褐土带。耕地面积２００１年末４０．７０万公顷，占总土地面积的３９．９％；园地１１．８５万公顷，占１１．６％；林地１７．９８万公顷，占１７．６％；牧草地２．２８万公顷，占２．２％。咸阳市农耕地垦殖指数为５６．７％，远高于全国和全省平均水平。水浇地面积占到总耕地面积的４８．３％，高于全国全省平均水平。生物资源咸阳市气候温暖，雨量适度，地形复杂，土地广阔，为生物的繁衍提供了良好的条件。植物资源丰富，２００１年全市尚有天然次生林５万公顷，优势树种有辽东栎、山杨、白桦、油松等。大面积的人工林以刺槐为主，四旁绿化为杨树为主。林木总蓄积量为４３６．５万立方米。１１．４７万公顷草场，理论载畜量１５．７万个羊单位。中草药资源比较丰富，开发利用历史悠久，２００１年已发现品种多达６２６种，分布遍及全市。野生药材１３８种，人工种植药材３３种。此外，野生果类植物、野生油料植物、纤维植物、香料和化工原料植物等均有一定蕴藏量，但开发利用还很不充分。野生动物资源有鸟类１４目３０科１４０余种，兽类６目１４科约４０种。经济价值高的野生动物有狸、獾、鼬及鸣禽等。矿产资源境内已发现的矿产资源探明２２种，已开发利用１０种，主要有煤、铁、石灰石、石英砂岩、陶土、油页岩及石油等，主要集中在北中部台坳区，其中经济价值最大的是煤炭资源。煤炭资源集中在彬县、长武县、旬邑县、淳化县、永寿县的部分地区。已探明储量为１０１亿吨，预测为１５０亿吨左右。煤种主要为不粘结煤、长焰煤，为中灰粉、低硫、低磷至中磷、低发热值至高发热值的低变质烟煤，是较好的动力煤和气化用煤。石灰石是咸阳市仅次于煤炭的重要矿产，储量非常丰富。主要分布在中部的乾县、永寿县、礼泉县、淳化县、泾阳县、三原县境内的北部山地一带，东西延长７５公里，质量佳、厚度大，储量估计有３０００亿立方米。矿石的碳酸钙含量９７％以上，氧化钙含量５５％以上，是生产水泥、电石、轻质碳酸钙等产品和烧制石灰的优级矿石。（来源：咸阳市人民政府）