据６月２５日出版的环球时报报道：十四世达赖喇嘛最近频繁出入西方国家，发表各种演讲，接受多家媒体采访，还到英国议会下院就中国人权问题“作证”。但只要对其言论稍加留意，就会发现其逻辑混乱、自相矛盾甚于以往，特别是撒谎的毛病已入膏肓。这里随手拈来几例。两天就能变调子２００８年５月６日，达赖对德国《明镜》周刊记者表白，“我一生都致力于非暴力，今后也将如此”。说这番话时，达赖似乎忘记了他们一伙人１９５９年在西藏发动的武装叛乱，忘记了他的麾下上世纪六七十年代对中国边境的长期武装袭扰。没过几天，５月２３日达赖在接受法新社专访时就变了调子，“如果会谈破裂，我认为示威将会再度发生，将会是严重的示威，不只是示威，还将会涉及暴力。”怎么避免呢？５月２５日，他向日本《读卖新闻》的记者信誓旦旦地保证，“如果北京政府同意我提出的模式，我可以保证我们今后不会再见到暴力”。也就是说，只有中央政府满足其政治要求，他才会“非暴力”。这番话倒也道出一点真情：原来“藏独”势力搞不搞暴力，是由达赖本人掌控的。５月１９日，达赖在德国柏林举行的记者招待会上回答记者提问时说：“我从来没有要求汉族人从藏族人的地盘上搬迁出去”。但是所有对达赖问题有一点了解的人都知道，达赖在其“纲领性文件”１９８７年９月的“西藏和平五点计划”中白纸黑字地写道：“一定要使人口转移停止，并使移民入藏的汉人回到中国”。当记者问及“你有没有说过要将中国军队撤离（西藏）？”达赖又断然回答“没有，我从来没有说过这样的话”。但同样是“西藏和平五点计划”中，同样白纸黑字地写道：“只有中共军队的完全撤退才能开始真正的和解过程”。达赖可以假装自己不记得这个文件，但是以为全世界都会忘掉这个文件，未免太天真了！达赖撒谎是不挑场合的５月２２日，达赖在英国议会听证会上“作证”说，“根据最近的统计，拉萨３０万人口中三分之二都是汉人。去年我听到一个消息，奥运会后，将有１００万汉人迁入西藏自治区。”笔者很希望见到达赖拿出证据来，可惜再也见不到下文。众所周知，西藏各族人口全部加起来还不到３００万人，迁１００万人去西藏怎么可能？又有什么必要？达赖的这番表演表明，他撒谎是不挑选场合的，英国议会也不失为撒谎的好去处。５月２２日，同样是在英国议会听证会上，达赖称，“我们从来没有说过‘大藏区’”。人们记得，５月６日，达赖在接受德国《明镜》周刊专访时刚刚说过：“我们追求的是大藏区自治的美好前景”。再往前推一点，达赖在２００７年３月１０日“声明”中鼓吹：“整个民族在统一的自治行政范围之内是光明正大的”。英国议会听证会仅仅过了两天，５月２４日，达赖又对英国《金融时报》记者说，“如果我们作为自由代言人只谈论西藏境内的自治是不合逻辑的，有４００万藏人生活在其他地区，我们必须代表所有这些藏人”。还是在这个听证会上，达赖大讲，“对奥运会我一开始就是完全支持的”。可仅过了一天，５月２３日，他就对英国广播公司表示，国际社会应利用北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）的机会“提醒中国政府关注西藏的人权、宗教自由及环境等问题”，“如果各国政要认为抵制北京奥运会开幕式是提醒中国政府重视‘西藏问题’的最好方式，那就不要参加”。以上自相矛盾的种种说法，到底哪一种是达赖的真心话？达赖自己明白，所有持正常思维的人也明白。