奥运官网讯６月３日讯　奥运圣火３日结束了在湖南岳阳和汨罗的传递，于３日晚抵达长沙。“祥云”在长沙的传递将在岳麓山风景区的爱晚亭开始，途中将经过爱晚亭、毛泽东铜像、岳麓书院、毛泽东文学院、湘江风光带、太平街、五一市民广场、芙蓉广场和贺龙体育中心等长沙著名的人文景点，全程路线长达２０·８公里。湖南卫视节目主持人杨乐乐将作为火炬手参加奥运圣火在长沙的传递活动。在奥运官网对其的独家采访中，杨乐乐表示火炬手是传递奥运精神的使者，也是传递爱和希望的使者，火炬接力将希望之火传递给地震灾区人民，鼓励他们树立信心，重建家园。她还表示，＂８０后＂在抗灾一线的表现值得我们为他们而骄傲，让大家对他们这个群体刮目相看。以下是本次专访的实录：奥运官网：你好，乐乐。平时作为工作来说，你肯定不会穿这样的一身衣服在外面。那么现在换上了一身火炬手的服装，是种什么样的感觉？湖南卫视节目主持人杨乐乐接受采访杨乐乐：刚刚才发给我，我当然是非常荣幸、倍感骄傲的穿上它，然后走出来的时候，我看到所有的路过的人也是用无比羡慕和向往的这种神情来跟我打招呼。我也觉得自己非常的幸福，也非常的荣幸，非常光荣。奥运官网：你觉得你作为火炬手是代表哪一行业的人呢？湖南卫视节目主持人杨乐乐接受采访杨乐乐：代表哪个行业的人？代表中国人。其实我觉得无论是哪个行业的人，在这个时候我们都有一个职责，就是传递奥运精神的一个使者。那么其实我觉得特别是在前一段时间汶川大地震发生之后，在祖国遇到困难的时候，我们又变成传递爱和希望的使者。所以我就觉得，这样的一个圣火它应该是点燃我们每一个人心中的爱，然后能够把它传递到每一个角落，每一个人的心里面去，来驱走所有的寒冷，让所有的悲伤和那些伤痛都把它忘掉，然后让我们重新建立信心，在全世界人民的面前来展示我们中国特有的那种灿烂自信的笑容。奥运官网：那你觉得此时圣火传递的意义是什么呢？湖南卫视节目主持人杨乐乐接受采访杨乐乐：传递圣火的意义肯定就是它是承载着那种爱和希望的一种精神。所以我就觉得希望我们传递的这样一种力量能够让许许多多需要帮助的人们能够感受得到，希望之火就在他们的前面，我们什么都可以没有，但是不能够没有希望。奥运官网：作为火炬手，我们可以亲身来参与这样一个奥运，那么你觉得更多的普通百姓是怎么来参与奥运的呢？杨乐乐：其实我觉得肯定就是对我们整个奥运会在北京能够成功举办的一种祝福和深深的希望，它会埋在心里面，把这样的祝福送给我们的奥运会，希望它能够为我们的祖国谱写一个新的篇章，能够让全世界的人民重新看待我们的中国，能够了解我们的中国，我们伟大的中国。奥运官网：就像我们对四川地震灾区的这种祈福一样，所以很多人不能到灾区去，但是我们希望通过在外面这种精神的鼓励让他们能够建立起信心，重建家园，是吗？杨乐乐：没错，而且你刚才说了，只有少数的人能够传递圣火，其实在哀悼日的那三天，虽然我们的圣火没有传递，但是我觉得它其实实在依然传递，它化作了每一个人手中的那个小蜡烛，那就是代表爱的圣火，其实同样也是在传递的，蜡烛的烛光就可以带给一切人的希望和光明嘛。奥运官网：你觉得你传递的这一百米短吗？杨乐乐：不能用长和短来说明这样的一个情况，我觉得只要有那一刻，它在我心目当中已经永远的留下了一个位置，也是值得我们永远去回忆的，值得我们去骄傲的。奥运官网：我想最近这段时间对每个人的影响肯定是非常大的，汶川地震对我们有思考，对火炬手来说，传递圣火对你的人生肯定有改变，那对这两件事情，你觉得会对你自己产生什么样的改变和影响？杨乐乐：其实我觉得这段时间可能很多的人都会思考一个问题，重新看待自己的生命，重新看待自己的人生价值。很多的小女孩、小男孩都会跟我说，“我以后可能不会再去买更多的奢侈品，因为这个钱还有更有价值的用途”，很多男孩也说“我不会在沉迷那些网络游戏了，我应该肩负我身上应改有的责任”，让很多年轻人，让他们知道的就是，他们除了为自己之外，他们觉得更有意义的是为其他的人去努力，为了远方那些需要救助的孩子，为了他们非常纯真的眼睛，我觉得我们每一个人都应该更好的做好自己的工作，更卖力的、更奋发的去做好这种工作，只有把自己的能量加大之后，才能够去帮助更多的人，而且我觉得一个人只为自己努力，只为自己活，真的是比较孤单和寂寞的。我们应该为更多的人去尽上一份力。奥运官网：在最近的采访中，我听到很多火炬手和其他的人说的最多的话就是“责任”，那么在经过这些事情，我们忽然发现了一个群体就是“８０后”，那么你觉得这个群体在这次事件中，给你的印象是什么？杨乐乐：我因为在地震发生之后我也赶到了灾区，在我眼前忙碌的志愿者很多都是“８０后”这些年轻的孩子，也许平常我们都会觉得他们是在蜜罐里面长大的，他们很自我，很有个性，他们不在乎其他的人怎么想，可是在这样关键的时刻，我们看到他们义无反顾的冲在第一线，他们其实在心里面都非常的明白，在那个最需要他们的那个时刻他们应该扛起的责任。继续去为我们的祖国去贡献这样的一种力量。所以我觉得千万不能够去忽视他们自己的那种思想。所以我觉得通过这样的一次事件，也是让很多的人有了更强的一种凝聚心，所以我觉得他们是值得我们去骄傲的、刮目相看的。奥运官网：他们也是社会进步的下一个接力棒，那么你也将接力圣火，最终这个圣火会到达北京，８月８号在“鸟巢”被点燃，那时候你要想到那个圣火其中有一棒是自己传递的，肯定那种会完全不一样。杨乐乐：对，到了那个时候，会是一个非常大的圣火，我们是这么小，所以每个人都奉献自己一个小小的圣火，那那个火就会非常非常大，就会照亮全世界。奥运官网：对北京奥运有什么样的期望？杨乐乐：当然希望它能够办出最有特色的，也是让全世界人民都刮目相看的这样的一个奥运会，当然也希望我们的中国选手能够更努力，为我们祖国争光。奥运官网：给你出个题，如果你想象设计一个点火方式，你希望是什么方式？杨乐乐：我可能会选择比较传统的方式，众人接力吧。就是从每一个人的手中，然后一个一个传递，传递到那个圣火里面，我不知道。或者…　．．．　我还真的没有去想过这样一个方式，最原始的方式就是这样吧，可能是通过每一个人的努力，攀爬？然后上去，通过每一个人的手，然后积少成多，然后这样这样．．．　．．．我不知道。奥运官网：攀爬是个新的概念。杨乐乐：对，用自己的力量，挺原始的，其实它就是征服前面的困难，不管有什么样的险阻，我们都要完美的跨越它，然后去把它点燃。这是一种比较原始的方式。奥运官网：对我们的健儿在奥运会上的表现有什么样的期望呢？杨乐乐：这是你们的主场，所以我们都看好你们，但是千万不要有压力，我觉得你们能够站在那个赛场上，你们就去尽情的享受它，我们都会支持你们。奥运官网：好，我们也支持你能够接力好这一棒，谢谢你。