改革先驱赵武灵王赵武灵王，名赵雍，春秋占国时期赵国国君肃侯之子。公元前３２５年，肃侯病逝，赵雍继位，称武灵王。当时，赵武灵王在抗击胡人入侵的战斗中，发现胡人身穿短衣，骑着快马射箭，远比赵国军队身穿盔甲、驾驭战车的战斗力强。于是在武灵王十九年召集大臣议论国事，他说：＂赵国北面有燕国，东北有胡人，西面有林胡、楼烦、秦、韩等强国，中山国又插进我国心腹部位，如果没有强大军队来保卫自己，赵国定会灭亡。现在我想实行胡服骑射，以便加强军队战斗力，众卿意下如何？＂群臣听罢此话，纷纷摇头反对。赵武灵王只好去找先王托孤老臣肥义商量此事，武灵王说：＂凡是胸怀大志的人，定会遭人谴责是‘伤风败俗‘；凡是有独特谋略的人，也定会遭人误解是‘傲慢人民‘。我现在想用胡服骑射来教导百姓，但要受到世俗议论，这该如何是好？＂肥义说：＂臣闻听人言，‘办事不果断，就不使事业成功；行动不迅速，就可能半途而废‘。既然大王要打定主意移风易俗，就不要顾及世俗议论。臣认为，凡是胸怀大志的人，都不会与世俗随波逐流；凡是建功立业的人，也不会优柔寡断。愚者，对已经成功之事尚且愚昧无知；慧者，在事态萌发之前却已看到锦绣前程。大王既然认为胡服骑射可以强兵，为何还要疑惑不定呢？＂武灵王说：＂我不是疑感胡服骑射，我是恐怕世俗讪笑。如果赵国能够实行胡服骑射，那么富国强兵之功效将会不可限量。到那时候，即使是天下之人都来讪笑也无妨事，我还一定要打败胡人，占领中山。＂君臣经过商议，赵武灵王作出决定，自己带头身穿胡服朝见群臣。结果，惹得叔叔公子成很为不满，称病不朝。赵武灵王即派大臣王蝶前去劝谕。公子成争辩地说：＂臣才疏学浅，且又卧病不起，不能为大王实行胡服骑射而奔走效劳，实实有愧。大王既然执意实行胡服骑射，臣也只好秉忠而告。臣听说，中原是聪明人居住之地，是万物财货聚集之地，是圣贤教化传习之地，是正人君子行施仁义之地，是诗书礼乐应用之地，是特异技艺发源之地，是藩邦观光趋赴之地，是蛮夷倾心效仿之地。如今，大王要舍弃中原之优秀，而去效仿远方胡人之陋俗，这岂不是要远离中原文明，违逆天下之意愿吗？此事实在不事妥，还望大王三思。＂王蝶听罢此话，即向赵武灵王如实禀奏。赵武灵王便亲自来见公子成。武灵王说：＂衣服，是为了使用方便。礼教，是为了行事方便。圣人审时度势而制走礼法，其目的是为了富国强民。我听说，剪短头发，雕饰皮扶，袒露右臂，衣襟向左，这是瓯越民俗；染黑牙齿，雕绘头额，用河琢皮做帽子，此乃吴国民俗。只因地方不同，民俗和礼法自然也不相同。我国东面有黄河、薄洛之水道与齐国、中山国共同接壤，然而却没有舟船设施，这怎能够防守边界呢？我国西面有楼烦、秦国、韩国等劲敌，然而却没有勇敢善战的强大军队，这怎能够守卫国土呢？在国家生死危亡时刻，叔父即只是为了依循守旧于中原旧俗，而违背先王遗志，忘记了中山国侵我国土，虏我人民，决引河水，围灌我＊城之奇耻大辱，这难道是您应该做的吗？＂公了成听罢之后，立即叩头谢罪，惭愧地说：＂臣愚笨得很，不明白大王之如此用心，竟敢妄称世俗见闻，实在有罪。如今大王要继承先王遗志来富国强兵，臣一定遵命而行。＂接着，他又叩头谢罪，表示悔改之意。武灵王即刻赐给他一身胡服。次日，公了成便身着胡眼前去早朝。于是，武灵王正式向全国颁发诏谕，命令百姓穿起胡服，学习骑马射箭。仅在一年之内，赵园便训练出一支强大的军队。后来，赵武灵王亲自率领这支军队连年攻打山国、林胡、楼烦，用武力扩大了疆土，一直扩展到河北省北部、山西北部和内蒙古托县一带地区。正如《史记·匈奴传》所载：＂北破林胡、楼烦。筑长城，自代并阴山下，至高阙为塞，而置云中、雁门、代郡。＂公元前２９６年，中山国灭亡。赵武灵王征战胜利奏凯还朝，立即颁奖庆功，赦免天下，在宫中设置酒宴犒赏群臣，接连五日，欢乐方休，并封长子章为代安阳君。从此，赵国北方安定无虞，道路畅通无阻，百姓得以安居乐业，赵国开始强盛，并且跃入＂燕、赵、韩、魏、齐、楚、秦＂七大强国之内，敢与强大的秦国抗衡。赵武灵王晚年逝世之后，埋葬在代地沙丘。当地人民为了纪念他，故将此地改称灵丘。至今灵丘城东南，尚存赵武灵王墓。赵武灵王实行胡服骑射，促使各个民族之间互相学习，互相借鉴，取长补短，共同提高。他是大同地区最早传播中原文明的拓荒者，是移风易俗的典范，是改革家的先驱，是开明的君主，对推动历史进步，促讲民族文化交流有着卓越的贡献。正如我国历史学家翦伯赞先生对赵武灵王的高度评价：＂实质上就是与最顽固的传统习惯和保守思想宣战。＂＂敢于这样做的人，难道不是一个英雄吗？可以说是一个英雄，一个大大的英雄。＂张辽魏国大将张辽张辽，字文远，雁门马邑人，三国时期著名将领。东汉未年投吕布帐下为将，吕布在下邳被曹操消灭后，投降曹操。由于他有卓越的军事才能，初投曹操便被提升为裨将军。建安二十年，张辽驻守合肥，孙权率领十万大军进攻合肥，张辽召集了手下强兵将士八百人冲锋陷阵，杀伤敌兵无数，直冲到孙权帅旗之下，致使孙权大谅失色，部将闻风丧胆，不战而逃。张辽部下将士无不佩服他的胆识和英武。孙权围城十几天，屡遭失败，只好撤军。张辽又乘胜追击，连打胜仗。日后曹操嘉奖张辽时说：＂以步卒八百，破贼十万，自古用兵，未之有也！＂遂拜他为征东将军。曹丕继位后，封张辽为晋阳侯，增邑千户，又专门为他建造了豪华的府第。张辽于五十三岁病逝之时，曹丕为失去一员大将相当难过，哀悼时痛哭涕，谥张辽为＂刚候＂，并让张辽的儿子张虎继承了张辽的爵位。鲜卑骄子拓跋宏拓跋宏，复姓拓跋，名宏，是北魏王朝自拓跋王圭以后的第六个皇帝，即魏孝文帝。他在皇兴元年（公元４６７年）八月，出生于平城皇宫之内，其父献文帝非常高兴，因喜生贵子而大赦天下。拓跋宏三岁时，被立为皇太子，母亲李夫人按照北魏＂皇妃生子立为太子则被赐死＂的规定，身遭厄运。拓跋宏在宫中奴婢抚养之下，自幼聪明，秉性孝谨，四岁时，就懂得为父亲吸吮脓疮，深受世人称赞，皇兴四年（公元４７０年）六月，二十三岁的献文帝在永安殿暴崩，冯太后于延兴元年（公元４７１年）辅佐拓跋宏临朝听政。在此期间，颁行了俸禄制、三长制和均田制：俸禄制－－因北魏初年吏治混乱，官吏以自筹俸禄为名任意敲诈百姓、鱼肉乡民，故而规定官吏俸禄由政府统一筹集、分发，官吏不得自筹。三长制－－五家为一邻，五邻为一里，五里为一党，分别设置邻长、里长、党长。三长制是为取代宗主督护制而建立的的基层行政组织，有利于中央集权。均田制一－凡十五岁以上的男女都可以向国家领取耕种的土地，男子一人可领取露田（荒地）四十亩，桑田二十亩，女子可领取露田二十亩。桑田为私田，也称永业田，死后可传给子孙。露田不能买卖，死后归还官府。这些针对当时弊政的政治改革，有利于巩固北魏的统治，对安定社会环境，推动经济发展方面，是有进步意义的。太和十四年（公元４９０年）太皇太后冯氏驾崩，拓跋宏开始亲政。太和十八年（公元４９４年）拓跋宏为了摆脱鲜卑保守势力的影响，加强对中原地区的控制，决定迁都洛阳。事先他曾了解，以前北魏历代王朝，也曾多次议论迁都洛阳。但都因为遭到鲜卑贵族保守势力的反对而被搁置了。因此这次迁都，他决意秘而不宣，召集群臣，声称要调集大军南征。于是拓跋宏全副戎装，率领三十万人马从平城出发，渡过黄河，进驻洛阳。有一天，文武百官司纷纷跪在马前，叩头谏止南征，有个鲜卑贵族拓跋休声泪俱下，苦苦哀求不要南证，并诉说以前北魏军队南征时，在淮河岸边屡遭惨败，尸体堆积如山的教训。拓跋宏听罢以后，改换怒容地对群臣说：＂这次南征，兴师动众，不可劳而无功。不南征，便迁都。列位爱卿可以表示意见，赞成迁都的站在左边，赞成南征的站在边。＂多少年来，文武百官一提起南征，都吓得魂飞魄散，尽管心里不太赞成迁都，但在选择南征和迁都两件事中，自然要避重就轻，选择后者。因此，都不谋而合地站到左边。干是，这些人都中了拓跋宏之巧计，大军便停驻洛阳，胜地完成迁都夙愿。迁都洛阳以后，鲜卑贵族穆泰、陆睿阴谋在平城另立朝廷，同洛阳分庭抗礼；大太子拓跋恂在势力的怂恿下，密图从洛阳逃回平城参加叛乱，但拓跋宏的改革已深入人心，叛乱者很快就被平息，太子拓跋恂被废，并被赐死。此番从平城迁到洛阳的人口约有百万，均称＂代迁户＂。朝廷颁旨规定：＂代迁户＂一律改为洛阳籍贯，死后要葬在洛阳北邙山。用汉服代替鲜卑服，朝中禁用鲜卑语，并改鲜卑姓不汉姓，皇室原姓拓跋改姓元，其丘穆陵氏改姓穆、步六孤氏改姓陆、贺赖氏改姓贺、独孤氏改姓刘、贺楼氏收姓楼、忽忸于氏改姓于、纥奚氏改姓嵇、尉迟氏改姓尉，合称八姓。提倡鲜卑贵族同汉人士族通婚，拓跋宏自己就娶了崔、卢、郑、王四姓的女子做正妻，并把几个公主都嫁给汉族大姓，仅范阳卢氏一家就娶了三位公主。孝文帝拓跋宏的一系列改革，推动了北魏王朝政治和经济的向前发展，促进了鲜卑族同汉族的融合，使得鲜卑族进一步汉化。因此魏孝文帝可称为是鲜卑骄子，是个开明君主，在各个民族融合，互学先进经验，推动历史发展方面，做过很大贡献。