编号　姓名　选拔主体　性别　民族　工作单位　个人简介　火炬手事迹１　张贤亮　宁夏　男　汉族　宁夏华夏西部影视城有限公司　２０世纪初５０年代初开始文学创作，代表作有《灵与肉》《邢老汉和狗的故事》《初吻》《男人的一半是女人》，曾三次获得全国优秀小说奖。　现任中国作家协会主席团委员、宁夏文联主席兼作家协会主席、中国文联委员、连任全国政协第六、七、八、九、十委员会委员。享受国务院特殊津贴、获得宁夏“有特殊贡献的知识分子”称号。２　马志英　宁夏　女　回族　宁夏海原县女生之家　经历两次下岗、三次手术，但她用慈母般的心，腾出家中最好的房子，陆续救助贫困残疾女孩１２５名，其中７０多名考入区内外大专院校。　２００５年，获诺贝尔提名奖，被评为全国首届为国教子、以德育人好家长和自治区三八红旗手；２００５年感动宁夏十大人物之一，２００６年评为中国杰出母亲，创办中国第一个贫困女生之家。３　孙占财　宁夏　男　汉族　宁夏红宝集团有限公司中卫红宝宾馆　孙占财，男，５５岁，１９８２年至１９９５年在中宁县从事个体餐饮、运输业、油品销售等，１９９６年至１９９９年担任红宝事业有限公司总经理，２０００年至今担任宁夏红宝事业有限公司董事长。　长期热心捐款，支持教育事业。２００８年２月为中卫受灾群众捐款１０万元，５月１２日得知汶川地震后带领公司全体员工向灾区捐款２６万元，几年来为社会公益事业投资捐款７００多万元。先后荣获自治区和全国“优秀中国特色社会主义事业建设者”“全区劳动模范”“民族团结进步先进个人”等荣誉称号，现当选为自治区工商联副主席、自治区十届政协常委。４　王学林　宁夏　男　回族　宁夏中卫军分区　王学林，男，回族１９５５年１２月出生，宁夏回族自治区灵武人，１９７２年１２月入伍，现任宁夏中卫军分区政委，入伍以来认真学习马列主义、邓小平中国特色理论，实践科学发展观，积极关心和支持中卫市经济发展，创造平安中卫和谐中卫，以身作则，关心官兵疾苦，模范遵守纪律，廉洁自律，自我要求严格要求严格，群众威信高。荣立三等功２次。　入伍以来认真学习马列主义、邓小平中国特色理论，实践科学发展观，积极关心和支持中卫市经济发展，创造平安中卫和谐中卫，以身作则，关心官兵疾苦，模范遵守纪律，廉洁自律，自我要求严格要求严格，群众威信高。荣立三等功２次。制作的工兵课件曾经获得总参谋部科技进步二等奖。５　高命禄　宁夏　男　汉族　中卫市消防支队　高明禄，男，汉族，１９６７年出生。１９８７年入伍，在宁夏消防总队工作以来，先后担任中队长，特勤大队教导员，现任中卫市消防支队副支队长，共参加灭火及抢险救援战斗６００余次。今年又参加了四川汶川地震救援。先后荣立个人三等功两次。　２００８年５月１４日随宁夏消防总队地震救援队前往四川汶川地震灾区参加救援，作为救援小分队队长的他发扬艰苦战斗的作风，不负党的号召带领救援队员先后救出近百名被困群众，并带领战士为灾区人民抢收小麦，受到了灾区人民的称赞。同时，曾先后荣立两次个人三等功。６　张力　宁夏　男　汉族　中卫市公安局沙坡头分局刑警大队　张力，男，１９７１年１２月出生，１９８８年参加工作，现任中卫市公安局刑警支队副支队长兼沙坡头区分局刑警大队大队长。　热爱体育事业，积极参加各种体育比赛，先后荣获二等功两次，个人三等功两次，曾被自治区政法委评为“严打斗争”先进个人。７　刘珺宁夏　女　汉族　宁夏隆基硅材料有限公司　刘珺，女，１９８２年毕业于沈阳农学院机械设计分制造专业，毕业后到抚顺矿务局车辆工厂工作，任副总工程师，后到抚顺隆基磁电设备有限公司工作，任管理经理。　１９８２年毕业于沈阳农学院机械设计分制造专业，毕业后到抚顺矿务局车辆工厂工作，任副总工程师，后到抚顺隆基磁电设备有限公司工作，任管理经理。２００６年投资兴建宁夏隆基硅材料有限公司，任管理经理。曾当选抚顺市第十一届、第十二届人大代表，设计的“链式炉胡锻造加热炉”获国专利、编写出版了《煤炭工业技术监督》一书，曾获得辽宁省科技女杰、抚顺式跨进世纪学术带头人，抚顺新长征突击手、抚顺矿区十大杰出青年、中宁县优秀经理等称号，现任宁夏隆基器材料有限公司管理经理。８　贾　天将　宁夏　男　汉族　中宁县天元金属锰冶炼有限公司　贾天将，男，１９６２年３月出生，１９９６年至今任中宁县天元实业有限公司法定代表人，并从２００３年起至今任中宁县天元金属锰有限公司法定代表人　中宁天元公司总经理，为中宁体育事业做出积极贡献。９　刘贵生　宁夏　男　汉族　中卫城区人民法院　刘贵生，男，汉族，现年４６岁。自参加工作以来，勤勤恳恳做事，清清白白做人，对党忠诚，严格遵守和执行国家法律法规，热爱体育。　刘贵生同志自参加法院系统工作以来，多次受到党委和上级法院的表彰奖励，２０００年被自治区高级人民法院评为“全区人民满意好法官”，２００５年被中卫市委直属机关工作评为优秀共产党员。２００８年中卫市城区人民法院被推荐为“全国优秀法院”。１０　王逢春　宁夏　男　汉族　中宁６８２０５部队　王逢春，男，１９８２年９月出生，２００５年７月毕业于湖南国防科技大学，同年在中宁县６８２０５部队政治部工作，任干事。　因工作突出，先后获“优秀学员”两次，荣立三等功一次。１１　王科明　宁夏　男　满族　中卫市大河机床厂　王科明，男，１９６６年６月出生，１９８２年参加工作，现任大河机床有限责任公司党办公司办主任、监事会主席。　自参加工作以来，努力钻研科学技术，不断改革铸造技术工艺，为公司铸造工艺的发展做出了卓越的贡献，受到上级组织的表彰和奖励。１２　郝兴文　宁夏　男　汉族　中宁县教育体育局体育中心　郝兴文，男，１９６６年１２月出生，１９８９年毕业于西安体育学院，同年７月在教育体育局参加工作至今。　毕业于西安体育学院，长期从事体育训练和群众体育等基层体育工作，１９９２年被银南行署评为群众先进工作者，１９９５年、２００３年被吴忠市人民政府评为优秀教练员，２００２年被中宁县人民政府评为优秀教练员。１３　贺宗林　宁夏　男　汉族　宁夏中宁县赛马水泥有限公司　贺宗林，男，１９６８年９月出生，１９８９年７月毕业于四川绵阳建材工业学院，同年参加工作。现在宁夏中宁县赛马水泥有限公司生产部经理。　投入新型干法、生产线的建设不断更新改造，获得了区、县级科学技术进步奖、优秀奖，同时获得全国优秀设备管理工作者、设备管理专家库高级专家的称号。１４　马新征　宁夏　男　汉族　中宁６８２０５部队司令部　马新征，男，１９８２年８月出生，２００５年７月毕业于西安陆军学院，同年在中宁县６８２０５部队司令部警卫排，任排长。　２００１年、２００２年分别获“优秀士兵”称号，２００３年、２００４年分别获“优秀学员”称号，２００６年因工作突出，荣获三等功一次。１５　门彦东　宁夏　男　汉族　乔丹体育用品公司　门彦东，男，１９７５年１１月出生，１９９８年在中宁县电影院参加工作，１９９９年创业，开办乔丹体育用品公司，任经理。　９５年参加全区中学生篮球赛获得冠军。９８－０７年参加并赞助一支篮球队在全县职工篮球联赛中分获冠军、亚军、季军、优秀组织奖等。１６　李平宁夏　男　汉族　中宁县消防中队　李平，男，１９８５年９月出生，２００３年至今在中宁县消防中队服役。　参加过多次抢险救援，在一次重大抢险救援中荣立三等功。带领的班集体，被评为优秀班集体，连续几年被评为优秀士兵。１７　苏建刚　宁夏　男　汉族　中宁县中宁中学　苏建刚，男，中共党员，１９６３年８月出生。１９８４年毕业于宁夏大学数学系，同年７月在中宁中学参加工作至今。　多年来所任班的成绩名列全县前茅，多次被评为校级、县级优秀班主任，德育标兵，优秀共产党员，受到表彰奖励。１８　王玉泉　宁夏　男　汉族　中宁四中　王玉泉，男，１９６３年９月出生，１９８７年毕业于宁夏大学，同年７月参加工作至１９９９年，任中宁中学副校长，２００５年８月至今任中宁四中党支部书记、校长　先后获得“中宁县优秀教育工作者”“县级模范共产党员”“十大杰出青年”自治区“九一”劳动奖章获得者，２００７年评为自治区教育先进工作者，２００７年被国家知识产权局、中国教育学会授予“创新型校长奖”１９　王建军　宁夏　男　汉族　中宁县疾病预防控制中心　王建军，男，１９６４年９月出生，１９８７年７月毕业于宁夏医学院预防医学系，同年８月在中宁县卫生防疫站工作至今，现任中心主任。　连续三年荣获“自治区卫生厅先进工作者”称号，单位连续三年荣获“自治区卫生厅综合目标考核评比第一名，结核病项目工作荣获“２００６年度全国先进集体，中心党务工作”荣获“中卫市先进基层党组织”２０　王建军　宁夏　男　汉族　中宁县人民医院　王军，男，１９６２年８月出生，１９８５年毕业于宁夏医学院医疗系，同年８月至今在中宁县人民医院工作，现任中宁县人民医院院长。　多次被区、市、县评为模范党员、先进工作者、优秀团干部、广场文艺演出个人、双拥工作先进个人。２１　王定云　宁夏　男　汉族　中宁县信用联社　王定云，男，１９６８年９月出生，１９９０年参加工作至今，现工作单位为中宁县信用联社。　在７０年代获宁夏回族自治区二级运动员称号。自发组织各种自发性的基层性体育运动。努力推动中宁地区的体育事业。２２　文学慧　宁夏　男　回族　中宁县人民政府办公室　文学慧，男，１９８０年１１月出生，中共党员，２００１年７月毕业于西北第二民族学院，２００２．８－２００４．８在中宁县喊叫水乡工作，２００４．８至今在中宁县人民政府工作　２０００年加入中国共产党，２００２年、２００３年、２００６年被评为优秀公务员。２３　武丽萍　宁夏　女　汉族　中宁县人大办公室　武丽萍，女，１９７０年５月出生，１９９１年毕业于宁夏职工科技学院财会专业，同年７月在中宁县城建局工作，１９９２年４月调人大常委会办公室工作至今。　多年来从事人大工作，受到各级人大代表的好评。２００３－２００６年被中宁市县委县政府评为优秀公务员。２００６年被中宁县机关公委评为优秀党员。２４　喜悦宁夏　女　回族　中宁县中宁中学　喜悦，女，１９９２年２月出生，共青团员，现就读于中卫市中宁县中宁中学高三（８）班。　自参加比赛以来，在县中学生运动会上，均取得１００米、２００米第一的好成绩，并打破全县保持十五年之久的该两项纪录。在全区中学生运动会暨传统体育项目运动会上分获跳远第一、百米第二，并被评为全区优秀运动员２５　张勇宁夏　男　汉族　中宁县文化旅游局　张勇，男，１９６６年３月出生，１９８４年６月毕业于固原师范专科学校，同年参加工作，先后在固原县西郊一中、中宁县鸣沙中学、宁安中学、教育局、县委组织部工作，现在中宁县文化旅游局工作，任副局长。　多次获县级“先进工作者”、“优秀共产党员”等称号，２００４年以来帮扶残疾人王铭摆脱生活困难，自立自信创作出《青春不输》《再谈老师》等优秀音乐作品２６　朱彦华　宁夏　男　汉族　宁夏中宁县早康枸杞开发有限公司　朱彦华，男，１９７６年１０月出生，１９９９年创办了宁夏中宁县早康枸杞开发有限公司，任董事长。　１９９９年创办了宁夏中宁县早康枸杞开发有限公司，率先使中宁枸杞进入全国大型连锁超市卖场。先后荣获“区劳动模范”，“区外出务工返乡创业先进个人”等。先后捐款捐物１００多万元，用于助学、助残和扶贫２７　高立柱　宁夏　男　汉族　中宁检察院　我叫高立柱，现年　４４　岁，大学文化程度，　１９８２　年参加工作，　１９９７　年１２　月加入中国共产党。　１９８２　年７月至　１９８４　年８月在中卫县宣和乡农机管理站工作；　１９８４　年９月至　１９８４　年１２　月在中卫县柔远乡农机管理站工作；　１９８４　年１２　月至　１９９８　年８月任中卫县人民检察院书记员、助理检察员、检察员、反贪局副局长；　２００７　年２月至　２００７　年１０　月任中卫市检察院专职检委会委员（副处级）、职务犯罪侦查局局长；　２００７　年１０　月至今任中宁县检察院党组书记、检察长。　２００４　年他被评为中卫市政法系统先进工作者，　２００５　年被评为全区检察机关先进个人，　２００６　年被中卫市政法委评为人民满意的政法干警，　２００７　年被自治区政法委评为办案有功个人，被自治区人民检察院记个人一等功，　２００８　年被最高人民检察院评为全国优秀反贪局局长。２８　李丹奇　各级赞助商　女　汉族　山西大学　０６年＂ＣＣＴＶ奥运舵手选拔大赛＂，作为山西唯一代表晋级全国前８０强的经历使得我更加认识到了体育精神的伟大与神圣！生活中，我热爱体育，经常去健身房，喜欢游泳，网球等．因为我始终有一个信念：上个人想获得成功，首先需要健康的体魄！　２００６年１０月参加了由中国人保财险，国家体育总局联合中国中央电视台共同举办的＂ＣＣＴＶ奥运舵手选拔大赛＂并作为山西省唯一代表晋级全国８０强．东部赛区２０进８的比赛中，排名第十．２９　孙银燕　各级赞助商　女　汉族　天津泛艺国际代理服务有限公司上海分公司　自１９９５年从大学毕业后就加入ＵＰＳ公司，先后在空运部担任客服，主管，经理等职位．并长期参加公司组织的志愿者活动．　孙银燕自加入公司以来，不仅是在工作上一直认真勤恳，表现突出，　不断要求进步，曾荣获年度最佳员工奖。并且她长期热心参与公益事业，公司每年组织的全球志愿者活动周她都积极参与，关爱社会的弱势群体，奉献自己的爱心，努力为社区服务。我们认为优秀的她可以代表ＵＰＳ为传播奥运精神做一份贡献。３０　杨阳各级赞助商　男　汉族　Ｓ０６　杨阳，男，１９６７年出生于北京，毕业于上海交通大学，工程专业。１９９７－２０００，任赛天使公司中国区首席代表；２０００－２００６任克里奥公司中国区销售总经理。现任柯达图文影像集团大中华区销售副总裁　热爱生活，喜爱体育运动，多次参加公司组织的体育比赛，并代表公司参加嘉里中心写字楼组织的各项体育比赛，取得优异的成绩。３１　张伟各级赞助商　男　汉族　中国国际航空股份有限公司　２００５年６月毕业于上海财经大学，本科学历，管理学、法学双学士学位，２００５年７月参加工作，在中国国际航空股份有限公司人力资源部任职。　作为国航机关员工能够积极主动为一线员工服务，面对一线员工提出的问题和困难能够耐心解答并主动寻找解决的办法，得到了一线员工的肯定。积极参加公司组织的各项体育活动，进一步增强了员工间的沟通与交流。３２　朱钢各级赞助商　男汉维萨信息系统（上海）有限公司北京分公司　Ｖｉｓａ收单环境负责人　优秀Ｖｉｓａ员工３３　蔺效孔　各级赞助商　男　汉族　中国移动通信集团宁夏有限公司固原分公司　１９８９年毕业于宁夏邮电学校并参加工作至今，从事过邮电通信维护和市场营销工作，现任中国移动宁夏公司固原分公司建设维护部经理。曾多次被评为先进工作者，２００７年６月，被中国移动通信集团评为优秀共产党员。　自参加工作以来，能立足岗位，踏实工作，干一行，爱一行，精一行。尤其自担任建设维护部经理以来，大胆创新，狠抓管理，先后多次圆满完成了各种重大通信保障任务，为固原网络支撑能力的不断提升做出了突出贡献。３４　李鸿雁　宁夏　男　汉族　中卫市金世纪商厦　李鸿雁，女，汉族，１９７４年１０月出生，历任明珠商场人民商场副经理，现任金世纪商厦及人民商场总经理，兼党支部书记．　工作十年以来，被评为“优秀青年企业家”“先进党支部书记”“优秀共产党员”的称号，并多次带头为困难及退休职工捐款慰问。３５　刘攀峰　宁夏　男　汉族　中卫市沙坡头旅游公司　刘攀峰，男，汉族，１９８１年１０月出生，２００２年毕业于西安航空职工大学，２００３年至今在中卫市城区沙坡头旅游公司工作．　在工作岗位上认真学习积累经验，较好的完成了公司下达的各项任务，且爱好体育运动，在公司组织的运动会中取得了较好的成绩。３６　马惠玲　宁夏　女　汉族　中卫市宾馆　马惠玲，女，汉族，１９６９年４月出生，１９８７年２月至今中卫宾馆工作．　工作积极进取，无私奉献，全身心投入中卫宾馆政务接待工作，并受到各级领导一致好评，多次被评为优秀工作者。３７　王彦斌　宁夏　男　汉族　中卫市大酒店　王彦斌，男，１９８１年２月出生，１９９９年１２月毕业于镇罗中学，同年参加工作至今．　曾荣获中卫市旅游和商务局系统优秀共产党员．３８　王万鹏　宁夏　男　汉族　中卫市卓越大酒店　王万鹏，男，汉族，１９８２年１０月１５日出生，２００６年毕业于北京吉利大学，２００７年１月参加工作，任中卫卓越大酒店领班．　２００４年取得北京慕田峪长城徒步比赛第二名，２００５年取得八达岭长城攀岩第三名３９　刘庆宁　宁夏　男　汉族　中卫市雍楼市场内食品加工　刘庆宁，男，１９７８年１０月出生，现为个体工商户。　在经营中遵纪守法，照章纳税，２００６年被评为先进个体户，每天早晨坚持晨练，积极参加集体活动４０　刘贵财　宁夏　男　汉族　中卫市寺口风景旅游区　刘贵财，男，汉族，１９７４年２月出生，现在中卫市寺口旅游公司工作，任经理。　工作以来，多次被单位评为“先进个人”。４１　朱涛　宁夏　男　汉族　银川新华百货购物有限公司红太阳商厦　朱涛，男，１９４３年４月出生，现为新华百货红太阳商厦信息部主管。　工作以来，多次被单位评为“先进工作者”。４２　蔡致欣　中国银行　女　汉族　中国银行上海市分行法律与合规部　１９９４年毕业于上海财经大学统计系，进入中国银行上海市分行工作，现任法律与合规部副总经理兼内控观礼团队主管，具有经济师、统计师、助理会计师、企业法律顾问职称资格。性格外向、开朗热情，热爱各项体育运动。　２０００年荣获了由上海市统计局和上海市人事局联合表彰颁发的“上海市统计工作先进工作者”的荣誉称号，也是唯一获此殊荣的金融系统人员。同年还荣获中国银行上海市分行嘉奖。多次代表中国银行上海市分行参加游泳、健美操、羽毛球等多项体育比赛，并取得了良好的成绩。４３　陈海涛　中国银行　男　汉族　中国银行宁夏石嘴山市分行　１９９５－２００１年在支行保卫部工作；２００１－２００５年在贺兰山北路工作；２００５年至今，在朝阳系街工作。　陈海涛，２００１年竟聘到贺兰山北路分理主任，在任职期间贺兰山北路分理处存款业务有了突飞猛进的增长，年均存款净增千万元。２００２年获市分行突出贡献奖；２００４年获得文明优质服务红旗单位；获得总行文明优质服务标兵。２００５年调至朝阳西街分理处工作，当年存款突破亿元，成为市分行第一个亿元所２００６年获得总行优秀共产党员，连续五年绩效考核第一名。４４　顾振全　中国银行　男　汉族　中国银行上海市分行　我刚进行一年多，虽然工作不久，但我已有了许多经验。我参加过２０１０年上海世博会投标标书的撰写工作。也在对公和对私柜台实习过。现在支行公司业务部工作。２００８年北京奥运会是每个中国人的骄傲，能参加这次奥运火炬手的选拔，让我倍感荣幸。　我性格外向，热爱各类体育锻炼及户外运动。在大学时代，我曾代表学校参加上海市大学生武术比赛，并获得三路长拳团体第三名。我还与同学组队参加校内的健美操比赛，获得了第一名的好成绩。当然，成绩只能说明过去，在未来的道路上我会继续努力。４５　唐小明　宁夏　男　汉族　中国人民解放军６８２１１部队４１分队　唐小明，男，１９８２年３月出生，２０００年入伍，现在宁夏中卫市６８２１１部队４１分队任四班班长。　军事训练项项优秀，在团第一、二届“工兵杯”军事体育运动会上，５０００米，４００米障碍、铁人三项创下个人记录４６　邵斌　宁夏　男　汉族　宁夏总队中卫市支队直属三中队　邵斌，男，１９７９年２月出生，２００３年毕业于武警西宁指挥学校，现在武警宁夏中卫市直属三中队，任中队长。　为维护驻地社会稳定做出了积极贡献，先后被评为优秀干部、优秀党员、三次荣立三等功，所在单位荣立集体二等功一次，三等功一次，连续三年被评为总队基层按纲建队标兵中队，先进党支部。４７　孙海波　宁夏　男　汉族　中卫市消防沙坡头中队　孙海波，男，１９８３年７月出生，中共党员，２００１年１２月入伍，现任宁夏消防总队中卫支队沙坡头区中队二班班长。　入伍以来，对党忠诚，积极工作，成绩突出，先后受到各级表彰奖励，荣获三等功一次，优秀共产党员，优秀士兵两次，嘉奖等，所在班级并被平为先进班集体依次，优秀团员一次。４８　史春政　宁夏　男　汉族　宁夏中卫军分区政治部　史春政，男，１９６８年５月出生，１９９０年７月毕业于信阳陆军学院，同年　参加工作，历任排长、参谋、连长、指导员、干事、政治处副主任，现任军分区政治部副团职干事。　为中卫市民兵预备役建设做出一定的贡献，被评为“优秀机关干部”“优秀团干部”“优秀党务工作者”荣立三等功一次４９　刘兵　宁夏　男　汉族　武警宁夏总队中卫市支队海原县中队　刘兵，男，１９８３年１２月出生，２００２年９月考入武警西安指挥学院，２００６年７月毕业并分配到武警中卫市支队海原县中队工作，现任海原县中队团支部书记。　热爱体育，崇尚奥林匹克精神，以高昂的热情成为２００８奥运精神的传播者。５０　冯兆宏　宁夏　男　汉族　６８２０５部队政治部　冯兆宏，男，汉族，１９６９年出生。某部政治部副主任。　冯兆宏同志在单位工作期间，思想成熟，自身要求严格，工作积极热情，尊重领导，团结同志，爱护集体荣誉，在胜任本职的同时，积极指导新同志的工作，为单位建设进步做出突出贡献。５１　朱文华　宁夏　男　汉族　６８２０５　部队士官　朱文华，男，汉族，１９８３年出生。２００６年７月在旅岗位练兵比武竞赛中取得第一名，２００７年３月在集团军”四会“教练员比武竞赛中取得第一名，荣立三等功、二等功各一次，被集团军表彰为“优秀四会教练员标兵”。　朱文华同志入伍六年来，爱岗敬业，爱军精武，多次被评为优秀士兵，２００６年７月在旅岗位练兵比武竞赛中取得第一名，２００７年３月在集团军”四会“教练员比武竞赛中取得第一名，荣立三等功、二等功各一次，被集团军表彰为“优秀四会教练员标兵”。５２　郎建国　宁夏　男　汉族　武警宁夏总队中卫市支队政治处主任　郎建国，男，汉族，１９６８年出生。１９８７　年１０月入伍，现任武警宁夏总队中卫市支队政治处主任，入伍以来，我自觉践行“三个代表”重要思想；始终牢记使命，立足本职，争做党和人民的忠诚卫士，先后５次荣立个人三等功。　郎建国，１９８７　年１０月入伍，现任武警宁夏总队中卫市支队政治处主任，入伍以来，我自觉践行“三个代表”重要思想；始终牢记使命，立足本职，争做党和人民的忠诚卫士，因工作成绩突出，先后５次荣立个人三等功。５３　代晋文　宁夏　男　汉族　中国人民解放军６８２１１部队　代晋文，男，汉族，１９８１年出生。２０００年８月考入中国人民解放军国防科技大学，２００４年毕业分配至中国人民解放军某部队，先后任排长，参谋等职。入伍以来，始终注重加强学习，以全心全意问人民服务为宗旨，工作兢兢业业，尽职尽责，０８年４月，为维护国家安全稳定，参加了甘南藏区维稳行动，由于表现突出，受到各级的表扬。　代晋文同志，２０００年入伍，服役期间，多次受到单位表彰，现任某部队战勤参谋。入伍八年，他始终牢记全心全意问人民服务为宗旨，工作兢兢业业，尽职尽责，０８年４月，为维护国家安全稳定，参加了甘南藏区维稳行动，由于表现突出，受到各级的表扬。５４　班海龙　宁夏　男　藏族　中国人民解放军６８２１１部队７０分队　班海龙，男，藏族，１９８６年出生。２００６年１２月入伍，爱好体育运动，入伍以来，能认真学习政治理论知识，注重军事素质的培养，在较短时间内适应了部队的生活，同时能发挥体育特长，多次在运动会上取得好成绩，担任骨干以来，能认真履职尽责，受到营连的多次表扬。　班海龙同志入伍一年以来，尊重领导，团结同志始终保持高昂的精神状态投入到各项训练之中去，０７年３月被评为“优秀新兵”；０７年１２月被评为“优秀士兵”；０８年３月被评为“学雷锋先进个人”；０８年５月被评为“优秀团员”。５５　王凯　宁夏　男　汉族　宁夏中卫市迎水桥镇武警支队　王凯，男，汉族，１９７１年出生。山东威海人，１９８９年３月入伍，现任武警宁夏总队中卫市支队后勤处处长，入伍以来，我认真学习理论知识，自觉践行“三个代表”重要思想，始终牢记使命，立足本职，争做党和人民的忠诚卫士，先后３次荣立个人三等功。　王凯山东威海人，１９８９年３月入伍，入伍以来，我认真学习理论知识，自觉践行“三个代表”重要思想，始终牢记使命，立足本职，争做党和人民的忠诚卫士，先后３次荣立个人三等功。５６　贾庆源　宁夏　男　汉族　中卫市中医院　贾庆源，男，汉族，１９６８年１０月出生，１９９６年毕业于宁夏医学院，１９８９年参加工作至今在中卫市中医院药剂科工作　自幼因药物中毒致双耳神经性耳聋，但坚持学习，自强不惜，并考上大专，在工作中认真负责，刻苦钻研，成绩突出，２００３年被评为卫生系统先进工作者５７　马永庆　宁夏　男　汉族　中卫市城区兴庆摩配批发部　马永庆，男，汉族，１９６４年９月出生，１９８４年参军加入陕西蒲城１４１师，１９８９年退伍后至今从事个体经商。　１９８５年１２月赴云南老山前线参加对越自卫反击战，１９８７年１月５日，在战斗中不幸身负重伤，被敌军炮弹炸断左腿，被军党委批准荣立二等功一次，１９８９年复员。５８　马宵　宁夏　男　回族　宁夏海原县人民武装部　马霄，男，１９８２年７月出生，２００６年６月毕业于乌鲁木齐陆军学院，同年在海原县人民武装部参加工作，现任参谋。　２００６年１２月，宁夏军区组织的后勤机关干部业务考核中获得个人第四名，为单位的全面建设做出了一定的贡献。５９　魏林青　宁夏　男　汉族　宁夏海原县人民武装部　魏林青，男，１９８１年２月出生，２００４年６月毕业于西安陆军学院，１９９９年１２月参加工作，现在中宁县人武部军事科任参谋。　在参见兰州军区中卫分区生活类管理等工作中做出了一定贡献，在２００６年１２月宁夏军区后勤机关比武中取得了较好成绩。６０　崔建宗　宁夏　男　汉族　海原县农科局　崔建宗，男，１９７３年１２月出生，大专学历，现海原县科技中心秘书。　２００４－２００６年连续三年被评为单位先进工作者。６１　东海波　宁夏　男　汉族　海原县卫生局　东海波，男，１９７９年９月出生，２０００年参加工作，大专学历，现在海原县卫生局工作。　２００６年被评选为全市宣传思想先进个人。２００３－２００６年连续四年被甘宁两省区三市五县区鼠疫联防领导小组评选为鼠防先进个人。６２　冯国虎　宁夏　男　回族　海原县文化旅游局　冯国虎，男，１９７９年１１月９日出生，２０００年７月参加工作，大专学历。现在海原县文化旅游局工作。　为海原旅游产业发展和旅游资源开发做出了积极贡献。６３　赵金梅　宁夏　女　回族　海原县卫生局　赵金梅，女，１９７７年１１月出生，１９９８年７月参加工作，大学学历，中共党员，现在海原县卫生局工作。　先后被选为固原市和中卫市第一届团代会代表，２００４年－２００６年连续三年考核为优秀，两次被评为卫生系统先进工作者。２００６年被自治区人民政府评为“四五”普法先进个人。６４　李玉贵　宁夏　男　回族　海原县文化旅游局　李玉贵，男，１９７５年６月出生，１９９３年１２月参加工作，大专学历，现在海原县文化旅游局工作。　曾多次参加区、市各种大型运动会，并获得区、市运动员第一名的好成绩。１９９０年代表宁夏参加全国运动会，获得郑州赛区男子百米第六名，并打破宁夏铅球记录。６５　李世有　宁夏　男　汉族　海原县农科局　李世有，男，１９７３年８月出生，自１９９２年７月从固原农校农学专业毕业，现海原县农科局工作。　被市、区多次评为先进农技推广工作者。６６　李生柱　宁夏　男　汉族　海原县生柱摩托经销有限责任公司　李生柱，男，汉族，１９６８年２月出生，现经营生柱摩托车公司。　先进个体工商户６７　罗政有　宁夏　男　汉族　海原一小　罗政有　，男，４２岁，现在海原一小执教，小学高级教师，区级骨干教师。　积极组织本校学生参加田径运动会。多次被县委和学校评为优秀教师和优秀教练员。６８　马吉才　宁夏　男　回族　海原县民乐商城　马吉才，男，１９７０年３月出生，现为民乐商城管理人员。　海原民乐商城负责人，热心体育事业。６９　马俊生　宁夏　男　回族　海原县回民中学　马俊生，男，回族，１９７６年１１月５日出生，海原县回民中学英语教师。　多次参加区、市教研课题。中国教育学会“十一五”科研规划课题组成员。７０　马国荣　宁夏　男　回族　海原县体育中心　马国荣，男，１９７８能月出生，１９９６年毕业于宁夏体育运动学校，大专学历，现海原县体育中心工作。　二级教练员，２００３－２００６连续四年被评为优秀工作者，２００７年被评为青年联合会委员。７１　任进孔　宁夏　男　汉族　海原县公安局　任进孔，男，１９７６年６月出生，１９９７年７月毕业于宁夏人民警察学校，同年７月至今在海原县公安局工作，现任兴隆派出所所长。　２００４荣立个人三等功一次，２００６年荣立个人三等功一次，２００６被评为中卫市“十大人民满意政法干警”。７２　田进虎　宁夏　男　回族　中卫市海原县第三中学　田进虎，男，１９７９年６月出生，中学二年级教师。１９９８年毕业于宁夏区体育运动学校，现为海原县第三中学教师。　２００４年、２００５年全区青少年摔跤比赛中，海原三中在他的带领下，取得了第三、第四名的成绩。在２００６年全区第十二届运动会摔跤比赛中获得金牌１枚，在２００７年全区摔跤比赛中获得好成绩。７３　王志义　宁夏　男　汉族　海原县农机服务中心　王志义，男，汉族，１９７０年４月出生，１９９１年７月毕业于固原农校水利专业，现在海原县农科局工作。　为基层水利事业做出巨大贡献。７４　王斌强　宁夏　男　汉族　海原县公安局　王斌强，男，１９７４年１１月出生，１９９６年７月毕业于宁夏人民警察学校，同年７月至今在海原县公安局工作，现任贾塘派出所所长。　从警以来，曾先后荣立个人三等功三次，二等功一次。２００３年被海原县评为优秀共产党员。２００６年被评为全区优秀人民警察。７５　王春华　宁夏　男　回族　海原县农业机械修造厂　王春华，男，１９８３年４月出生，２００６年７月就读于陕西航空职业技术学院，在校学习专业机械制造工艺与设备，现在海原县农机修造厂工作。　在校期间参加学校举行的体育活动，并取得了优秀成绩。曾获校篮球赛第一名，冬季越野赛第二名。７６　夏永新　宁夏　男　汉族　海原县农业机械修造厂　夏永新，男，汉族，１９７１年１２月出生　，１９８８年９月－－１９９１年７月在固原清河技校读书，１９９１年９月至今在海原县农业机械修造厂工作，现担任海原县农业机械修造厂团支部书记。　多年被评为“先进工作者”“优秀共产党员”，２００６年被中卫市委评为优秀团干部。７７　吴晓萍　宁夏　女　汉族　海原县体育中心　吴小萍，女，１９６６年１０月出生，毕业于固原民族师范学校，中专学历，现任海原县体育中心负责群众体育工作。　２００４年被自治区体育局评为全民健身活动先进个人，２００５被县评为全民健身活动先进个人，被自治区体育局评为全民健身活动先进个人。７８　张仲荣　宁夏　男　汉族　海原县海原一中　张仲荣，男，汉族，１９６８年８月１５日出生，１９８９年毕业于长春师范学院体育系，本科学历，中学一级体育教师，现任海原县一中音体美教研组组长。　获得学校教书育人“先进个人”称号九次，“优秀教研组长”六次，获得海原县表彰的优秀教练员十四次。海原百名学科带头人和骨干教师。７９　邹德强　宁夏　男　汉族　海原县农机服务中心　邹德强，男，汉族，１９７２年２月出生，１９９０年７月毕业于宁夏农业机械化　农机专业，现在海原县农机服务中心工作　为基层农机事业作出了积极的贡献，参加１９９０年亚运会宁夏火炬传递。８０　陈瑜　宁夏　男　汉族　海原县文化旅游局　陈瑜，男，１９７２年３月出生，１９９４年７月参加工作，大专学历，现在海原县文化旅游局工作。　酷爱体育事业，在校期间曾多次参加学校举办的各种体育运动，荣获田径二等奖、三等奖的好成绩。８１　顾娟　宁夏　男　汉族　海原县教育体育局　顾娟，女，１９７０年４月出生，１９９０年毕业于宁夏体育运动学校，大学学历，市政协委员，宁夏体育协会委员。现海原县教育体育局工作。　宁夏学校体育协会委员，１９９０年毕业于宁夏体育运动学校。从事体育工作多年，２００３年９月参加全区“首届大漠运动会”１００米女子组第一名。２００７年带队参加全区少年赛，获得优异成绩。８２　李祎昌　三星　男　汉族　天津三星电机有限公司　本人今年２１岁，２００４年入社至今已有３年的时间。在这三年的时间凭借着朋友们的帮助加上自己的不懈努力，曾被评为模范社员。２００６年赴韩国釜山研修，学习先进技术。回国后在工程内部进行改善，并取得很好的成绩。　希望可以为奥运会献出自己的一份力量８３　刘志　三星　男　汉族　三星高新电机（天津）有限公司　１９９８．０９～２００１．０７　大学在读　大专学历　２００１．０７年至今三星高新电机（天津）有限公司　工作　２００６年别评为“０６年度优秀员工”８４　马俊婷　三星　女　汉族　大桥卡瑞特文体服务社　中共党员，　０６　年交大计算机毕业后自主创业，得到国际青年创业组织支持，曾先后接受青年报，中央电视台采访报道。　中共党员，０６年交大计算机毕业后自主创业，得到国际青年创业组织支持，曾先后接受青年报，中央电视台采访报道。曾作为上海优秀学生代表赴台湾进行交流访问。获得国际武术博览会空手道比赛以及上海市空手道锦标赛女子冠军。上海市演讲比赛一等奖，朗诵比赛最佳表演奖，中外家庭礼仪大赛银奖。８５　马志方　三星　男　汉族　山西医科大第一医院　本人职于山西医科大学第一医院，承担卫生部和省级科研项目６项，已完成３项，鉴定达国际先进水平２项，获山西省科技进步奖二等奖一次，热爱体育，崇尚奥林匹克精神擅长蓝球和游泳，曾代表单位参加省卫生系统多项文体赛事，并取得多项成绩．　本人职于山西医科大学第一医院，承担卫生部和省级科研项目６项，已完成３项，鉴定达国际先进水平２项，获山西省科技进步奖二等奖一次，热爱体育，崇尚奥林匹克精神擅长蓝球和游泳，曾代表单位参加省卫生系统多项文体赛事，并取得多项成绩．８６　王国富　三星　男　汉族　三星高新电机（天津）有限公司　现任三星高新电机（天津）有限公司　副总经理　愿为火炬手，支持奥运会８７　王剑　三星　男　汉族　上海托普信息技术职业学院　０７年１０月：上海市优秀学生干部，０７年６月：杰出贡献个人，０６年１２月：纪念长征７０周年歌唱比赛领唱并获得二等奖，０６年５月：ＪＡＣＨＩＮＡ微转模拟面试小组赛第一；社会工人经历：０７年１０月：世界特殊奥运会志愿者，０７年７月：赴延安希望小学帮扶社会实践活动，０６年３月：南汇区“以我心灵美，共创校园美”志愿者。　０７年１０月：上海市优秀学生干部，０７年６月：杰出贡献个人，０６年１２月：纪念长征７０周年歌唱比赛领唱并获得二等奖，０６年５月：ＪＡＣＨＩＮＡ微转模拟面试小组赛第一；社会工人经历：０７年１０月：世界特殊奥运会志愿者，０７年７月：赴延安希望小学帮扶社会实践活动，０６年３月：南汇区“以我心灵美，共创校园美”志愿者。８８　王伟平　三星　男　汉族　上海宝山淞南文化中心　创立了全国首家乡镇申奥网站：ＷＷＷ．ＯＯＯＯＯＣＮ．ＣＯＭ。　奥运格言道：更快、更高、高强。８９　王嵘　三星　男　汉族　ＵＰＳ　平时的我是一位非常注重参于公益活动，慈善活动志愿活动并负有强烈责任心的市民．同时，我是ＵＰＳ中国华东社会公益委员会的委员成员，负责公益等策划事项．凭着对奥运的一股热忱，我将愿以自己的行动向奥运献礼，为“祥云”争光，我非常渴望加入到三星奥运火炬手的先烈中去。　平时的我是一位非常注重参于公益活动，慈善活动志愿活动并负有强烈责任心的市民．同时，我是ＵＰＳ中国华东社会公益委员会的委员成员，负责公益等策划事项．凭着对奥运的一股热忱，我将愿以自己的行动向奥运献礼，为“祥云”争光，我非常渴望加入到三星奥运火炬手的先烈中去。９０　夏红　三星　女　汉族　武汉蓝星电脑集团有限公司　夏红，女，３１岁，三星湖北地区代理商。从事三星产品销售工作１０年，优秀的工作者在平凡的岗位上为社会贡献自己的力量，热爱生活、热爱运动。９１　肖晓月　三星　男　汉族　三星高新电机（天津）有限公司　２００１年７月毕业于　天津职业大学（大专）２００１．４分至今三星高新电机（天津）有限公司　工作．爱好足球、乒乓球、游泳等很多体育运动，爱好读书、音乐、写作，善于与人打交道，脾气温和有刚性　２００６年　三星摄影大赛　３等奖２００７年　三星摄影大赛　１等奖，２等奖９２　张文磊　三星　男　汉族　复旦大学环境科学与工程系　在担任复旦大学学生会副主席和环境系团学联主席期间，组织十余项环保主题活动。０５年获评首届中国十大绿色卫士。０６年保送升入研究生一年内参与完成７项国家环保课题。“绿色奥运”的理念让我找到了自身经历与奥运的结合点，希望自己在用火炬点燃奥运圣火的同时也能点燃成千上万名环保志愿者的热情。　在担任复旦大学学生会副主席和环境系团学联主席期间，组织十余项环保主题活动。０５年获评首届中国十大绿色卫士。０６年保送升入研究生一年内参与完成７项国家环保课题。“绿色奥运”的理念让我找到了自身经历与奥运的结合点，希望自己在用火炬点燃奥运圣火的同时也能点燃成千上万名环保志愿者的热情。９３　朱颖亮　三星　男　汉族　上海市电力公司电力表计量测管理所　我想用行动让更多人了解奥运精神，相信源于奥运精神的“追求卓越、努力超越”的企业精神和自己执着追求的奥运精神。０５年我参加了单位的志愿者服务队，并且与志同道合的同事开始捐助贫困革命老区的学生，奥运圣火是一种传递，我希望能成为一名火炬手传递圣火，让爱心之旅一直传递。　我想用行动让更多人了解奥运精神，相信源于奥运精神的“追求卓越、努力超越”的企业精神和自己执着追求的奥运精神。０５年我参加了单位的志愿者服务队，并且与志同道合的同事开始捐助贫困革命老区的学生，奥运圣火是一种传递，我希望能成为一名火炬手传递圣火，让爱心之旅一直传递。９４　芮鑫　三星　女　汉族　上海共宇实业有限公司　自幼喜欢体育运动，在百米跑，百米栏和排球方面成绩优异。阳光而积极自信的女孩，善良，社会责任意识强，从中学起担任校会主席等职务，并获评上海市优秀学生干部。有激情有梦想的年轻人，在汇丰银行做了两年管理培训生后，辞职开始了自己创业之旅，专注于国际贸易，促进商品全球流通。　自幼喜欢体育运动，在百米跑，百米栏和排球方面成绩优异。阳光而积极自信的女孩，善良，社会责任意识强，从中学起担任校会主席等职务，并获评上海市优秀学生干部。有激情有梦想的年轻人，在汇丰银行做了两年管理培训生后，辞职开始了自己创业之旅，专注于国际贸易，促进商品全球流通。９５　闫保卫　三星　男　汉族　石家庄市永星电子有限公司　闫保卫，男，１９６９年９月１８日出生，现任三星显示器河北省总代理永星电子公司总经理，性格开朗热情，热爱体育运动，能有幸成为２００８年奥运会火炬手感到无比自豪。　本人工作积极热情，乐观向上，做为三星显示器代理商，连续四年达成率第一名，被评为三星优秀代理商。９６　邈竹骏　三星　男　汉族　上海交通大学　２００６年作为队长带领上海交通大学长跑获得上海国际马拉松主校团体比赛一等奖；作为交大ｒｕｎｎｉｎｇ板版主期间，多次带队获得各项荣誉，仅在２００７年上半年就分别在４月１５日金桥碧云社区跑、５月１２日奥林匹克花园社区跑、６月２日世纪公园ａｄｉｄａｓ快乐长跑及７月８日中智畅跑天下等活动，率领交大长跑队先后共８人次登上领奖台。　仅在２００７年上半年就分别在４月１５日金桥碧云社区跑、５月１２日奥林匹克花园社区跑、６月２日世纪公园ａｄｉｄａｓ快乐长跑及７月８日中智畅跑天下等活动，率领交大长跑队先后共８人次登上领奖台。如能够成功入选，不仅代表自己，也代表你和我，不仅代表交大，更代表了上海。希望能够代表你我一起去实现我们的奥运火炬手的梦想。９７　安利人　中国奥委会　男汉宁夏体育运动学校　中共党员。１９７６年毕业于西安体院运动系大学普通班。现任宁夏体育运动学校党总支书记，助理研究员职称。先后从事训练、竞赛管理、体育科研、政策研究、体育教育和党务等工作。　现任宁夏体育运动学校党总支书记，任校长期间，学校被授予“全国群众体育先进集体”称号；任书记期间，学校获得“先进基层党组织”和“先进性教育活动先进集体”称号。９８　崔玉杰　中国奥委会　女汉宁夏体育运动学校　崔玉杰同志，１９８６年参加工作，中共党员。一直从事教育工作，现任宁夏体校思想政治课高级讲师兼党务秘书。在工作中积极宣传“更快、更高、更强的奥运精神，使”绿色奥运、科技奥运和人文奥运”的理念深入人心。　该同志热爱祖国，热爱体育教育事业，积极工作，多次被评为自治区体育局先进工作者、优秀党务工作者、优秀党员，热心志愿服务，积极参加奥运宣传活动。９９　丁占福　中国奥委会　男回宁夏体育运动训练管理中心　丁占福，男，５７年出生，回族，本科学历，中共党员，７６年进入自行车队工作。８８年上海体育学院毕业。９０年调入体育局工作，分别任训练处科员，副主任科员，群体处主任科员。训竞处副处长。任体工大队副队长。　７９年入选国家队，赴德国、日本、意大利参加国际比赛。７９年获全国四运会铜牌，８０年获全国锦标赛冠军，国家级运动健将。８２年获全国公路自行车锦标赛１８０公里个人冠军，１００公里团体冠军。１００　丁玉龙　中国奥委会　男回宁夏体育运动训练管理中心　１９６０年参加工作，１９６４－１９６６宁夏自行车运动员，１９７３－２００５年宁夏自行车教练员、总教练，参加过第三到第十届全运会，多次代表国家参加国际比赛，有两名队员参加过奥运会。　１９８８年，带队获得香港自行车国际精英赛团体冠军，；２００１－２００２青藏国际公路自行车拉力赛第二名；１９８９年国家体委先进个人；２００１－２００３在阿曼、苏丹援外执教；现任宁夏政协八届常委。１０１　段红军　中国奥委会　男回宁夏体育运动训练管理中心　段红军，男，回族，１９６７年１月５日出生，大专学历，中共党员。１９８４年进入宁夏射箭队从事射箭项目的专业训练至１９９７年，１９９８年至今担任宁夏射箭队教练。　８６年代表中国参加第十届亚运会，获男子团体第三名，多次代表中国参加射箭世界锦标赛，获团体第三名。多次取得全国比赛前八名。所带队员高忠昊在０１年第十届全运会获射箭项目个人第八名，多次取得全国比赛前八名。１０２　顾兰香　中国奥委会　女汉宁夏体育科技中心　自行车运动健将，在全国比赛中获得了３金、７银、５铜，代表国家队在世锦赛和国际邀请赛上获得三座奖杯。曾被评为全国新长征突击手、三八红旗手、自治区劳动模范，记三等功一次，区体育局优秀共产党员和先进工作者　自行车运动健将，在全国比赛中获得了３金、７银、５铜，代表国家队在世锦赛和国际邀请赛上获得三座奖杯。曾被评为全国新长征突击手、三八红旗手、自治区劳动模范，记三等功一次，区体育局优秀共产党员和先进工作者１０３　贺长乐　中国奥委会　男汉宁夏体育科技中心　贺长乐，男，１９６３年出生，汉族，中共党员，本科学历，运动医学副研究员，１９８１－１９８６年毕业于宁夏医学院，到宁夏体科所参加工作，从事运动医学研究至今，２０００年任运动医学副研究员。　作为自治区最早从事竞技体育科研的专业技术人员，先后在区内外各类刊物公开发表学术论文１０余篇。１９８８－２０００年在自治区优秀运动队担任科研人员兼队医，各项目在全国比赛中多次取得优异成绩。１０４　姬海燕　中国奥委会　女回宁夏体育运动训练管理中心　姬海燕，女，１９７９年２月１６日出生，回族，中共党员，大学学历，国家级运动健将，１９９４年进入宁夏自行车队训练，现任宁夏自行车队二线助理教练员。　前后在全国自行车各类比赛中获得名次２０多个。在０１年第九届全运会上取得５０公里团体铜牌，被自治区妇联授予“集体三八红旗手”，多次被训管中心和区体育局评为先进个人，０７年代表体育局参加区第十次党代会。１０５　康小伟　中国奥委会　男回宁夏体育运动训练管理中心　康小伟男回族，中共党员，国家级运动健将，１９６７年１０月出生，１９８０年７月考入宁夏体育运动学校，１９８３年５月－１９９７年１１月在宁夏摔跤队从事运动员工作，１９９７年１１月至今，担任宁夏摔跤队教练。　康小伟同志是宁夏著名摔跤运动员，经过多年刻苦训练，于１９８７年获得第六届全运会男子古典式摔跤１００公斤以上级冠军，并被宁夏回族自治区政府授予“一等功”一次，同年获得宁夏“十佳青年称号”１０６　李和平　中国奥委会　男汉中卫市文体局体育中心　中卫市体育中心副主任，当过兵、下过乡，从事体育教练员工作３０年，向区体校和体工大队输送２０多名运动员。荣获全国体育工作先进个人、全区体育先进工作者等荣誉。　中卫市体育中心副主任，当过兵、下过乡，从事体育教练员工作３０年，向区体校和体工大队输送２０多名运动员。荣获全国体育工作先进个人、全区体育先进工作者等荣誉。１０７　刘耀祖　中国奥委会　男汉西吉县体育中心　１９７５年固原师范体育班毕业，１９７５－１９７６在西吉县夏寨中学任体育教师，１９７７年至今在西吉县体育中心工作。　参加工作以来，向大中专学校输送大批体育人才，１９９７被评为全国群众体育先进个人，２００６年第二次国民体质监测先进个人，１９９３－１９９８连续６年被县委、政府评为先进工作者。１０８　马进文　中国奥委会　男汉宁夏体育运动训练管理中心　马进文，男，汉族，国家级运动健将，１８８２年出生，１９９２年－２００１年在山东宋江武校习武。２００２年１月至今在宁夏武术队从事运动员工作。２００６年被宁夏大学录取为该校正式学生。　马进文０２年进入宁夏武术队，训练刻苦认真，在０３年至０７年期间，先后获得全国武术套路锦标赛、冠军赛冠军、亚军。０５年第十届全运会武术套路决赛中，获对练项目银牌。０７年９月当选为银川市兴庆区人大代表。１０９　常治　宁夏　男　汉族　中卫市第四中学　常治，男，汉族．１９９３年３月出生．现就读于中卫四中．　多次参加学校组织的体育运动，取得优异成绩。１１０　李健蛮　宁夏　男　汉族　中卫中学　李建蛮，男，１９６４年８月出生，１９８９年毕业于宁夏大学体育系，同年７月参加工作，现在中卫中学任教。　毕业于宁夏大学体育系，１９９６年被评为全国和全区“施行《国家体育锻炼标准》先进者”，连续三年被评为优秀公务员，获得银南地区和吴忠市嘉奖，１９９７年获得“全国体育传统项目先进工作者”称号。１１１　李芳　宁夏　女　汉族　中卫市职业中专学校　李芳，女，１９９０年１月出生，共青团员，现就读于中卫市职业中学。　入学以来，一直担任班长一职，被评为区级“三好学生”，校级“三好学生”，获校级一等奖学金。１１２　潘少辉　宁夏　女　汉族　中卫一中　潘少辉，女，１９６３年４月出生，１９８４年毕业于宁夏大学体育系，同年参加工作，现在中卫市中卫一中上班。　１９８４年毕业于宁夏大学体育系，从事体育教学工作２３年，曾获中卫市人民政府记功奖励。先进工作者，获市级体育学科带头人称号，多次获教育局校级先进工作者称号。１１３　徐文静　宁夏　女　汉族　中卫一中　徐文静，女，１９８９年１０月出生，现就读于中卫市中卫一中。　在校期间代表学校参加多次比赛，均取得优异成绩１１４　朱雨涵　宁夏　女　汉族　中卫市第三中学　朱雨涵，女，１９９３年出生，共青团员，现就读于中卫市中卫三中　热爱体育运动，积极参与各项体育活动。１１５　金成　宁夏　男　汉族　中卫中学　金成，男，１９８７年１２月出生，现就读于宁夏师范学院。　国家田径二级运动员，中卫市田径队主力队员，２００５年全区青少年运动会比赛中获得跳远第一名，三级跳远第二名，在全区第二届全运会上获得三级跳远银牌和跳远第四名。１１６　吴琦　宁夏　男　汉族　中卫市第二中学　吴琦，男，１９９０年１１月出生，共青团员，现就读于中卫市第二中学。　擅长长跑、三级跳、跳高，并多次在学校组织的运动会上取得优异成绩。１１７　罗黎萍　宁夏　女　回族　宁夏固原市西吉县财政局　１９８５年７月毕业于宁夏商业学校；２００３年１２月毕业于宁夏大学行政管理；１９８５年７月分配到县宾馆工作；１９９６年１１月被调县财政局工作到现在。２０００年７月加入中国共产党员　自１９８５年参加工作以来，尽职尽责，把党和政府对弱势群体的关怀和温暖送到千家万户，秉公守法、廉洁自律，出色地完成了各项工作任务。团结同志，密切配合。负责的股室工作年年受到区财政和局领导的好评，多次被评为优秀公务员和先进个人。　２００４年被评为全区社会救助工作先进个人。１１８　马彦文　宁夏　男　回族　宁夏固原市原州区彭堡镇撒门小学　１９７９．３—１９９８．７在原州区彭堡镇撒门小学任教；１９８９．９—１９９３．７在原州区彭堡镇石碑小学任教务主任；１９９８．８至今在原州区彭堡镇撒门小学任校长。　搞好社区教育，转变群众观念，办家长培训班，登门聘请阿訇。开办女子班，提高女童入学率。实施“优秀母亲工程”，提高回族妇女文化素养。被全国妇联、教育部授予“全国优秀示范家长学校”光荣称号。１１９　邵永杰　宁夏　男　汉族　宁夏固原市隆德县职业中学　１９８５年７月毕业于宁夏固原师专中文系，１９９２年６月毕业于陕西师大教育系教育管理专业，１９８５年分配到隆德县职业中学工作，现任隆德县职业中学总支书记、校长。　在２２年的教育教学工作中，教书育人，无私奉献，勤奋工作，为宁南山区教育事业作出了突出贡献。先后８次受到县、市两级党委、政府表彰，被授予全区职业教育先进个人、自治区十佳校长、全国先进教育工作者等称号。１２０　童玉梅　宁夏　女　回族　宁夏固原市泾源县香水镇下寺村　１９５９年—１９６８年７月在泾源县惠台中学读书１９７１年—１９７４年担任下寺村妇联主任。１９７５年—１９９９年６月担任下寺村党支部副书记。１９９９年７月—２００７９月担任下寺村党支部书记　带领群众脱贫致富，因而先后获得全国“三八绿色奖章”、“双学双比”，“全区优秀共产党员”称号，０５年荣获区级“劳动模范”０６年被评为全国妇联“十大绿化女状元”，０７年当选为党的十七大代表。１２１　杨玉琴　宁夏　女　回族　宁夏固原市妇幼保健院　杨玉琴，女，汉，５２岁，隆德人，党员。曾任村党支部书记，是自治区四届人大代表。恢复高考后考入固原卫校。先后在隆德县计生委、固原市卫生局工作。９６年任市保健院院长至今。以绩取胜，以德感人是她的格言。　杨玉琴是固原市妇幼保健院院长，任职以来，单位固定资产增加７倍多。该院是当地政府授予首批“文明单位标兵”，她是省级“劳模”，是一个奥运精神的推崇者，她坚持锻炼，并在单位开展健身活动，激发了单位活力。１２２　张秉义　宁夏　男　汉族　宁夏王洼煤矿　１９８３．１０－１９８６．１０月在部队服役；１９８７．７－１９９５．９在王洼煤矿当工人；１９９５．９－２００６．１０任采煤队队长；２００６．１０至今任矿长助理。　参加工作２０年来扎根煤矿，为煤矿安全生产及经济效益做出了突出贡献。先后荣获自治区“优秀共产党员”称号；彭阳县总工会五一劳动奖章；宁夏发电集团“劳动模范”；２００７年荣获全国煤炭工业“劳动模范”１２３　林天海　宁夏　男　汉族　中卫市常乐镇枣林村六队　１９８８年在一次意外事故中致残失去左手，１９９９年至今在常乐镇枣林地区开发沙漠荒山４００多亩，种植树木十万多株，被评为“生态建设模范户”，２００２年被评为自治区残疾人“十大自强模范”。１２４　党银宁　宁夏　男　汉族　中卫市大河机床有限责任公司　党银宁，男，１９５６年１０月出生，１９７４年参加工作，现在大河机床有限公司工作。　热爱体育事业，２００７年中卫市首届羽毛球大赛取得了团体第二，个人第二的成绩，积极参加和组织各类各项体育比赛。１２５　姚学涛　宁夏　男　汉族　中卫市沙坡头东方游乐公司　姚学涛，男，１９８１年１月出生，中共党员，中专学历。现任中卫市沙坡头东方游乐园公司索道公司站长。　积极带领员工多次圆满完成了重大节事活动的表演任务，得到了国家旅游局和各界领导的高度赞扬，并多次评为先进工作者。本人的奋斗服务理念是：服务于细节，不计得失，不断创新，力求共赢。１２６　赵伟华　宁夏　男　汉族　中卫市中冶美利纸业集团有限公司　赵伟华，男，１９６６年４月出生，１９９６年毕业于宁夏重工业职工大学自动化管理系电气专业，同年８月至今在美利纸业有限公司微机仪表部工作，任部长。　爱岗敬业，认真塌实，积极参加公司内的各项活动，充分发挥党员的先进模范作用。１２７　王庭栋　宁夏　男　汉族　中卫市大河机床厂　王庭栋，男，１９６４年１２月出生，１９８６年毕业于中卫市大河技校，１９８８年参加工作，现在大河机床有限责任公司上班。　热爱生活，有坚毅的信念，十几年来无论刮风下雨，一直坚持晨练，为全民健身起到了带头作用。１２８　刘雄忠　宁夏　男　汉族　宁夏红枸杞产业集团有限公司　刘雄忠，男，１９７１年１０月出生，中共党员，大学学历，现任宁夏红集团行政副总监。　先后获得“保持共产党员先进性教育”活动先进个人，先进内工作者、优秀共产党员、中卫市军地协作员、二六年、二七年中卫市优秀团干部等、二００六年五月被共青团中卫市委推荐为宁夏青联委员候选人等荣誉称号１２９　李文华　宁夏　男　汉族　中卫市供排水总公司　李立华，男，１９６９年１１月出生，１９８８年参加工作，先后在中卫金矿中卫县房地产公司、中卫市污水处理公司工作，现任中卫市供排水总公司总经理。　１９９２年撰写《中卫金矿技术经济可行性报告》获自治区重工业厅优秀奖，１９９５－２００３年连续８年被评为中卫县先进工作者，２００６年被评为“中国水务行业著名专家”，获得全国五一劳动奖章。１３０　潘毅生　中国奥委会　男汉固原市文化体育局　１９７６年西安体院毕业，１９７６－１９８６年在固原县体委工作；１９８６年至今在固原市文化体育局工作。　在体育战线辛苦工作３０个春秋，１９８４年被自治区授予体育系统先进工作者，１９９３年被评为全国群众体育先进工作者，１９９５年被自治区人民政府授予体育先进工作者，２００５年被评为全国群众体育先进工作者。１３１　孙学东　中国奥委会　男汉宁夏体育运动学校　孙学东同志，１９９９年参加工作，中共党员。现任宁夏体校中长跑中级教练员兼训练科副科长。所带队员３６次获得全国各类比赛前八名，本人多次被区体育局和学校评为先进个人。　该同志做为一名教练员，积极钻研和运用科学训练方法及手段，所带队员３６次获得全国比赛前八名，４人７次破自治区记录。作为训练科副科长，在训练管理上进心尽力，为宁夏体育事业的发展作出了应有的贡献。１３２　王爱玲　中国奥委会　女汉宁夏体育运动学校　王爱玲，中共党员，１９９８至１９９９３年为宁夏举重队运动员，多次获得全国各类比赛前八名。１９９６年至今任宁夏体校举重队教练员，所带队员多次获得全国比赛录取名次。　该同志曾是一名优秀运动员，现又是一名优秀教练员，她热爱体育事业，努力工作，所培养学生８人输送到体工队，１４人达国家一级运动员等级标准。１３３　王万祥　中国奥委会　男汉宁夏体育运动训练管理中心　王万祥，男，１９６４年出生，汉族，大专学历，１９８１年进入宁夏自行车队从事运动员工作，运动健将，现任宁夏自行车女队主教练。　８２年获全国锦标赛１８０公里和１００公里团体第六名。８４年２３届奥运会１００公里团体第２１名，获运动健将，８４年－８６年被区团委、区体育局评为优秀共青团员、宁夏“十佳”运动员。１３４　王艳梅　中国奥委会　女回宁夏体育运动训练管理中心　热爱祖国，政治思想坚定，热爱竞技体育事业。多次获得优秀竞技体育成绩，１９９５年参加世界青年锦标赛打破女子举重世界记录，为祖国赢得了荣誉。参加工作后，任劳任怨，不辞辛苦，得到了中心领导肯定。　热爱祖国，政治思想坚定，热爱竞技体育事业。多次获得优秀竞技体育成绩，１９９５年残疾世界青年锦标赛打破女子举重世界记录，为祖国赢得了荣誉。参加工作后，任劳任怨，不辞辛苦，得到了中心领导肯定。１３５　徐鹏　中国奥委会　男汉彭阳县体育中心　１９８７年宁大体育系毕业，在彭阳一中任教，１９８９年在彭阳二中任教，１９９６－１９９７任教育局体育股长，１９９７－１９９８在体育中心工作，１９９８至今任体育中心主任。　国际一级教练，训练的运动员杨雪琴两破世界记录，四次全国冠军，先后向体校输送运动员３００多名。１９９７年被评为全国群体先进个人。１３６　双然庆　中国奥委会　男汉吴忠市水务局　青少年时代就非常喜欢体育运动，工作后关注体育事业的发展，热爱奥林匹克运动，对工作充满热情，生活充满活力。心胸开阔，阳光健康。　１９８８、１９８９年被单位评为先进工作者，１９９０、１９９１被评为吴忠市优秀工作者，２００１年吴忠市优秀公务员，２００７年被评为吴忠市爱岗敬业先进个人。１３７　张福军　中国奥委会　男汉宁夏体育局社会体育服务中心社会服务科　１９８３年到宁夏体工大队从事曲棍球专业训练期间，曾多次参加全国比赛，并在１９８７年全国运动会上取得了第六名的成绩。现在宁夏社会体育服务中心工作，热爱祖国，热爱奥林匹克运动，品德高尚，乐于奉献。　１９８３年到宁夏体工大队从事曲棍球专业训练期间，曾多次参加全国比赛，并在１９８７年全国运动会上取得了第六名的成绩。现在宁夏社会体育服务中心工作，热爱祖国，热爱奥林匹克运动，品德高尚，乐于奉献。１３８　张添　中国奥委会　男蒙宁夏体育运动训练管理中心　张添，男，１９８０年９月３０日出生，大专学历，中共党员，蒙族。１９９８年至今在宁夏射击队训练。　第九届全运会第四名、第五届全运会第四名，０５年取得世界杯赛两项个人冠军，０８年奥运会席位１个，０６年取得第十五届亚运会团体第六名。０７年取得世界杯总决赛第二名。０７年评为区直机关优秀党员。１３９　朱凯　中国奥委会　男汉固原市原州区体育中心　１９６７年中学毕业，１９６７－１９７２在固原化工厂工作，１９７２－１９７４在北京体育学院学习，１９７４至今在原州区体育中心工作。　无私投身人民的体育事业，为体校及体工大队输送了大批优秀体育人才，经常下基层培训和训练体育骨干，为体育事业作出了很大贡献。１４０　左长辉　中国奥委会　男汉宁夏体育运动训练管理中心　左长辉，男，汉族，国家级运动健将，１９８２年１０月出生，１９９７年至今在宁夏武术队从事运动员工作。２００５年９月考入北京体育大学武术学院。　左长辉同志１９９７年１１月进入宁夏武术队后，训练刻苦认真，在２００３年至２００７年期间，先后六次获得全国武术锦标赛、冠军赛冠军、亚军。在２００５年第十届全运会武术套路决赛中，获男子对练项目银牌。１４１　陈莉　中国奥委会　女汉宁夏体育运动训练管理中心　陈莉，女，　１９８７　年１月２０　日出生，汉族，共青团员，大专学历，　２０００　年４月进入宁夏自行车队从事运动训练至今。　３　年青锦标赛公路第二，五城会公路计时赛第二，　０７　年冠军赛、锦标赛城市绕圈赛第一　２　个第五　２　个公路个人计时赛第二　２　个团体第二名，参加上海国际女子公路自行车分段赛第七名，第八名。多次被局评为先进个人。１４２　贺凤霞　宁夏　女　汉族　中卫市东园镇白桥村３队　贺凤霞，女，１９５６年１月出生，农民，现为中卫市全民健身站第十站站长。　２００２年成立中卫市太极拳协会并任理事长，２００３年获“国家一级社会体育指导员”、２００５年获国家体育总局颁发的“体育先进个人”等称号，２００７年获全国妇联、国家体育总局颁发的“巾帼文明健身奖”。１４３　吴斌　宁夏　男　汉族　中卫市文昌镇东园村　吴斌，男，１９６７年９月出生，中共党员，初中文化，现任中卫市滨河镇东园村党支部副书记，镇级人大代表。　参加工作以来多次被评为“优秀党员”、“优秀工作者”、“先进村主任”，所在村被评为“全国文明村”、“全国文明先进单位”、“全国基层党组织”、“全国财务管理文明单位”、“全区先进党支部”、“双文明单位”１４４　林建国　宁夏　男　汉族　中卫市滨河镇南关村　林建国，男，１９６４年１０月出生，现任滨河镇南关村党支部书记。　参加工作以来先后被评为“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”、“优秀村党支部书记”“全区和全国劳动模范”。１４５　陆东　宁夏　男　汉族　中卫市柔远镇柔远村３队　陆东，男，１９７４年１月出生。　中卫市无公害设施农业带头人，０５年１２月被评为全市优秀农村青年经纪人１４６　沈伟　宁夏　男　汉族　中卫市滨河镇南关村　沈伟，男，１９６６年５月出生，１９８７年－１９９８年经商个体，１９９８年至今南关村村委会副主任。　２００１年被中卫县人民政府评为社会治安综合先进个人，２００２年被自治区司法厅评为“全区优秀人民调解员”，２００６年被自治区评为“全区四五普法先进个人”１４７　王建华　宁夏　男　汉族　中卫市香山乡三眼井村　王建华，男，１９７４年２月出生，党员。　在三眼井种瓜面积１８０亩以上，响应党的号召，积极扩大压砂瓜规模。１４８　李承楼　可口可乐　男　汉族　甘肃中粮可口可乐饮料有限公司　现任职于甘肃中粮可口可乐饮料有限公司财务总监工作，有丰富的企业管理经验，热心公益事业；　效力可口可乐公司十余载，工作刻苦努力，不断创新、开拓进取，在自己负责领域取得了一定成绩，酷爱体育，有社会责任感，乐于助人，热心公益事业，经常参加扶贫济困活动。１４９　李逢桃　可口可乐　男　汉族　甘肃中粮可口可乐饮料有限公司　本人与１９９８年１２月进入可口可乐公司，先后在湖南中粮可口可乐及甘肃中粮可口可乐公司任职，协助湖南常德营业所成为全国第一个二线城市ＩＤＴ标准营业所，且得到了中可集团管理层认可　在工作期间，任劳任怨，从不计较个人得失．因管理常德／益阳营业所业绩突出，为社会增加了１５个岗位１５０　方翔　可口可乐　男　汉族　中粮可口可乐饮料有限公司　１９９２年毕业于天津轻工业学院，２００４毕业于中国科技大学ＭＢＡ，２００４年加入中粮可口可乐。担任ＮＣＢ市场经理。　参加工作以来，作为公司的核心员工，多次被评为先进工作人员，负责业务连续两年业绩超过１００％增长，爱好体育活动１５１　吴文　可口可乐　男　汉族　甘肃中粮可口可乐饮料有限公司宁夏分公司　现任职于甘肃中粮可口可乐饮料有限公司宁夏分公司经理，已从事可口可乐销售工作１３年　在从事可口可乐销售工作中，曾多次被评为优秀销售经理。１５２　冯瑶　可口可乐　女满宁夏天利新华夏汽车连锁有限公司　１９９０年毕业于北方民族大学，在银川电视台工作８年，担任编辑、节目主持人；２００２年创办宁夏天利新华夏汽车连锁有限公司，由于业绩突出，有代表性，于２００６年被选举为宁夏女企业家协会副会长。　自成为可口可乐火炬手候选人后，积极宣传奥运，联系宁夏当地汽车经销商为火炬传递做好交通工具的全力配合。２００７．１０．１９，以火炬手身份为永宁老人院献爱心２０００元。１５３　项东　可口可乐　男汉东风悦达起亚宁夏天利４Ｓ店　目前为东风悦达起亚宁夏４Ｓ店副总经理，大专文化程度，曾经在Ｐ＆Ｇ公司宁夏销售部高露洁宁夏销售部担任过销售经理。爱好体育、文艺、写作。　本人是宁夏造血干细胞志愿捐献者、环保志愿者，在近几年，多次组织员工植树告造林，同时为宁夏南部贫困地区捐资助学。１５４　郭镇海　可口可乐　男满宁夏坚峰电脑服务中心　曾参加２００５年田永成“塞上帅男”评比第二名，并曾给多个知名品牌：如“万利月饼”、“夏进牛奶”、“汇川西服”等做过广告。同时是宁夏小有名气的ＩＴ人士，打造了“宁夏电脑”平台。　热爱生活、喜欢体育锻炼，热爱奥运！１５５　王洪斌　可口可乐　男汉怡香源餐厅　王洪斌从１９９８年就开始了无偿献血，至今已经坚持９年多了，献血总量已达到３６６００毫升，鲜血证已用完了１５本。被誉为“宁夏献血状元”、“宁夏献血英雄”、“宁夏献血第一人”等称号。　２００７年１月荣获“２００６感动宁夏十大人物之一”；２００７年３月５日荣获“宁夏首届十大杰出志愿者”；２００７年６月１４日荣获全国无偿献血“个人促进奖”１５６　王一　可口可乐　男汉长庆油田第三采气厂　他是一名普通的石油工人，默默工作在毛乌素沙漠腹地，以奉献能源构建和谐社会，确保２００年北京奥运会天然气使用为已任。　没有轰轰烈烈、引人注目的业绩，但年复一年、日复一日的在平凡、艰苦的岗位上成就着勇于拼搏的奥运梦想。在本单位宣传奥运知识，组织支持２００８北京奥运会百人鉴字。１５７　孙连忠　可口可乐　女汉宁夏固原师范学院　孙连忠是宁夏师范学院政法系２００６级历史教育专业的学生，虽生长在贫寒的家庭环境中但自强不息，被评为“宁夏孝子”，多次被评为“三下乡”先进个人荣誉称号。　设立“感恩教育基金”，以资助那些孝敬父母、感恩社会的贫困大学生。在成为可口可乐奥运火炬手候选人之后，参加“红色之旅”在学校宣传奥运。１５８　郑永丽　可口可乐　女汉宁夏中卫沙坡头旅游公司　大学毕业后曾在新疆电视台、西安电视台从事过少儿节目主持，时尚娱乐节目编导，在银川镇北堡西部影视城担任公关部经理，自２００６年四月份在宁夏中卫沙坡头银川办事处从事公关传送工作。　被选入奥运火炬手３０强后，不仅给家人、身边的朋友有意无意地进行着奥运知识的宣传，在２００７年９月底给沙坡头公司团委提出举办“奥运知识竞赛”。１５９　刘静　可口可乐　女汉宁夏银川科技职业技术学院　我是一名来自银川大学大二的学生，自小热爱体育，参加各类体育运动！在校第２８、２９、３０届运动会上取得第三、四、一的好成绩。被评为优秀标兵和文明大学生。　进入三十强后对社区所有人宣传奥运知识和火炬的相关内容，对一些残疾人和孤寡老人提供帮助，在学校也进行奥运知识的普及和宣传。１６０　梁婷婷　可口可乐　女汉宁夏日报报业集团现代生活报　现任宁夏日报报业集团现代生活报编辑、周刊主编，曾获得教育行业好新闻奖、宁夏日报报业集团好新闻奖等奖励，曾获得现代生活报及行业年度十佳员工奖励。　多年从事《健康》及《教育》专版的编辑工作。在工作中，以身作则，帮助被疾病折磨的困难学生，动员并号召一所小学的师生为一名白血病同学献爱心，引起社会广泛关注，受到有关自治区教育厅领导的批示表扬。１６１　李菲　可口可乐　女回宁夏医学院口腔系　她是一名宁夏医学院口腔系的一名年轻教师，从小就喜爱体育运动。曾是校排球队的队员、文体活动的积极分子。　２００３年第九届“少数民族运动会”开幕式演出志愿服务。工作后，积极参与教工各类活动且取得良好的成绩；当选可口可乐奥运火炬手，就是要将“重在参与”的奥运精神带动身边的学生、老师支持奥运、分享奥运！１６２　马戈　可口可乐　男　回族　宁夏农业环保监测站　多年工作于与农业相关的工作，曾参加宁夏野生农作物资源的调查及小麦系植物原始环境保护区的建立，为宁夏野生农作物保护作出了巨大贡献　热爱奥运会运动，为了支持奥运会，我会尽力迅速并高质量的完成工作。并且，为了为公众提供绿色植物，我参加了宁夏无污染农作物以及绿色食物的质量监督工作，并发表了四篇相关领域文章１６３　丁明忠　宁夏　男　汉族　中卫市司法局宣和司法所　丁明忠，男，１９６２年７月出生，中共党员，大专学历，１９８１年１１月参加工作，现任中卫市司法局宣和司法所所长．　２００５年所在单位，获得全国＂优秀司法所＂；２００６年获全区＂优秀司法行政工作者＂；２００７年被评为＂指导人民调解工作先进个人＂、＂优秀司法行政工作者＂．多年来，资助捐助宣和镇敬老院孤寡老人．１６４　高君　宁夏　女　汉族　中卫市城区国家税务局　高君，女，汉族，１９６９年３月出生，１９８８年毕业于宁夏体育运动学校，同年在原中卫县体委工作，１９９７年至今在中卫市城区国税局工作。　在工作期间曾多次获得先进工作者称号，曾多次参加区、市、县级组织的体育运动会，并取得个人优异成绩。１６５　姬鹏　宁夏　男　汉族　中卫市第一人民医院　姬鹏，男，汉族，１９８４年１０月出生，２００７年６月毕业于宁夏医学院，同年７月至今工作于中卫市第一人民医院．　在大学期间刻苦学习，成绩优异，热爱体育，在学校曾多次获得篮球团队第一，键球比赛第一，曾担任第七届少数民族运动会志愿者，工作期间代表中卫市第一人民医院参加男子篮球比赛，取得优异成绩。１６６　马娟　宁夏　女　汉族　中卫市规划局　马娟，女，汉族，１９８２年１０月出生，２００５年毕业于长沙理工大学，同年参加工作，现在中卫市规划局工作．　生活上积极上进，工作上认真负责，爱好运动，多次参加各项体育运动比赛，取得好成绩。１６７　孙艳蓉　宁夏　女　汉族　中卫日报社　孙艳蓉，女，汉族，１９７９年６月出生，２００２年毕业于宁夏重工业职工大学，１９９０年参加工作，现在中卫日报社工作．　２００６年被评中卫日报社先进个人，同年被评为中卫市宣传系统优秀新闻工作者；有作品被评为宁夏好新闻奖；１６８　张斌　宁夏　男　汉族　中卫市检察院　张斌，男，１９８０年６月２１日生，２００４年７月毕业于西北政法学院２００４年９月就职于宁夏国信嘉华律师所２００６年通过国家公务员考试被招录为中卫市检察院干警。　多次参加自治区级体育竞赛，获得过“优秀运动员”称号１６９　徐刚　宁夏　男　回族　中卫市人事劳动保障局　徐刚，男，１９６６年７月出生，大学本科学历，现在中卫市人事劳动保障局劳动监察支队任支队长。　在长期从事劳动保障监察工作中，充分发挥劳动保障监察的职能作用，不断调整工作思路和方法，以维护劳动者合法权益为宗旨，以规范劳动力市场秩序，查处各类违法案件为突破口，积极工作，奋发进取。１７０　杨永宽　宁夏　男　回族　中卫市中医院　杨永宽，男，回族，１９８２年１１月出生，２００６年６月毕业于宁夏医学院，同年８月至今工作于中卫市中医院．　积极参加单位举行的各项文化体育活动，是卫生系统男子篮球队主力队员，在校期间曾代表宁夏医学院两次参加宁夏赛区ＣＵＢＡ。１７１　王福才　宁夏　男　汉族　中卫市财政局　王福才，男，１９７５年７月出生，毕业于宁夏大学中文系，现任中卫市政府采购中心副主任．　２００５年获得＂中卫市思想工作先进个人＂，２００６年被评为＂全区财政系统财政宣传工作先进个人＂．１７２　陆莉茹　宁夏　女　汉族　中卫市文化体育局体育中心　陆莉茹，女，汉族１９７６年４月出生，１９９５年７月毕业于宁夏体育运动学校，同年在中卫市体育中心工作至今。　参加体育训练８年，达到国家一级运动员标准，１９９５年工作后一直担任田径教练员，至今向区体育运动学校输送运动员二十多名，所带运动员参加区内外田径比赛获得多项名次。１７３　白春明　宁夏　男　汉族　中卫市机关工委　白春明，男，汉族，１９６３年３月出生，毕业于宁夏大学体育系，毕业后在部队工作多年，转业后担任过海原县副书记，中卫市民政局局长，现任中卫市机关工委书记。　热爱体育，崇尚奥林匹克精神，以高昂的热情成为２００８奥运精神的传播者。１７４　鲁雅仙　宁夏　女　汉族　中卫市地方税务局　鲁雅仙，女，１９７５年５月出生，１９９６年毕业于宁夏大学，同年７月分配到中卫地税局工作至今，任中卫市地税局税政科副科长。　２００７年度获首届中卫市十大优秀青年称号；２００７年９月获全区地税系统优秀运动员称号。１７５　曲东博　大众　男　汉族　一汽－大众汽车有限公司　２０００年毕业于沈阳丰田金杯培训中心，同年进入到一汽－大众汽车有限公司工作，现为轿车一厂冲压车间员工。　轿车一厂优秀团员、模范团干部集团公司红旗团支部１７６　宋俊杰　大众　男　汉族　浙江申浙汽车股份有限公司　出生于１９８２年８月，８月，也是２００８北京奥运会开幕的日期，毕业于江西财经大学广告系，喜欢运动＼音乐，个性积极乐观．通宵看中国女排对战俄罗斯，最后反败为胜，激动今生难忘．希望能再次重温．　在大学期间担任运动会礼仪队成员１７７　张可欣　大众　男　汉族　一汽－大众汽车有限公司　１９８４．９－１９８７．７五十中学；１９８７．９－１９９０．７五十中学；２００２．９２００４．７长春市电视广播电视大学；２００３．９－２００５．７吉林大学汽车专业；９２．７－至今一汽－大众汽车有限公司　本人在８４年成为长春市五十中学排球队一员，取得市三联冠，９２年加入一汽－大众，带领班组成员为公司降成本和各项改进工作作出了贡献，本人在Ｂｏｒａ　Ａ４　ＰＶＳ阶段获得岗位新星称号。１７８　郑修元　大众　男　汉族　上海大众汽车浙江销售服务有限公司　１９９４年毕业于甘肃工业大学开始从事汽车销售，１９９８年进入上海大众汽车浙江销售服务有限公司担任销售副总，２００３年起担任总经理至今　领导的上海大众汽车浙江销售服务有限公司成为上海大众惟一连续三年蝉联五星级荣誉的经销商，使之成为上海大众经销商典范，本人亦连续三年被评为优秀经理人１７９　李想　宁夏　男　汉族　武警宁夏总队中卫市支队海原县中队　李想，男，１９８８年２月出生，２００６年１２月参军入伍，现在武警中卫市支队海原县中队服役。　热爱体育事业。１８０　弃权１８１　李祥瑞　宁夏　男　汉族　中卫市公安消防支队　李祥瑞，男，汉族，１９８６年出生。一级士官，入伍三年来先后担任战斗员，卫生员、班长，共参加灭火救援战斗５０余次，荣获优秀班长，荣获个人嘉奖两次，今年参加了四川汶川地震救援，救援中发扬了不怕苦不怕累牺牲的精神，圆满完成了地震救援工作，并荣个人一等功。　李祥瑞，一级士官，入伍三年来先后担任战斗员，卫生员、班长，共参加灭火救援战斗５０余次，荣获优秀班长，荣获个人嘉奖两次，今年参加了四川汶川地震救援，救援中发扬了不怕苦不怕累牺牲的精神，圆满完成了地震救援工作，并荣个人一等功。１８２　范明　宁夏　男　汉族　中卫市交通警察支队　范明，男，汉族，现年３９岁，原中卫县供销社下岗职工，自２００６年在中卫市公安局交警队工作以来，认真学习政治理论和交通管理法规政策不断提高从事交管工作的能力和素质，他作风扎实，勇于奉献，经常加班加点，是一位比较优秀的公安机关工作人员。　自２００６年在中卫市公安局交警队工作以来，共安全完成警卫开道任务达５０多次，其中一级警卫３次，二级警卫１２次。特别是在２００６年反禽流感，２００７年“９·１６特大交通事故”和“９·２３中卫黄河沉船事故”现场等大型交通警卫活动中，充分发扬吃苦耐劳的精神，确保警卫开道工作万无一失。２００８年５月２４日，又按照市委、政府的指令，中卫市援川赈灾物资车队２５辆大型货车冒着道路险峻、随时塌方的危险日夜兼程２９小时、行程１３００公里，以最快的速度安全将赈灾物资车队带至四川绵阳市江油重灾区。１８３　李增祥　宁夏　男　汉族　中卫市纪委监察局　李增祥，男，回族，４６岁，中国共产党党员，现任中卫市纪委监察局常委，多年从事纪检监察工作。　现任中卫市纪委常委，检查室主任岗位上，始终坚持以查办违纪违法案件为工作重心，认真履行职责，严格要求自己，努力钻研业务，团结同志，爱岗敬业，工作作风扎实，敢于碰硬，原则，为全市反腐败倡廉工作全面深入做出了应有的贡献。１８４　成果　联想　男　汉族　联想集团有限公司　四川成都人。１９９７年保送北大哲学系，后转入宗教学系。２００１年毕业加入联想。作为联想最早成立研究奥运００７项目组成员，亲身经历公司决策赞助奥运直至签约的全过程，目前负责联想奥运期间国内贵宾接待项目。　他积极推动外设事业部与北京奥组委谈判，最终争取到奥运数码特许产品方面的优惠条件。国内客户款待项目非常复杂而其关系到很多部门，他做了大量的沟通协调工作，使该项目进展非常顺利。此外，他积极推动联想与其它赞助商的合作，为联想在北京奥组委及奥运赞助商大家庭中赢得了非常好的声誉。１８５　蒋德坤　联想　男　汉族　联想集团有限公司　品质优秀，积极进取，乐于助人，目前担任联想笔记本营销推广工作；热爱祖国、热爱体育，对中国申奥成功感到无比骄傲。并身体力行积极策划并推动奥运推广公益工作，为能为中国承办奥运作出个人小小的贡献感到自豪　举办联想中国高校奥运火炬护跑手推广工作，对大学生传播奥运精神和知识。此项目进行大量线上宣传，官方网浏览量逾１８００万，体能测试覆盖全国１５９所高校；落地活动覆盖６８４所高校，影响在校师生逾１２００万。１８６　任忠　联想　男　汉族　中国石油乌鲁木齐石化分公司　毕业于中国石油大学，计算机应用硕士学位，在炼化企业从事信息管理工作，从事１５年的信息管理工作；高级工程师　国家８６３ｃｉｍｓ应用示范工程－乌石化ｃｉｍｓ工程具体实施工作，并获得了新疆自治区科技进步二等奖；０６年中国石油信息化先进个人，０６年乌石化优秀科技工作者；１８７　王哲　联想　男　汉族　北京市公安局海淀分局　现任北京市海淀公安分局内保处科长，１９６２年出生在天津，１９８３年毕业于北京市人民警察学院；并参加工作至今。　自参加工作至今２４年，从基层公安工作，到现在负责海淀区科技园内的所有高新技术企业内部的安全保卫工作，先后荣立个人三等功一次，嘉奖３此；４次被评为优秀公务员。１８８　魏晋平　联想　男　汉族　联想集团有限公司　现任联想（北京）有限公司安全总监，１９５３年出生于北京，１９６９年参加工作，１９８５年毕业北京法律夜大学，１９９６年加入联想，目前任联想中国平台安全总监，负责公司内部安全保卫工作。　制定适合公司发展的安全保卫制度和流程，充分发挥专业技能，对内部发生的盗窃、侵占公司财产的重大案件全部查清破获，保证公司财产安全和良好办公秩序。并对近年发生的人员受贿、火险等疑难、复杂事件调查处理。１８９　许善垠　联想　男　汉族　北京实创高科技发展总公司　７０－９１年在东北旺农场上地村工作，曾担任党支书和大队长职务，其中８３年１２月至８４年１２月一年间，任日本福岛市农业研修团长，９２年至今就职于北京实创高科技发展总公司，现任实创总公司副总经理。　在上地科技园区的发展建设中，负责园区环境建设与认证工作，积极与园区企业进行沟通，努力为企业解决后顾之忧，致力于促进企业的长足发展。曾出任海淀区第八届党代会的代表，荣获区优秀共产党员及先进工作者称号。１９０　杨清沂　联想　女　汉族　联想集团有限公司　自９９　年来，曾作为某奥运全球合作伙伴的品牌经理，负责悉尼、盐湖城、雅典、都灵、北京等奥运营销的规划、管理和执行，拥有许多记忆深刻的奥运经历。　杨清沂在加入联想前已有多年奥运工作经验，加入联想后，她主持撰写了《联想北京奥运会火炬接力项目指南》，为火炬项目的顺利启动和实施做出了贡献；　同时，在与北京奥组委的火炬接力谈判过程中，她能够从双方的角度出发，提出双赢的解决方案，为谈判的顺利完成贡献了力量。她还负责牵头多个奥运现场项目，包括奥运现场联想数字生活体验馆、奥运网吧项目、奥运媒体中心的联想电脑服务店，品牌体验馆等总体规划、创意及设计招标及实施计划。她以对奥运的热情及经营为联想奥运项目做出杰出的贡献。１９１　运盈舟　联想　女　汉族　中国运动员教育基金会　运盈舟是首位获得中国运动员教育基金会资助的少年女高尔夫球手。她今年１３岁，身高１７２厘米，原来是一名羽毛球运动员，有良好的身体素质作基础。运盈舟以远距离开球见长通常比同组的选手远出５０多码。　在２００６年的中国青少年高尔夫公开赛上排名第二。自训练以来，已经参加过十多场不同性质、级别的比赛，成绩也越来越好，比赛的临场经验也越来越丰富了。１９２　诸尚义　联想　男　汉族　退休　我生于１９２１年，是一生饱经沧桑、报国无门的老华侨。１９３９年，在我十八岁生日那天，离开上海去密歇根大学航空工程系读书。１９４２年我得到硕士学位时，二次世界大战已经爆发，我无法回国服务，只能流落异乡。　我１９５１年加入美国国籍，但从未忘记祖国，思念在祖国的亲人，同时不断努力寻求为祖国服务的机会。从１９８０年到２００１年，我十一次回到祖国。１９３　安德鲁杨　联想　男　联想集团有限公司　来自美国的安得鲁·杨，是联想员工激励计划中被提名的火炬手。他毕业于美国加州大学，随后就职于金融服务行业一年，然后加入　ＩＢＭ　，随并购而加入联想，在联想工作至今。他出生于美国南加州，是家中三个孩子中最小的。１９４　珊丽·布鲁克丝　联想　女　联想集团有限公司　来自加拿大的珊丽·布鲁克丝，是联想员工激励计划中被提名的火炬手。她在从滑铁卢大学获得科技及商务学位后就加入了　ＩＢＭ　，然后随并购加入联想公司。在过去的　６　年里，她在联想的直接销售部门工作，并且是团队领导。她热爱运动，包括马拉松、女士曲棍球和足球。在业余时间，她喜欢旅行。参与奥运是她一直以来的梦想。１９５　杰森·穆尼汉　联想　男　联想集团有限公司　来自美国的杰森·穆尼汉，是联想员工激励计划中被提名的火炬手。他出生于美国北卡罗来纳州，毕业于北卡罗来纳州州立大学，现任职于联想美国。他在工作中不断进取，从不向困难低头，激励并领导他人，代表了联想和奥运的竞争精神。他热爱家庭、运动、商务及与人交流。１９６　安德鲁·里昂　联想　男　联想集团有限公司　来自哥伦比亚的安德鲁·里昂是联想员工激励计划中被提名的火炬手。作为联想哥伦比亚分公司的工程师，他积极践行联想的“新世界”文化，为同事们树立了一个榜样。他的团队合作精神、领导力和对客户的洞察，为公司赢得了重要的客户。他为能代表公司和其家庭传递奥运火炬而感到非常激动。１９７　艾莱斯·拉迪金　联想　男　联想集团有限公司　来自俄罗斯的艾莱斯·拉迪金是　Ｌｅａｄｍａｒ　公司的一名企业管理人员，该公司为联想合作伙伴。他是一位服务客户的专家和一位受欢迎的同事，是受同事尊重的榜样。１９８　波里斯·波波夫尼科夫　联想　男　联想集团有限公司　来自俄罗斯的波里斯·波波夫尼科夫是　ＣＲＯＣ　公司的一名企业管理人员，该公司为联想合作伙伴。他以其优秀的职业表现和客户服务精神赢得同事们的尊重，同事们为他能参与奥运火炬传递而感到骄傲。１９９　季军　宁夏　男汉中国华电集团公司宁夏分公司　中国华电集团公司宁夏分公司党组书记、总经理，２００８年“全国五一劳动奖章”获得者，“自治区十大环保人物”，所在公司工程受到自治区党委政府高度评价。　中国华电集团公司宁夏分公司党组书记、总经理，２００８年“全国五一劳动奖章”获得者，“自治区十大环保人物”，所在公司工程受到自治区党委政府高度评价。２００　俞华　宁夏　男　汉族　中卫市交通警察支队　俞华，男，汉族，现年２９岁，１９９５年到交警队参加工作以来，认真学习政治理论和交通管理、不断提高工作的能力和素质虚心学习，严格要求自己。特别是自５·１２四川汶川地震之后，本人及家人心系灾区、情系灾区，积极自主捐款。　１９９５年到交警队参加工作以来，在工作中坚持以“细致扎实、任劳任怨”的作风全身心地投入到工作，工安全完成警卫开到任务达二百多次，其中一级警卫５次，二级警卫６７次。２００８年５月２４日，引领自治区、中卫市援川赈灾物资车队２５辆大型货车，克服高温潮闷、饥渴疲劳等困年，冒着道路险峻、随时塌方的危险日夜兼程２９小时、行程１３００公里，以最快的速度安全将赈灾物资车队带至四川绵阳市江油重灾区，让灾民吃上新鲜可口的蔬菜。２０１　ＢＯＣ８９　北京奥组委２０２　张金山　宁夏　男　汉族　宁夏红枸杞产业集团有限公司　张金山，男，１９６８年９月出生，中共党员，ＭＢＡ，高级经济师，现任宁夏红枸杞产业集团有限公司董事长，中卫市政协副主席。　先后获得“２００１年宁夏经济年度人物”、“宁夏杰出青年”等荣誉称号。２００２年被中华总工会授予“全国五一劳动奖章”；２００３年获得“中国酒业十大杰出企业家”；２００４年４月，被授予中国光彩事业奖章……２０３　韩雅丽　宁夏　女　汉族　宁夏康乾食品有限公司　韩雅丽，女，１９７３年生，２００６年被中卫团委授予“雅丽希望小学”荣誉校长，现任康乾食品有限公司董事长，热衷于爱心事业，数次资助贫困大学生。　２００４年捐资２６万元在永康乡修建“雅丽”希望小学，不间断资助贫困大学生、高中生１０余人，累计人民币３万余元。中卫建市后，响应国家西部大开发战略，回到家乡中卫，斥资１５０万元收购了倒闭企业“宝中乳业”，改造创建了宁夏康乾食品有限公司，完成投资６５０万元。２０４　曹广江　宁夏　男　汉族　中卫市昊丰伟业　曹广江，男，４４岁，１９８２年——１９９９年１０月在中卫县化肥厂工作，１９９９年至２００３年人创业公司经理，２００３年５月收购了原中卫铁厂，成立了宁夏昊丰伟业钢铁有限责任公司，在党的为民政策扶持下，公司近年来有了很大发展，成为自治区非公制经济骨干企业，解决了１２００余人就业问题。　２００７年安置下岗职工和农村剩余劳动力１２００余人，发放员工工资１４００余万元，上缴税收５１３４万元，伟中卫市的经济发展做出了积极贡献。２０５　刘崇喜　宁夏　男　汉族　中卫市中冶美利纸业集团有限公司　刘崇喜，男，１９５８年６月出生，１９７９年毕业于宁夏农学院，高级经济师兰州大学ＭＢＡ研究生，２００７年被选举为第十七次全国人大代表，现任美利纸业有限公司党委书记，兼董事长。　中冶美利纸业创始人，全国五一劳动奖章获得者，全国优秀企业家，全国优秀环境科技实业家，全国优秀科技工作者，自治区劳动模范，２００７年被选为第十七次全国人大代表。其所在企业被誉为中国西部造纸“领军人”