国奥队集训名单出炉广药队无法享受多上外援待遇昨天，国奥队在秦皇岛开始奥运开幕前最后一次集训。广药中一队的卢琳、白磊两人均未入选国奥队集训名单。这意味着国奥队征战北京奥运会极有可能没有一名粤籍球员，同时也意味着广药中一队在即将重燃战火的中超联赛无法享受外籍球员可“报四上四”的优惠。早在今年初，中国足协就已规定：俱乐部若有一名（含一名）以上的运动员入选截至２００８年６月２２日的国奥队集训名单，那６月２２日－奥运会结束前的联赛比赛中（中超１０－１４轮共五轮及两场补赛），该俱乐部的外援使用可“报四上四”，即该队每场比赛可以派遣四名外援上场。根据中国足协６月２１日公布的最新一期集训名单，山东鲁能、上海申花、大连实德、青岛中能、长沙金德、陕西浐霸、辽宁、天津泰达、长春亚泰和北京国安等１０家俱乐部均有球员入选。换句话说，这１０家俱乐部球队皆可在即将于６月２５日重燃战火的中超联赛，每场比赛都可上四名外援。这份２９人名单中，包括了郑智、李玮峰、韩鹏、宋振瑜、刘健五名超龄球员以及目前在欧洲踢球的于海、董方卓等奥运适龄球员，但上赛季中超足球先生杜震宇和被ＦＩＦＡ停赛五场的孙继海则被排除在外。如无意外，国奥队参加北京奥运会的２３人将从这２９人中筛选。虽然理论上这份名单中会出现伤兵，届时国奥队还会临时增补球员，但这样的可能性对卢琳和白磊而言机会都已经很小。对此，无论是前段时间一直在国奥队集训的白磊还是留在广药队训练的卢琳都表示“平静接受落选的结果，继续踢好中超联赛”。广药俱乐部和教练组方面也对无法享受外援“报四上四”的待遇表现得很平静，并表示这对球队实力影响不大。国奥队集训名单韩鹏（超龄）周海滨苑维玮崔鹏王晓龙李玮峰（超龄）郜林沈龙元邱盛炯冯潇霆朱挺赵旭日刘健（超龄）姜宁刘震理宋振瑜（超龄）陈涛赵铭万厚良郑涛戴琳张鹭谭望嵩蒿俊闵吕建军闫相闯董方卓郑智（超龄）于海（责任编辑：周涵）