来源：第２９届奥林匹克运动会官方网站　作者：段然资料图：１８年前，藏族姑娘达娃央宗在念青唐古拉峰，高举由她亲手点燃的亚运会火种１８年后，达娃央宗将传递北京奥运圣火。图为达娃央宗在联想发布会上　摄影／李志岩火炬手达娃央宗（右）与下一棒火炬手多吉交接　新华社记者格桑达瓦摄奥运官方网站６月２１日讯　今天上午，随着高擎奥运火炬的７５岁登山英雄贡布在拉萨罗布林卡起跑，北京奥运火炬接力拉萨站传递正式开始。１５６名火炬手将高举“祥云”，传承全人类共有的“更快、更高、更强”的奥运梦想，在高原古城——美丽的圣地拉萨传递全国人民对四川地震灾区的爱心。拉萨，这座传说中的日光城、这座被誉为梦开始地方的美丽城市，将迎来百年奥运圣火，共享祥云之光。而火炬所到之处，伴着当地群众的热烈欢呼和呐喊，美丽如画的拉萨，汇聚成了激情和爱心的海洋！　作为今天的第１５０棒火炬手，达娃央宗与火炬关系紧密。１８年前，与亚运火炬的不期而遇改变了她的一生。１４岁的她，在神秘而古朴的青藏高原点燃了１９９０年北京亚运会的第一缕圣火。从那一刻起，“达娃央宗”这个名字就牢牢地与圣火联系在一起。“达娃”在藏语中是“月亮”的意思，而她也正如尊贵而美丽的月亮女神，静静地矗立在世界屋脊之上。她像是一个符号，一个诠释着和平、神圣圣火精神的符号。洁白的面纱增添了她的神秘，美丽的笑容传播着她的平和。达娃央宗，一个普通而美丽的藏族少女，１８年前，她用双手采集了亚运圣火，成为万众瞩目的焦点，虽然这么多年过去了，但停留在人们印象里的还是１９９０年那个动人的场景。站在念青唐古拉山主峰下的一大块草地上，面对支起的太阳能灶，达娃央宗用手中的火把，在太阳灶的聚光中，点燃了亚运会第一缕火焰，点燃了全中国人民对亚运会的渴望和对体育精神的追求之心。２００４年达娃央宗又用曾经点燃亚运火炬的双手举起奥运火炬，为雅典奥运会传递火距，从那一刻就注定这位美丽可爱的少女将一生与希望的火种结缘。２００８年６月２１日，她又将在拉萨举起“祥云”火炬，相信对于与圣火结缘的达娃央宗，又将是一次非常值得骄傲的人生记忆。（责任编辑：老满）