本报讯　（记者　何安丽）　第十三届残疾人奥运会将于９月６日至１７日在北京举行，残奥会的开幕式和闭幕式也日益为世界所期待。日前，北京残奥会开闭幕式总导演张继钢在京向记者介绍了开闭幕式的有关情况。他说，北京残奥会的开幕式将以歌唱生命的创造力为主题，以东方传统的写意风格与超现实主义相融合的创作手法，来展现一个人人心中有、人人笔下无的“艺术”，带给世界一个新的惊喜。张继钢说，北京残奥会将于９月６日２０时在国家体育场（即“鸟巢”）举行，持续时间为２小时５０分钟。与奥运会开幕式先有文艺表演、然后运动员入场的程序不同，残奥会开幕式将是先运动员入场，然后与观众共同观看文艺表演。运动员的座位被安排在观众席前几排和场内部分地方，可与观众形成互动。据张导演介绍，本届残奥会开幕式将通过艺术再现宇宙生命的会聚，歌唱生命的创造力，歌颂伟大的人道主义。全场演出将以东方写实风格与超现实主义相融合的手法，浪漫地展现人类巨大的生命力和创造力，展现人类向着美好的梦想奔跑、永不放弃的精神，从而促使人们进一步思考生命本身的价值。参加演出的演员有６０００多人，演出由健全人和部分残疾艺术家共同完成。北京残奥会开幕式前，已有８月８日北京奥运会开幕式、８月２４日北京奥运会闭幕式两场世界瞩目的仪式。张继钢曾经执导过闻名世界的舞蹈《千手观音》，对残疾人和残疾人艺术有着深刻的了解。他说，中国的残疾人艺术在世界上不是第一流，而是第一名。中国残疾人艺术在国际上的声誉，使得本届残奥会开幕式为世人所期待。他告诉记者，“开幕式会是一个崭新的仪式，我可以给大家透露一个细节：在开幕式上，大家会看到一个史无前例的舞蹈《星星你好》，这是有史以来第一次出现由４００个聋哑人用手语表演的舞蹈，这个舞蹈以一种更浪漫、更梦幻、更轻盈、更温柔的意境表现了人的宇宙观、价值观，会带给观众深深的震撼。９月１７日的闭幕式是奥运会和残奥会举办以来的最后一个仪式，因而具有更浓郁的向往未来的特点。张导演说，闭幕式也将于２０时在“鸟巢”举行，时间长度不超过２个小时，以呈现北京的特色为主，突出生命与自然的融合。这会是一个超大型的观众能参与的即时艺术呈现，会给人带来温暖、自然、清新的艺术享受。”据张导演介绍，目前开闭幕式的方案已获批准，各项排练正全面展开，有些已初具规模。鉴于四川汶川发生大地震，本届残奥会是否会将我国人民抗震救灾的内容融入到开闭幕式中去？对此，张导演说，四川大地震是一个突发性事件，是原方案中没有的，需要经北京奥组委和国际奥组委研究后再作决定。