６月的香格里拉宁静祥和、风景宜人。６月１１日，北京奥运圣火登上迪庆高原，开始了在香格里拉的和谐之旅。全长４０．３６公里的传递路线包括城区传递和玉龙雪山传递两部分，迪庆藏族自治州的各族同胞身着节日盛装，共同迎接奥运圣火的到来。在传递火炬的途中，三星火炬手黄晓军跑得轻盈矫健。“医生的职责就是尽最大努力给病人一个健康的身体。运动是最好的健康方式，我希望大家都能参与到运动中来，在运动中收获健康，体味快乐。”黄晓军是北京大学人民医院血液病研究所所长，在造血干细胞移植技术及各种合并症、各种急慢性白血病的诊断和治疗方面有着丰富的临床经验，他建立的单倍型骨髓移植技术体系挽救了很多人的生命。２０多年的从医生涯中，黄晓军最深的一个体会是：“所谓名医，就是别人有８０％的把握，而我有８１％的把握。”这多出来的１％，就是黄晓军对工作的执著，对病人的责任。黄晓军说：“敬畏自然，尊重生命，香格里拉所昭示的真谛正是医生的最高准则和追求。虽然由于工作性质的关系，我们没有前往抗震救灾的第一线，但抢救生命、帮助灾区同胞树立信心，是全国人民的共同愿望，也是我们和前线医护人员共同的决心。”作为北京２００８年奥运会火炬接力全球合作伙伴，三星也在与火炬手一起全力支持北京奥运会，支援地震灾区的同胞。地震发生后，三星第一时间向灾区捐出了３４５０万元人民币和价值１００万元的赈灾物资；三星四川分公司的员工目前正着手开展灾区电子产品检查和维修以及灾区重建等活动；与此同时，１５００余名三星火炬手积极响应三星的号召，与更多人一起尽自己的力量，与灾区同胞同舟共济、携手共度。在迪庆藏族自治州同胞和全世界人民的共同关注下，奥运圣火顺利完成了香格里拉站的传递活动，同时也结束了云南省境内的传递。明天，祥云火炬将抵达贵州省会贵阳市，三星火炬手也将开始新一站的和谐之旅。（责任编辑：静娅）