２月２５日－３月１１日　国家体委在北京召开全国体育工作会议。会议讨论了国家体委提出的“体育运动十年发展纲要”，要求大力普及体育运动，迅速提高运动技术水平。３月　人民体育出版社出版发行毛泽东《体育之研究》一文。５月１２日　荣高棠同志在党的八届二中全会上作题为《体育是建设社会主义的积极因素》的发言。８月１９日　中国奥林匹克委员会（中华全国体育总会）发表关于同国际奥林匹克委员会断绝关系的声明。声明指出，国际奥委会在少数人操纵下，蓄意违反自己的宪章，在承认了中国惟一合法的奥委会（中华全国体育总会）之外，竟又承认台湾的所谓“中华全国体育协进会”为另一个中国奥委会，不顾奥委会多次抗议，图谋制造“两个中国”的局面。中国奥委会严正声明，不再承认国际奥委会，并同它断绝一切关系。中华全国体育总会由于同样理由退出国际游泳、田径、篮球、举重、射击、摔跤、自行车联合会及亚洲乒乓球联合会八年国际体育组织。９月１日　《体育报》创刊。９月１８日　北京体育科学研究所成立（现名国家体育总局体育科学研究所）。９月１９日　中共中央批转了国家体委党组关于体育运动１０年规划的报告。批语中指出：“体育运动的根本任务是增强人民体质，为劳动生产和国防建设服务。”体育运动的方针是“大力开展群众性的体育运动，在体育运动广泛开展的基础上，提高技术水平，不断地创造新纪录”。９月２１日　耿桂芳、赫建华、崔秀英在北京以９．８１米的成绩，打破女子日间１０００米集体定点跳伞世界纪录。１０月２５－２９日　国家体委根据国务院全体会议第八十一次会议批准，发布《＂劳动卫国＂体育制度条例和项目标准》。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）