来源：北国网－辽宁日报“在北京奥运会上，男足必须小组出线，女足则要跻身四强。全体工作人员必须按照这一目标努力工作，保证完成任务。”中国足协一高层人士在奥运会动员会上表示。日前，足协召开奥运会动员会，足协领导并未避讳中国男女足在北京奥运会上的参赛目标。但国足兵败世界杯预选赛却令体育总局领导非常不满。就在中国足协召开动员会之前，国奥男足和中国女足教练组成员向总局领导汇报了奥运会的备战情况。总局领导指出：“南非世界杯预选赛亚洲区＂２０强＂赛，中国队的表现十分糟糕，甚至在某些方面影响到了奥运会的备战工作。在接下来的北京奥运会上，国奥男足和中国女足必须取得像样的成绩，以回报球迷。”总局领导的指示自然被足协高层彻底“贯彻”。之前一再对外声称，两支球队在奥运会上没有成绩指标的足协领导，此次一反常态，明确提出了“男足小组出线，女足跻身四强”这一目标。足协高层也表示，完成这一目标的难度不小，需要所有备战人员共同努力。除了提出上述任务指标外，足协领导还根据总局方面的要求，对两支参赛球队提出了另外一个要求：“两支球队要兢兢业业比赛，认认真真备战，不要给整个奥运会添乱。”足协此次提出的“不添乱”原则，其实也真实反映了各方对于足球项目的最低要求。（黄岩）　（来源：辽宁日报）（责任编辑：礼拜天）