新华社拉萨６月２０日奥运专电（记者颜园园）西藏自治区气象台发布的最新天气预报显示，２１日，奥运“祥云”火炬在拉萨传递时，可能会有阵雨，降水对火炬传递影响不大。拉萨市民将在湿润凉爽的天气中迎来“祥云”。据西藏自治区气象台预报科科长普布次仁介绍，根据目前的预报，２１日拉萨以多云间阴天气为主，部分时段有阵雨，不会出现连续性降水。夜间有小雨，最高气温２１摄氏度，最低气温１１摄氏度。由于多云天气，紫外线强度较平时有所减弱。湿度预计为３０％至６０％，人体舒适度较好。目前，拉萨市已进入雨季，氧气充足，湿度增加，是拉萨一年中最好的“黄金季节”。根据北京奥运会火炬传递的行程安排，北京奥运会火炬接力在西藏自治区的传递时间为６月２１日，传递将在西藏自治区首府拉萨进行。在此次传递中，５月８日完成的在世界最高峰珠穆朗玛峰传递的火种将与已在全国进行传递的火种进行融火。据介绍，目前，西藏自治区气象局已成立了奥运火炬传递专项预报服务小组，２４小时监控监测天气情况。从２０日起，西藏还启动了精细化预报，预报间隔由１２小时变为３小时，针对拉萨的天气状况、湿度、能见度等进行预报预测。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）