新华网华盛顿６月２３日奥运专电（记者梁金雄）参加北京奥运会的美国男篮６月２３日露出真面目。上赛季最有价值球员科比将首次领衔“梦之队”，在詹姆斯和韦德的辅佐下出征北京奥运会，目标直指金牌。美国男篮主教练克尔泽维斯基２３日在芝加哥公布了“梦八”队１２名选手名单，他们是清一色的ＮＢＡ球员。除了湖人队的科比、骑士队的詹姆斯和热火队的韦德外，其他９名队员是：安东尼（掘金）、基德（小牛）、保罗（黄蜂）、霍华德（魔术）、里德（雄鹿）、普林斯（活塞）、威廉姆斯（爵士）、布泽尔（爵士）、波什（猛龙）。美国男篮领队杰里·科兰杰洛说：“此次国家队的挑选工作十分艰难。因为我们拥有许多杰出的球员，要挑出１２名就意味着把其他优秀选手关在门外。”美国篮协原本希望本月底通过一次短期集训观察３３名候选人的状态，然后再决定国家队队员名单，可考虑到备战奥运时间紧迫，日前美国篮协决定提前确定奥运阵容，本月底球队进行首次集训。下个月“梦八”队还将进行为期６天的集训，并与加拿大队进行一场热身赛，然后踏上奥运征途。自悉尼奥运会夺得金牌后，美国男篮在此后的国际大赛上再没能登上冠军领奖台，４年前在雅典奥运会上仅拿到一面铜牌。那也是美国自打１９９２年派ＮＢＡ球员出征奥运会以来首尝败果。３年前出任美国男篮主教练的克尔泽维斯基表示，尽管他的球员对一些国际规则还需要适应，但他相信他的队伍依然是世界上最好的。因此，他们本届奥运会的目标只有一个：冠军。去年在美洲男篮锦标赛暨奥运会预选赛上，由科比、詹姆斯、安东尼、基德和霍华德为首发阵容的美国队以全胜战绩夺得冠军，获得奥运会参赛权。原有望入选的太阳队前锋斯塔达迈尔和活塞队后卫比卢普斯分别因身体和家庭原因回绝了国家队的邀请。美国队在北京奥运会男篮分组抽签中抽得上签，８月１０日他们将首战东道主中国队。同组的还有西班牙、安哥拉和两支待定球队。