奥运官网６月２０日讯　洪波来自安徽合肥，她在安徽医科大学第一附属医院工作。然而此次在拉萨站的传递，她却是作为格桑花西部助学网站的代表，来到圣城作为联想的火炬手传递火炬。每个人都有自己的方式去感动中国。而洪波则选择了帮助西部的贫困学生。她是“格桑花”西部助学网站的发起者，通过互联网已经在西部省市的３７个乡镇区开展了助学工作，为１０５所学校的藏、汉、回、土等民族２０００多名贫困学生提供了资助。洪波说：“因为我热爱西藏，热爱这片土地，热爱这片土地上的人民，我希望能够为他们多做一点事情。我想，最适合我做的事情就是孩子的教育。所以我发动了我周围的人，我们一起来倡议，我们创建了这样一个民间组织。”洪波介绍说，格桑花是代表着藏族人们心中一种吉祥幸福的花朵，但她觉得也代表着那些孩子们——他们生长在雪域高原的气候下，他们还要顽强的生长，他们的生命力十分旺盛，他们要抵抗这里的高寒缺氧，同内地的孩子相比，“我想我们更有责任来帮他们。”被洪波和她的“格桑花”所帮助的孩子分布在青海、西藏、甘肃、四川，一对一捐助的学生数量已经有一万多人。对于此次能够在拉萨传递火炬，洪波说她这次是来回报拉萨，因为“他们给了我很多。”对于明天的传递，洪波有点紧张，因为“我从来没有经历过这么伟大的时刻，我作为一个普通人，一个普通民间组织的代表，这么近距离的参与奥运，真的非常激动。我相信奥运一定成功，我们都会为北京加油，为奥运加油。而那些格桑花的孩子们，相信他们也在为我加油。”（奥运官网王薇发自拉萨）（责任编辑：礼拜天）