本报讯（记者汲传排）昨天上午，市委书记刘淇在调研化解社会矛盾、维护社会稳定、确保“平安奥运”工作时强调，“平安奥运”重于泰山，奥运平安人人有责，要深入贯彻落实中共中央、国务院召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，把“平安奥运”创建活动作为全市奥运筹办工作的重中之重，更加发奋努力、更加深入细致地做好各项筹办工作，确保办成一届有特色、高水平的奥运会。市委副书记王安顺一同调研。朝阳区和平家园社区是刘淇调研的第一站。这家紧邻奥运景观大道自行车赛道的社区，有近５０００户居民，没有物业公司，由社区居委会自行管理。在社区党委领导下，社区成立了由１２００名成员组成的以党员为骨干的治安、车辆管理志愿者协会，为实现“平安奥运”目标做了大量工作。刘淇先后到社区居委会、居民诉求聆听室、书画室等地，察看了社区开展区域自治、自我管理、民事调解、社会服务等方面的工作，了解了社区组织社区居民开展群防群治、做好安全稳定防控、化解基层矛盾有关工作情况。听说社区实现了连续３年治安案件零发案、连续３年无上访户后，刘淇高兴地说：“这就是群众的力量。实现‘平安奥运’目标，就是要依靠群众，社群结合，群防群治！”在奥运村地区办事处人民矛盾调处中心，刘淇了解了基层矛盾排查调处工作情况。站在奥运村地区的沙盘前，刘淇叮嘱有关方面负责人要做好奥林匹克森林公园的治安防范工作，确保游客安全。他还到办事处城市综合管理指挥中心，察看了社会治安、城市管理、社会服务、应急指挥四位一体综合指挥系统的运行情况。座谈会上，市信访办汇报了做好全市信访工作、落实“平安奥运”目标的有关情况，崇文区汇报了落实非正常上访“零指标”工作有关情况，朝阳区汇报了联合化解社会矛盾有关工作情况，昌平区汇报了做好基层矛盾化解工作有关情况。刘淇在讲话中对朝阳区和平家园社区、奥运村地区办事处和有关方面所做的工作给予了充分肯定。他说，胡锦涛总书记在中共中央、国务院召开的省区市和中央部门主要负责同志会议上的重要讲话，明确提出了做好抗震救灾和恢复重建工作、推动经济社会又好又快发展、做好北京奥运会筹办工作、做好维护社会稳定工作、加强和改进党的领导工作的总体要求和主要任务。当前，北京奥运会开幕在即，形势逼人，任务艰巨。全市上下要更加深刻地理解胡锦涛总书记的重要讲话精神，把创建“平安奥运”活动、实现“平安奥运”目标作为当前全市奥运筹办工作的重中之重。刘淇强调，“平安奥运”重于泰山，奥运平安人人有责。要号召全市广大党员、公务员和社会各界群众，积极投身“平安奥运”创建活动，努力扩大“平安奥运”的群众基础。特别是广大党员干部要认清自己在社区中的工作职责，发挥模范带头作用，在自己生活的社区为“平安奥运”做出贡献。刘淇强调，实现“平安奥运”目标，抓好基层“平安奥运”创建活动是关键。“平安奥运”的基础是社会稳定，社会稳定取决于民心稳定。要全力抓好基层“平安奥运”创建活动，把每个社区都作为奥运非竞赛场馆，进一步激活社区自治组织的活力，努力把各类社会矛盾化解在基层，使每一个社区管理有序、服务完善、文明祥和。要发挥党和政府主导的维护群众权益机制的作用，建立和完善由党和政府主导的维护群众利益的主体，坚持以人为本，一切从群众利益出发，主动解决群众困难，切实维护群众切身利益，使党和政府与群众的利益紧密联系在一起。要加强基层基础工作，不断总结和推广已有的成功经验，切实抓好矛盾化解工作。信访工作要进一步精细化，责任落实到人，依法及时合理处理群众反映的问题。要加强教育和培训，引导广大干部群众深刻认识办好奥运会的重大意义，更加出色地当好东道主、办好奥运会，为祖国争光，为奥运添彩。市领导李士祥、梁伟、牛有成、丁向阳一同调研。