本报讯（记者李红艳）截至目前，历时５个多月的国家大剧院奥运演出季，已顺利运行近两个月。昨天，大剧院相关负责人介绍了接下来演出季的筹备情况。其中，最引人注目的是专为２００８北京奥运会量身定做的两台特殊音乐会：“相聚五环旗下——世界歌王音乐会”和“中国钢琴之夜”音乐会。世界歌王音乐会将于８月４日、５日举行，包括３位外国歌唱家和两位国内歌唱家在内，将共有５位享誉国际的歌唱家为奥运放歌。昨天大剧院只透露了其中两位——卡雷拉斯和戴玉强。音乐会还将首演著名作曲家徐沛东专门创作的新歌《相聚五环旗下》。８月１９日“中国钢琴之夜”，郎朗、刘诗昆等中外十大钢琴名家，将共同弹奏一部以“喜庆中国”为主题的钢琴协奏曲，为北京奥运喝彩。此次奥运演出季，从４月１５日起，将持续至９月２１日。在为期１６０天的时间里，共有１３５台剧目、２７９场演出上演，预计接待观众４８万人次。演出季涵盖歌剧、舞剧、音乐会、话剧、戏曲等多种艺术门类，集中了大批国际舞台上久演不衰的经典之作，如歌剧《蝴蝶夫人》、《阿依达》，舞剧《天鹅湖》、《睡美人》、《曼侬》，话剧《威尼斯商人》、《被缚的普罗米修斯》等。此外，还有国内一批精品力作，如昆曲《公孙子都》、川剧《金子》、话剧《德龄与慈禧》、民族舞剧《清明上河图》、芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》等。参演院团代表了各表演艺术领域的顶级艺术水准。从世界范围看，不仅邀请到了巴黎歌剧院芭蕾舞团、英国皇家芭蕾舞团、瑞典皇家芭蕾舞团、埃及开罗歌剧院、希腊国家话剧院等国际一流艺术团体，还有指挥大师阿什肯纳齐等诸多艺术大师。就国内而言，此次演出季也是名家名团的一次集体亮相，包括郑小瑛、汤沐海等３０余位知名指挥，傅聪、李飚、吕思清、李传韵、宁峰等诸多独奏家，李宝春、茅威涛、林为林、韩再芬等戏曲名家，以及陈数、郭达、陈建斌等话剧精英。此次奥运演出季，是东道主奉献给世界人民的一场艺术盛宴，是中华文化艺术精品的集中展示，是世界文化艺术的交流平台。来自世界各地的朋友，将认识一个既继承传统又保持创新、既注重民族特色又倡导世界文化多样性的中国文化形象。