境内区划沿革古代辽阳境内区划及基层行政体制屡经变迁，秦、汉时，大体于县下实行乡、亭、里制。《汉书·百官志（上）》：“大率十里一亭，亭有长，十亭一乡”。东晋以后至唐初，为高句丽（高丽）治地。辽金时期多因俗建置，以部族习俗确立行政区划。金代实行猛安谋克部落联盟与州县并存制。部落为猛安，氏族为谋克。金代占领东京地区后，将汉人、契丹、渤海人皆纳入猛安谋克户。金熙宗后，演变为军事、生产、地方行政合一的猛安谋克组织。近年于原辽阳州界发现“大定十五年五月少府监造”的“宋建谋克之印”，足证猛安谋克制时间较长。元、明两代地方区划多以军政合一为主。明代于辽东实行卫所制，卫相当于防区，下设千户和百户所。清初实行社、甲制，至民国逐渐演为区村保甲制。“九·一八”事变后，伪满当局仍沿袭区、村保甲制。中华人民共和国成立以来，多实行乡（镇）、村制和区、街制。辽阳政区沿革辽阳市是一座历史悠久的古城，有两千多年的建置。从公元前３世纪到１７世纪，一直是中国东北地区的政治、经济、文化中心和交通枢纽，也是军事重镇。辽阳一名，始见于唐朝晚期，最早的称谓见于《史记》，名曰襄平。以后曾先后易名为昌平、辽东、辽州、东平、铁凤、天福、南京、东京等名称。辽阳名称沿革辽阳名称始于汉代“（小辽）水　（指挥河出辽仙西南流经辽仰县与大梁水会”。“水北日阳”。汉代的辽阳因地处小辽水之北，敛名辽阳。辽阳是辽宁省最古老的城市。辽阳市战国时期属燕国辽东郡，·治所襄平。历经秦汉、三国，均属幽州辽东郡的辖地。酉晋属平州辽东郡。东晋的前燕、前奏、后燕建立割据政权，仍属辽东郡。从北燕经南北朝到隋被高勾丽割据。唐代属安东都护府。辽代属东京道辽阳府。金属东京路辽阳府。元代至元六年　（一二七九年）属东京总管府。至元二十五年（一二九八年）属辽阳行省。明洪武八年　（一三七五年）起属辽东都司。努尔哈赤建后金政权于天命六年　（一六二一年），在辽阳境建东京城为首都。清康熙四年　（一六六五年）称辽阳州属奉天府。民国元年　（一九一二年）属奉天省。民国三年（一九一四年）改辽阳州为辽阳县，属奉天省辽沈道。日本帝国主义侵占期间，属奉天省辽阳县。国民党占领时期仍沿用旧制。一九四九年后实行市、县分治，属辽东省。一九五四年划归辽宁省。一九五八年市县合并为辽阳市，属鞍山市。一九六一年市县分抬，仍属鞍山市。一九六六年改为辽宁省辖市。一九六八年市县合并为辽阳市，仍为省辖市。