本报北京讯　２７日，中国泳协证实：中国男子游泳运动员欧阳鲲鹏因尿检呈阳性，被处以终身禁赛的处罚，其主管教练冯上豹则终身取消教练员资格。事发后，许多业内人士都认为此次欧阳鲲鹏尿检呈阳性应该属于误食了含“瘦肉精”的肉类，但对于“误服”这一说法，国家游泳运动管理中心办公室主任兰京用“绝不姑息”表达了对反兴奋剂的决心。中国奥委会反兴奋剂委员会办公室在给泳协的报告中称，欧阳鲲鹏在今年５月１日的赛外尿检呈阳性。但许多圈内人士认为此次检测出阳性，误服的可能性较大。因为赛外检查就是抽检，而是发生在５月１日，距奥运会还有３个多月时间。而从３月底的绍兴全国游泳冠军赛后，游泳队一直没有比赛，所以服用违禁药品意义不大。作为此次欧阳鲲鹏争议服用的所谓“瘦肉精”又名盐酸克伦特罗，对心脏有兴奋作用，对支气管平滑肌有较强而持久的扩张作用，是被国家明令禁止使用的。对于欧阳鲲鹏被禁赛一事，游泳运动管理中心办公室主任兰京在接受采访时显得有些遗憾，但谈到反兴奋剂的立场时，他用了“绝不姑息”的字眼。不过按照《世界反兴奋剂条例》的规定，首次违反反兴奋剂规则给予禁赛两年的处罚；第二次违规则终身禁赛。欧阳鲲鹏第一次被查出尿检呈阳性就被终身禁赛，处罚似乎过重。兰京说，“欧阳鲲鹏此次受到如此严重的处罚，一方面现在正是奥运前的关键时期；另一方面，他也是中国国家游泳队近八年来唯一的一例药检呈阳性。”尽管欧阳鲲鹏的禁赛会对中国游泳队的成绩产生一定的影响，但兰京坚决表示：“我们宁可不要成绩，也要清白。”（责任编辑：周涵）