遵义会议，中国革命的转折点，６月１４日，奥运火炬在遵义传递，圣火与圣地相交融，闪现出绚丽夺目的光彩。红楼作证。当年，遵义会议在这里拨正了革命的航向，挽救了红军，挽救了党，使中国革命从胜利走向胜利。革命前辈今还在，９３岁的老红军王道金来了，在红楼前，他点燃了圣火，在他人搀扶下，跑出了第一棒。奥运火炬穿行于老城，便穿越了一段中国革命历史。今日老城，在独具特色的黔北民居的装扮下，红色旅游正如火如荼。８．３公里的传递路程汇集了２０８名来自遵义、毕节、安顺、六盘水的火炬手，每一个火炬手的接力路程极短，大家有意放慢脚步，以尽量多地领略一下这激动人心的过程。把把火炬手手相传，穿过老城，来到了凤凰路，途经凤凰山森林公园和遵义的母亲河——湘江河。总面积１２０６公顷的凤凰山森林公园围绕遵义城四周，湘江河穿城而过，这城市便因此而山水相依，青山绿水犹如一个天然大氧吧，使这座城市不仅空气清新，而且充满了绿意。遵义，不仅是革命圣地，还是生态家园。作为火炬手之一的本报驻毕节记者站记者朱光伦说，这是他第二次来遵义，他认为，遵义是一个很适合居家的好城市。伴着师生排山倒海的呐喊，圣火穿过遵义师院向汇川区进发，汇川区是遵义开发的一个新区，高楼大厦林立，商业繁荣兴旺，这个新兴的城市充分体现了遵义改革开放所取得的建设成就。火炬传递的终点定于汇川区极富现代气息的汇川体育场。当最后一名火炬手袁仁国手持火炬在体育场点燃了奥运火盆，宣告奥运火炬在遵义传递圆满画上句号，将转场重庆。全场欢送的掌声经久不息。（责任编辑：王炎冰）