６月５日，奥运圣火护跑手护送火种灯走下飞机。当日，北京奥运圣火抵达桂林。新华社记者　陈瑞华　摄新华社桂林６月５日奥运专电（记者王志伟、韩墨）象征着“和平、友谊、希望”的２００８北京奥运圣火“祥云”５日晚抵达广西桂林市两江国际机场。桂林是“祥云”圣火进入中国西部地区传递的第一站，接下来即将在广西壮族自治区境内开始为期三天的传递活动。６月是桂林最美的时段之一。在桂林的街头，鲜花开放、绿树成荫、秀水环城，阵阵鲜花的清香让整座城市彰显大自然赋予的无限魅力。“中国加油！”“奥运加油！”火红的标语条幅满街飘扬；五环旗、“中国心”沿路比比皆是。为了迎接圣火“祥云”的到来，桂林已经做好充足的准备。在城市的道路上，很多出租车、私家车都插上了五星红旗和奥运会五环旗，一路演绎美丽风景。此前奥运火炬已经在香港、澳门及国内１０个省份传递，这也是奥运火炬“祥云”首次在少数民族自治区境内传递。今日的中国西部１２个省、自治区、直辖市正伴随西部大开发的进程日益繁荣，各民族团结和谐共同发展进步。桂林是广西的三大中心城市之一，总人口５００万，其中市区人口７５万。桂林是世界著名的旅游城市，山水风光秀甲天下。早在１９７３年，国务院确定桂林市为对外开放的旅游城市。如今，桂林已经成为世界旅游组织向全球推荐的旅游目的地城市。从上个世纪７０年代至今，已经有１５０多位国家元首或者政府首脑先后访问游览过桂林。目前桂林已形成了机械制造、电子信息、生物制药、高新产业、食品饮料、农产品深加工等支柱产业。１９５８年成立的广西壮族自治区正在进入一个全新的发展时期。２００７年广西生产总值（ＧＤＰ）达到５８８５．８８亿元，比上年增长１４．９％，经济发展呈现增长较快、效益较好、结构优化、民生改善的良好态势，各项事业进一步发展，国民经济和社会发展取得新的成就。今年初，广西北部湾经济区开放开发正式纳入国家战略。据桂林市民委副主任赵天明介绍，桂林聚居着汉、壮、瑶、苗、侗、回等６个民族，每年都举办龙胜瑶族红衣节、恭城桃花节、阳朔渔火节、资源河灯节、永福福寿节、灵川美食节、兴安米粉节等民俗节庆活动，民族民俗风情浓郁。奥运火炬桂林传递起点在桂林国际会展中心，终点在桂林体育中心，路线总长１５公里，线路沿途将全面展示以漓江为代表的桂林山水风光，全面展示桂林悠久的历史、灿烂的文化、人民奋发有为的精神风貌，以及桂林市建设社会主义和谐社会的成果。桂林市副市长黄丹说，奥运圣火在桂林的传递遵循２００８北京奥运会“同一个世界同一个梦想”的主题和“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念与主题，凸显桂林“山水人和”的亮点，将是一次山水之旅、生态之旅、和谐之旅，人们在“祥云”的流动中可以充分感受到“桂林迎奥运、山水人和谐”的热烈氛围。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。