新华社桂林６月６日奥运专电（记者王志伟、张周来）“中国加油！”“奥运加油！”６月６日，随着奥运圣火的点燃，国际旅游名城桂林一片沸腾；在这浪漫的邂逅中，桂林人文山水在“祥云”辉映下更添运动之美。百里漓江、兴安灵渠、龙脊梯田、“华南第一峰”猫儿山国家森林公园……桂林，这座拥有大自然赋予的丰富景观而又充满深厚文化底蕴的城市，因为“祥云”火炬的到来，再次成为人们关注的焦点。在桂林这个世界上最美丽的地方之一，“祥云”也注定要开始一段世界上最美丽的相遇。在观看奥运火炬传递的人群中，有不少中外游客的身影；他们因桂林山水慕名而来，也被圣火“祥云”传递出的奥运热情所打动。“江作青罗带，山如碧玉簪”。南宋诗人王正功一句“桂林山水甲天下”，写尽了桂林的山奇、水秀、石美、洞异。１９７３年，国务院确定桂林为对外开放的旅游城市，如今桂林已成为世界旅游组织向全球推荐的旅游目的地城市。从上个世纪七十年代至今，已经有１５０多位国家元首或政府首脑先后访问游览过桂林。２００７年，桂林接待国内外游客１５００万人次，同比增长１２％以上，实现旅游总收入８５亿元，同比增长２３％以上。火炬手刘艺霞是桂林本地一名优秀导游，在她当导游的１１年中，接待游客达到３０多万人次。刘艺霞说：“每天面对漓江，都会有一种全新的感觉，漓江春、夏、秋、冬都有独特的韵味。春天的漓江春暖花开、烟雨蒙蒙；夏天的漓江翠竹依依、倒映如画；秋天的漓江风平浪静，水明似镜；冬天的漓江如遇到下雪，游船行进在弯弯曲曲的江水间，两岸的雪景，犹如进入仙境一般。”奥运圣火的到来，增添了秀峰漓水的灵气。从１９９８年起，桂林市进行了大规模的城市改造，恢复了历史上“千峰环野立，一水抱城流”，“城在景中，景在城中”的独特人与自然和谐的城市风貌。圣火“祥云”为桂林这座具有丰富历史文化底蕴的城市增添了新的内涵。桂林从公元前１１１年建城至今已有２１１９年，积淀了灿烂的历史文化，灵渠、桂海碑林、靖江王府及王陵、李宗仁故居及官邸、八路军桂林办事处旧址……山水间流淌着一个又一个精彩的人文故事。桂林市在近年兴办了一批大型文化项目，如堪称世界三大雕塑公园之一的愚自乐园；以休闲娱乐为主的乐满地休闲世界；由著名导演张艺谋亲自策划和导演的大型实景演出“印象·刘三姐”等，为这座历史文化名城锦上添花，使得桂林更具时代气息，更添无穷魅力。（完）２００８／０６／０６　１５：４０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。