奥运圣火即将抵达昆明，在传递前夕，本报记者分别采访了登山家金飞彪等６位火炬手，在接受采访时，他们表达了不同的愿望，但心情都是一样：快乐、兴奋、激动……对他们来说，参加圣火传递不仅是无上光荣的事情，更是传递了奥运精神。无臂书法家和志刚　我有支真正的“火炬手”记者李海波　“别看我没了双臂，但是这次，我有支真正的‘火炬手’，这可是独一无二的。”昨天，奥运会火炬接力云南火炬手、纳西族无臂书法家和志刚说。在昨天的新闻发布会上，和志刚表演了他的拿手绝技“口书”，他写下了“祥云南现、好运中国”几个飘逸潇洒的大字。会后，他和记者坐在后排安静处，聊起了他的火炬手之梦和奥运情结。没有双臂怎么传递火炬？和志刚呵呵笑起来，满脸得意：“我有一支独特的‘火炬手’，是真正意义上的火炬手。一个多月前，云南假肢厂专门给我赞助了这样的假肢，是右手义肢，我要求他们要把那假肢做得向上握住火炬，位置比肩高一些，他们说要给假肢戴上手套，我拒绝了，因为假的就是假的，我没有手，但是不想让别人误以为那是真的。”最近几天，和志刚已经试了几次这支“火炬手”，很合适。和志刚最想跑的传递路线，当然是家乡丽江，但是组委会安排他在昆明传递，他也只有遗憾了。从小生长在“足球之乡”丽江白沙的和志刚是个标准的足球迷，他表示“奥运会一定要看足球，给他们加油，因为那是中国的球队”。采访结束前，他悄悄地透露：“我到现在都没告诉我父母这个事，我准备明天通知了具体时间后，再打电话告诉他们。他们辛苦了一辈子，就盼着这个儿子有出息。当上奥运火炬手这么大的好事，会让他们很开心，很骄傲，为我骄傲，也为中国骄傲，火炬传到我家乡了，我也举着火炬传递了。”教师吕江红、学生肖瑶吕红　圣火代代相传记者赖婷婷　《我的奥运我做主》是昆明最小奥运火炬手、１４岁的学生肖瑶吕红的作文题目，她正是凭这篇两年前发表的文章，幸运地成为了２００８奥运火炬手。要成为一名奥运火炬手，是一件很不容易的事情，但肖瑶吕红幸运地与妈妈一起，不但将举起“祥云”火炬，而且还将实现母女之间的传递。１７棒火炬手、肖瑶吕红的妈妈吕江红，一直从事民族文化教育工作，昆明传递当天，她将把火炬传到第１８棒火炬手、女儿肖瑶吕红的手中。吕江红激动地说：“很高兴，也很荣幸，能与女儿一起传递奥运火炬。这一传递过程象征着奥林匹克之火代代相传，生生不息。传递完后，我们会把两支火炬珍藏起来，一代一代传下去。”多次被学校评为“三好学生”、优秀班干部的肖瑶吕红，现在可是学校的小名人了，“老师和同学们很想去现场为我加油，现在可能都去不了了，但他们都表示一定会在电视机前关注我，为我加油。”戴着眼镜的肖瑶吕红看上去有些文静，却是个不折不扣的小运动健儿，从小就跟着爸妈一起爬山、游泳、打篮球，还多次获得学校运动会女子８００米、１５００米冠军。“奥运会虽然在北京举办，但只要热爱生活、热爱运动，奥运无处不在。”肖瑶吕红在作文《我的奥运我做主》中这样写道。传递结束后，母女俩的庆祝方式就是去吃顿大餐。“明年中考结束，如果考得好，爸爸还答应带我去英国玩。”最后，肖瑶吕红还兴奋地给记者透露了这个小秘密。藏族邮递员尼玛拉木　雪山下为北京祈祷记者战童　藏族火炬手尼玛拉木是来自德钦云岭乡邮政所的一名乡村邮递员，这个乡有５０００人，所里有两人，除了年老的所长，就是尼玛了。从１９９９年参加工作以来，尼玛已经在雪山峡谷间奔走了近十年，这些年的绝大部分日子里，尼玛背着十多公斤的邮件和为藏民捎带的生活生产用品，通过一根简易的溜索往来于澜沧江两岸，雨天溜索滑，尼玛经常会狠狠地撞在挡墙上——４０００次，是她在溜索上来回的次数；二十多万公里，是她在山上跋涉的路程。怀孕９个月时，尼玛还走在送信的山路上；产后２０天，她拿着邮件又出现在了乡亲们面前。尼玛负责送信的１０年里，她从没有丢失过一封信件，没有延误过一个班期。成为云岭乡５０００个人中的唯一一名火炬手，尼玛一连用“感动、高兴、激动、荣幸”等一连串词语来表达自己的心情，她说自己会“高高兴兴地传火炬”，传完之后，“我会把火炬给乡亲们好好看看，让大家把精神文明传下去。”尼玛上学时喜欢跳高跳远，曾在学校的比赛里得过第二名，说到要在北京举办的奥运会，她说：“我每次路过梅里雪山时都会给北京奥运祈祷，祈祷奥运成功，祈祷中国得第一名。”尼玛的爱人是一个出租车司机，他有空也会帮尼玛送一下邮件，她的孩子已经６岁了，喜欢跟着电视里的解放军练操，最近一段时间电视一直在播解放军在地震灾区的救援行动，这让尼玛坚定了让孩子将来从军的念头，她还说：“邮递员的工作和火炬手有些相似，都是传递有价值的东西，我会一直把邮递员的工作做下去。”登山家金飞彪　传递后将再登高峰记者李海波　对于火炬传递，金飞彪的愿望很简单也很有意思。他说：“如果给我一个选择，我最想去传递的地方是香格里拉，但是在家乡昆明传递，我也很满足了。”金飞彪告诉记者：“如果组委会给我两个选择，那么我第一个选择去香格里拉传递，那里的雪山、草地和浓郁的藏族风情，是我的最爱，能在那里传递圣火，感觉非常幸福；第二个选择是和弟弟飞豹一起传递，最好是我传给他，因为我们兄弟在一起经历了很多，彼此默契。”根据组委会的安排，金飞彪在昆明传递，而他的第一个心愿弟弟飞豹帮他满足了，飞豹将在香格里拉传递。登山生涯中经历过太多生死关头的金飞彪，对于一切都看得很平淡。他说：“那天，我也没什么特殊的安排，传递之后，昆明电视台邀请我去做直播嘉宾，然后，晚上回家和家人一起晚餐，家里会搞个小的家庭庆祝仪式，大家开心一下，我也没和朋友约着搞庆祝活动。”具体怎么庆祝，彪哥笑起来，说：“老婆会给我做几个爱吃的菜，喝点红酒，可能会有个蛋糕。然后一家人高高兴兴地看看重播。”火炬传递结束后，金飞彪计划和弟弟去登一座海拔８０００米以上的雪山，时间还没确定，主要是因为弟弟金飞豹还有些别的安排，两人得找到合适的时间。“现在选定的是希夏邦马峰，世界第四高峰，在奥运会举行时登可能来不及了，不然的话我很想把它当作给奥运会的献礼。”金飞彪说。警官王子岗　“我举起的是文明之火、吉祥之火”记者李海波　云南消防总队队长王子岗在接受采访时的回话，很像在做战斗动员令。刚从四川地震灾区回到昆明参加火炬传递的他，还保持着战斗在灾区的斗志和心情。在三十多年的军旅生涯里，王子岗和战友们一起无数次与火魔英勇斗争。这次，他带领官兵奔赴四川地震灾区，先后成功营救被困群众３１２人、被埋群众５９人。王子岗大校说起救援时的情况相当平静：“我记得那天是５月１９日，我们连夜赶路，那１８公里的山路，我们走了足足７个半小时，没有路，我们自己开；没有方向，我们自己辨认；心里想着怎么完成任务，只要老百姓见到我们，就会觉得有希望，所以再累我们也过去了。下着大雨，我们就带着被困群众一路走出来，没丢下任何一个人。在头一天，我们的战士从这条根本不是路的路上，背出了６个身受重伤的群众，我们完成了任务。”对于即将到来的火炬传递，王子岗像接受军令一样很激动地表态：“我的心情非常激动，因为我面对的是奥运圣火，举起的是一个文明之火、吉祥之火，请放心，我会顺利完成任务，把希望和吉祥传递到祖国的每一个地方。”