奥运官网６月１７日讯　今天上午１１：５５分，奥运圣火结束在新疆维吾尔自治区首府、全疆政治、经济、文化中心乌鲁木齐的传递，最后一棒火炬手王燕红点燃圣火盆。北京奥运圣火在新疆的传递起跑仪式现场设在乌鲁木齐市人民广场，并在新疆体育中心西广场举行结束仪式，２０８名火炬手参加传递，传递线路１２．４８公里。昨天联想火炬手王海军接受了奥运官网的采访，以下是采访内容整理：王海军：大家好，我叫王海军，来自新疆总队，今天我能够站在这里，我感到非常的荣幸和自豪，我作为一名联想提名的火炬手，此时此刻的心情是很激动的，因为这所有一切的取得都离不开我们所有的组织，各级的领导和战友们的关心帮助，没有他们也就没有我的今天，在这里我非常的感谢他们。奥运官网：我知道你是一名解放军武警战士，说你的工作充满了惊险是很多人向往的，但是我们觉得可能非常辛苦的，又是很危险的工作，您怎么看呢？王海军：我们是机动部队，随时面临着执勤处突、反恐，维护地方的稳定，这就要求我们必须有过硬的军事素质，还有精湛的技能，只有这样才能够在危险和困难时刻保一方平安。奥运官网：你有没有想过在火炬传递的时候，会做一些什么样特别的手势？王海军：当我举着祥云火炬传递的时候，我会向大家挥手，到时候肯定也有我们的战士在执勤，我想对他们说请大家放心，我一定能够传递好火炬，完成好此次上级交给我的任务。奥运官网：我看刚刚在采访中你一直提到你的战友，你跟他们的感情是不是特别深啊？王海军：对，当兵现在已经六年了，和战友们的关系非常好，真是情如兄弟，有时候训练很累，但是累呢我们下来之后开开心心，你逗我我逗你，说个笑话呀，讲一个幽默的东西，确实心情就很高兴，提高调动了自己的积极性，每次遇到心烦的时候和战友在一起聊聊家常，问这儿、问那儿大家都是互帮互助的作用。奥运官网：火炬传递完之后火炬就归你自己所有了，你第一个想把它拿给谁看？王海军：我第一个给我的战友们，此次传递是他们给我做了不少的帮助，对我的棒帮助很大，非常感谢他们。有时候去北京参加火炬手选拔的时候，我们的战友给我想方法、想办法，然后给奥运献礼物，我们大家都在一起想到底献什么礼物好呢，后来大家就想出一个办法，给奥运就是献我们戈壁滩的黄沙，把黄沙带到北京。还有我们虽然说有好多战士，训练、执勤看不了电视，所有的人员都把签名写到留言册上，然后让我带到北京去。我作为一名武警战士，又是一名火炬手，我祝愿灾区人民早日能够从困境中走出，早日建好自己的家园，同时也祝愿我们北京２００８年奥运会圆满、顺利的举办，请祖国和人民放心，我们边疆武警战士一定能够守卫好我们祖国的西大门，确保奥运会的顺利举办，同时也请大家相信，维护边疆的稳定是我们义不容辞的责任，谢谢大家！