奥运官网６月６日讯　今天，奥运圣火结束了在桂林站的传递之后，明天将在广西壮族自治区首府，素有“绿城”之称的南宁继续接力。据北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）火炬接力南宁市传递活动组委会接力部部长、市体育局常务副局长陆兴南介绍，南宁站圣火传递的起点为民族广场，终点则是南宁国际会展中心，传递总里程为１５公里左右。明日上午９时１５分举行起跑仪式，９时３０分正式开始传递，传递时间约为３个小时，中午１２时３０分左右抵达终点。为凸显绿城特色，此次南宁站火炬传递的路线大部分在民族大道上，途经中国—东盟商务区，通过沿途景观展示绿城优美的城市风光和良好的人居环境。同时，将终点设在中国—东盟博览会的标志性建筑南宁国际会展中心，展现南宁良好的投资环境和近年来取得的经济成果。目前，几个场点和传递路段正在进行各式各样的景观布置。据陆兴南表示，路线的选择主要考虑两个方面，一是不影响高考，二是尽量突出南宁的特色。南宁是有名的绿城，又获得了联合国人居奖，因此，传递线路选择了南宁最有代表性的景观大道——民族大道。在这条路上，有南湖、五象广场、地王大厦、南宁国际会展中心等有代表性的景点和建筑。尤其是南宁国际会展中心，既是南宁的标志性建筑，又是中国－东盟博览会会址，可以凸现南宁在中国与东盟合作中的枢纽地位。此外，传递路线还将经过东盟商务区。明天南宁站的传递中，将有２０８位火炬手参与传递，每人的传递距离约为７０米。在南宁站的火炬手中，有５６名火炬手是由南宁市推荐的，他们来自各行各业——有公务员、工人、农民、学生、个体户，还有残疾人运动员和盲人。除大家熟悉的吴数德、莫慧兰等著名运动员外，全国道德模范谢芳秋，从抗震救灾前线归来的特警队员覃治远、消防官兵黄胜新也将出现在火炬手队伍中。值得一提的是，刚刚从四川抗震救灾前线回来的两位抗震英雄也成为火炬手，分别是特警覃治远和消防英雄黄胜新。广西财经学院的学生谢芳秋是最后一名成为火炬手的幸运者。不过，谢芳秋当之无愧。她在１６岁时为救一名聋哑人而失去了一条腿，她的事迹感动了无数人，被评为“全国道德模范”。据了解，１９８４年洛杉矶奥运会举重冠军吴数德将举起南宁第一棒。而跑最后一棒并点燃圣火盆的将是陈文忠。陈文忠是我区短跑名将，创造过全国纪录，有“亚洲飞人”的美誉，现在是广西短跑队教练，十运会男子１００米冠军龚伟就是他的弟子。南宁地处我国华南、西南和东南亚经济圈的接合部，是环北部湾沿岸的重要经济中心，是新崛起的大西南出海通道枢纽城市。凭借面向东南亚，背靠大西南，毗邻粤港澳的区位优势，南宁对广西沿海城市发挥着中心城市的依托作用，对华南、西南经济圈发挥着枢纽城市的连接作用，对东南亚各国发挥着中国前沿城市的开放作用。同时，南宁又是一座不折不扣的“绿城”。绿在城中，城在绿中，终年常绿，四季花开，绿化、美化、彩化与亚热带风光融为一体。市区内有１３座公园和３０多处街头游园，建成区绿化覆盖面积３６６６公顷，覆盖率３６．１％，人均公共绿地面积７．４８平方米，常抓不懈的城市绿化和环境保护使南宁城市大气质量常年在国家一至二级标准，位于全国省会城市前列。