中新社宜昌六月一日电　题：奥运圣火照耀秭归　屈原后人呼唤哥回中新社记者　徐金波　全安华面对着雄伟的三峡大坝，在世界文化名人屈原祠前，北京奥运圣火今日在此点燃近四十万名湖北宜昌秭归县民众的激情，在中国传统的端午佳节来临之际，屈原后人们深情呼唤《老哥回》。今天，北京奥运圣火在结束宜昌城区七公里的传递后，以车载方式逆江而上，经过西陵长江大桥，从左侧翻越三峡大坝，来到三峡坝首第一县、中国浪漫主义诗人屈原故里——湖北省宜昌市秭归县传递。车辆刚刚驶上三峡工程副坝，在碧水蓝天的映衬下，一座现代化的新城便映入眼帘。道路两侧无论是陡峭的高山之上，还是危险的临江一侧，早已红旗招展，呐喊声阵阵，人们扶老携幼，热情地期盼奥林匹克圣火的到来。正对着三峡大坝的凤凰山梁之上，因三峡工程修建迁移至此的屈原祠正在修建。这块占地约三十亩的国家级文物保护区内，屈原祠山门、前殿、正殿、乐舞楼等雏形初现。建设方说，总投资近八千万元人民币的屈原祠，由屈原墓、山门等仿古木质材料构成，两侧将辅以圆形的风火山墙和精美的图案。同时，二十四处充满巴风楚韵的峡江地面文物也将迁移至此，从而成为一座激扬屈原文化、追溯峡江楚韵、拥揽天筑情怀的国家级重点文物保护区。屈原祠前数千平方米的广场，成为今日北京奥运圣火传递的首站。为迎接圣火的到来，数千民众身着极富特色的服饰早早来到广场，迎着朝阳，对着三峡大坝，在一侧跳起了在当地广为流传且蕴含久远文化基因的秭归花鼓舞，时而“凤凰展翅”，时而“双凤朝阳”，这些优美的舞蹈动作无不印证着上古时期楚人崇奉的图腾凤凰。据悉，秭归人民新编的花鼓舞，八月八日将应邀在北京奥运会开幕式前演出。广场的另一侧，两千零八名秭归中小学生，则手持竹简，整齐划一而又充满深情朗诵屈原的重要代表作《桔颂》，既有效突出了屈原故里的深厚文化底蕴，又将诗句中“志生南国、矢志不迁”的精髓表现得淋漓尽致。在中国传统的端午佳节来临之际，奥运圣火到来之时，八十名秭归群众演员用一曲特色浓郁、千古传颂的《我哥回》，深情地呼唤客死他乡的屈子能够回来，诉说故乡“高峡出平湖”的壮景，以及分享因三峡工程搬迁后，这座新中国最年轻的县城先后荣获的“中国人居环境范例奖”、首批中国园林县城等殊荣。当曾经荣获十一枚金牌的国家级运动健将裴佳云女士，在屈原祠前点燃圣火的那一刻，凤凰山顿时沸腾，一声声真挚的祝福送给奥运、送给北京、送给四川、送给秭归。中共宜昌市秭归县委书记罗平烺说，他们将继承和发扬屈原伟大的爱国主义精神与浪漫主义情怀，把屈原故里和秭归县厚重的历史文化资源与生态旅游资源相结合，创造三峡旅游精品，造福屈子后人。