很巧，走了两组，分别是沿着长江与黄河。从上海一路向西，逆流而上；而这一次，则是从青海向东，顺流而下。这两条河都是中国的母亲河。从南京开始，每经过一座城市的时候，都会穿过这座城市的长江大桥；而到了西北，虽然不会在每一个省会都看见黄河，但你知道，黄河就在你身边不远的地方。从兰州坐火车到西宁，穿行于一片光秃秃的山岭之中。但在这灰色与黄色中间，一条绿色的通道向西伸展着，而这条绿带最中间的部分，就是黄河。“母亲河”，我想每个人都会闪现这个词汇在脑海中，因为有了她，才有了生命。不跟随火炬，不能亲身感受到中国之大，中国之多样。三亚的风情与凯里的气息，是截然不同的。江南的书生和西北的汉子，也是截然不同的。电视画面里，永远都是火炬手穿着同样的衣服举着火炬在跑，而在电视画面之外，则是不同的城市，不同的人，不同的文化。每个人都在谈火炬传递，每个被采访者都会说火炬传递的是奥运精神。这固然不错，但还远远不够。奥运火炬传递的，是中国的人、中国的文化、中国的土地。沿着长江西行的时候，我会去品味江南水乡与湘楚大地的区别。但来到西北，我发现“品味”这个词明显的不适用于这里。这里的一切都向你扑面而来，你根本无法去一一区别其中的滋味。试想一下，你在青海湖畔，目光所到之处就是几十公里之外那湛蓝的湖水和青青的山峰，你还会低下头细细去看一下湖边的小草是什么样吗？虽然来这里只有短短几天，但我已经习惯了经常抬头看看蓝蓝的天，看看远处的山。沿黄河向东，我想这种感受也会慢慢在变吧，毕竟陕西和青海就已经有了比较大的差别，更不用说山东了。但在我的想像中，黄河沿岸有些东西不会变。黄河没有三峡之美，却有长江所没有的奔腾。正是这种特质，黄河带给了她沿岸的人们，少了几分曲折，多了几分豪爽。西北人见了我们都很亲切，不为别的，中国的大汉不多，西北算一位，山东算一位。