荆楚网消息（楚天金报）图为：江福英在昨日的传递中，有一名火炬手格外引人注目，虽然双臂残缺，但她还是顽强地用残臂绑着火炬，跑完了１００米的传递路程，她就是第２０６棒、荆州籍的残疾运动员江福英。今年２０岁的江福英，没有右臂，左臂也只有常人的三分之一、三只指头，勉强能够着自己的额头。就是这样一个在荆州福利院长大的女孩，仅用了两个月的时间就学会了仰泳、蛙泳和自由泳。再看看江福英的战绩，任何人都会为之震惊：２００２年，全国残运会５０米仰泳金牌；第八届远南残运会，５０米蝶泳金牌，蝶泳成绩打破世界纪录；２００４年雅典残奥会，５０米蝶泳第５名、２００米混合泳第６名；２００６年南非残疾人游泳世锦赛，５０米蝶泳金牌，蝶泳成绩打破世界纪录；在今年的残奥会上，她的梦想，不言而喻。在江福英被确定为荆州站的火炬手后，组委会准备让她坐轮椅参与传递，但这一方案被江福英拒绝，因为她要用自己的双腿跑完全程。经过多次讨论后，组委会为她特制了一个铁环，帮助她将火炬固定在残缺的左臂上。于是，每天戴着铁环负重跑６００米成了她的一个必修课。临近火炬传递前几天，江福英最终弃用了备用的４种传递方案，决定将火炬绑在自己的残臂上来完成传递。当江福英跑到沙隆达广场一侧时，路边群众给她送上了最热烈的掌声和欢呼声，向这位身残志坚的残疾姑娘表达敬意。江福英一脸兴奋地表示，虽然上天阻断了自己成为健全人的路，但她用另外一种方式回报了关爱着自己的人们，“今天我圆了一个梦，我希望几个月后，能在更大的舞台上圆梦。”（责任编辑：静娅）