岑毓英岑毓英（　１８２９　－　１８８９　）字彦卿，号匡国，广西西林人，附生。咸丰七年（１８５７）间，曾率“义勇军”人滇镇压杜文秀领导、坚持１８年的回民起义，由知县升至巡抚。嗣后任默、闽等省巡抚、云贵总督。中法战起，奉命节制关外粤、楚各军，曾创造“地营法”，击破法军援兵，攻克了越南山西、河内等地。后还曾代表清廷完成滇越边境的划界。其墓位于桂林市叠彩区尧山西南麓岑家岭。何信（１９１３　－　１９３８）号德漳，桂林人，毕业于广西航空学校，留学于日本明野航校。１９３８年１月，担任国民革命军空军第三大队八队上尉副队长，赴徐州第五战区参加鲁南保卫战。３月２５日凌晨，何信与战友驾机１４架与日寇１７架作战，击落日机７架，当返航至牧马集上空时，又与２０余架敌援机相遇，再次激战。何信机油尽弹绝，胸部中弹，毅然猛冲敌机，与敌同归于尽，年仅２６岁。建国初，即追认为革命烈士。其墓位于桂林市七星区尧山西麓尧庙遗址内。陈宏谋　（１６９６　～　１７７１）临桂县四塘乡横山村人。清代雍正元年（１７２３）春，中恩科乡试第一名举人。同年八月中会试第１０８名，殿试又中三甲第９名进士。乾隆年间，官至吏部尚书、东阁大学士、太子太傅等职。陈宏谋一生致力发展生产，不畏权贵，为人民做了不少好事，他穷其一生著书立说，对后世影响很大。故居原有众多厅堂馆舍，现仅存陈氏家祠、陈氏宗祠。从陈氏家谱记载及陈氏两祠所悬挂的匾额来看，自陈宏谋起到陈数功止的１９０年间，中科举者计有状元１名，翰林２名，会元１名，进士４名，解元２名，举人２６名，贡生９人，可谓盛极一时。（责任编辑：ｒｕａｒａ）