新华社云南丽江６月９日奥运专电（记者刘娟、关桂峰）记者从有关方面了解到，丽江圣火传递的第一棒，将由来自四川汶川灾区的羌族女孩张紫兰和１９９６年２月３日在丽江地震当天出生的纳西族男孩和震生共同完成。１９９６年，丽江遭遇了大地震，损失惨重。在震后的１０多年里，云南各族人民在各界支持下，将丽江打造成一座崭新的国际旅游城市。组织者表示，此次火炬传递，丽江将向世界展示地震灾后重建所取得的辉煌成就，同时声援四川地震灾区的救灾工作，表达与四川灾区广大同胞众志成城、重建家园的决心与信心。１０日，奥运圣火将在丽江传递。丽江的传递将分为城内和城外两部分。城内将重点展示以东巴文化、纳西风情为主的人文景观。城外，在玉龙雪山脚下，将突出展示丽江优美的自然风光。据了解，火炬传递丽江段总里程８９００米，传递主题为“燃情岁月，灿烂丽江”，城内火炬传递路线第一段从丽江市的“人民广场”出发，最后到达“玉龙县政府展示点”，全程４．３公里，共１００名火炬手和２４名护跑手将参与第一段传递，平均每名火炬手跑４０米。城内火炬传递线路第二段从“玉龙县政府展示点”出发，到达“丽鹤路口”，全程１．６公里，配有４０名火炬手和１１名护跑手，平均每名火炬手跑４０米。随后火炬转场至玉龙雪山下的“甘海子”草甸，进入城外传递。这个草甸位于玉龙山东麓，是个天然的大牧场，距丽江县城约２５公里，这里有地毯般的草地，从西面玉龙雪山脚一直延伸开很远。此段传递距离３公里，配有７０名火炬手和４４名护跑手，平均每名火炬手跑４２米。据了解，全部２０８名火炬手中，来自１４个民族的火炬手有１０１名，占４９％，赞助商选拔的有５５名，全国劳动模范６名，此外还有来自６个国家和地区的３１名境外火炬手。护跑手由８个民族构成，共有５３名。最后一棒火炬手是丽江副市长杨一奔，她将跑到终点并点燃圣火盆。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。