末棒火炬手黔东南州委书记廖少华跑入结束仪式现场末棒火炬手黔东南州委书记廖少华点燃圣火盆奥运官方网站６月１３日讯　今天１１时４５分，随着最后一棒火炬手、黔东南州委书记廖少华高擎火炬跑进凯里民族体育场，点燃圣火盆，奥运火炬接力凯里站传递圆满结束。今天下午，奥运火炬接力团队将乘车转场遵义。奥运火炬接力明天将在遵义上演。凯里民族体育场的建设模式是仿侗族鼓楼和风雨楼设计的，结合了苗侗人民文化精髓于其中，相当于一座苗侗文化的博物馆。其特制的苗侗风雨楼长廊５８５米长，堪称世界之最。其在国内独具特色，是一个富有个性的体育场。北京奥运火炬接力凯里站传递于今天８时１５分正式开始。凯里站也是奥运火炬接力在贵州省的第二站。黔东南州第一位参加奥运会的体操运动员、土家族姑娘林丽成为首棒火炬手。今天的起跑仪式设在朗德上寨铜鼓坪。朗德上寨位于黔东南苗族侗族自治州雷山县，距雷山县城１７公里，距凯里２７公里，依青山、傍碧水，是黔东南最早对外开放和最著名的苗寨之一。雷山县历史悠久，文化灿烂，素有“苗疆圣地”之称，被誉为中国苗族文化中心。朗德上寨清雅不俗、山水林田文物兼有，这里除了可以欣赏到苗族独有的木吊脚楼建筑外，还可以欣赏到寨民表演的拦路酒歌、盛装苗舞、芦笙舞、八台芦笙舞等。奥运火炬接力礼仪人员今早抵达朗德上寨村口时，苗族盛装少女敬了１２道拦路酒。奥运火炬接力活动受到黔东南民众的热烈欢迎，清晨７时，已有众多苗族民众身着民族传统服装，聚集在朗德上寨周围，为奥运火炬接力加油助威。在火炬接力沿途，身着本民族特色服饰的各族同胞围满沿途两旁，他们挥舞着奥林匹克旗帜，高呼“奥运加油”等口号。凯里站的传递全程７．８公里，分三个阶段完成。奥运火炬接力从朗德上寨出发后，途径风雨桥、旅游步道、小木桥，到达朗德下寨正寨门，此为第一段，本段全程长１．４公里，第一名至第３７名火炬手在本段传递。之后，整个火炬接力团队转场至雷凯交界处。第二段从雷凯交界处的“梦里水乡”开始，途径凯里季刀苗寨对面坡顶、派乐、老巴拉河度假村、南花苗寨、寨瓦苗寨，抵达三棵树镇，本段全程长５．２公里，第３８名火炬手至１６７名火炬手参与本段传递。随后，整个火炬接力团队转场至凯里市区，在凯里市区进行最后的１．２公里的传递活动，第１６８名至第２０８名火炬手在凯里市区进行了传递。本条线路既展现了黔东南的原生态民族文化，又体现了黔东南多民族和谐共融的特点。黔东南苗族侗族自治州位于贵州省东南部，辖１市１５县１个经济开发区。在这片神奇迷人的土地上，居住着苗、侗、汉、布依、壮、水、瑶、土家等３３个少数民族，总人口４４１万人，是全国３０个少数民族自治州中总人口和少数民族人口最多的自治州，其中少数民族人口占总人口的８１．９％。凯里位于贵州省东南部苗岭山麓，清水江畔，是黔东南苗族侗族自治州首府所在地，是全州政治、经济、文化中心，总人口４５万人。这里山清水秀，景色迷人，被誉为“苗岭明珠”，“芦笙的故乡”，是贵州东线民族风情旅游中心，是中国优秀旅游城市，素有“百节之乡”、“歌舞海洋”的美称，民族传统节日多达１３５个。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　缪礼东　文并摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）