来源：第２９届奥林匹克运动会官方网站卫星发射基地酒泉地区位于甘肃省河西走廊西端，东连张掖，西邻新疆，南连青海，北界内蒙古和蒙古国。东西长约６８０公里，南北宽约５５０公里，总面积１９．１２万平方公里，占甘肃省面积的４２％。全区共辖酒泉、玉门、敦煌三市和金塔、安西、肃北、阿克塞四县，地区行署驻酒泉市。全区有汉、蒙古、哈萨克、回等２４个民族，总人口１００万人。这里是古丝绸之路黄金地段的一颗璀璨明珠，是一片充满神奇魅力和无限生机的热土。夏、商、周、春秋战国到秦，古老的西、氐、月氏、乌孙、匈奴等游牧民族先后在这里游牧狩猎，互争雄长。西汉元狩二年（公元前１２１年），雄才大略的汉武帝派遣骠骑马将军霍去病两次出击河西，大败匈奴后在河西走廊“列四郡据两关”（酒泉、武威、张掖、敦煌、阳关、玉门关），修长城，设亭障，移民屯田，发展农耕，开通丝路，掀开了这里开拓发展的新篇章。从此，在这片神奇的绿洲上，孕育发展了辉煌灿烂的文化、艺术、关隘要塞、长城烽燧、大漠驼铃、画工青灯、石窟佛陀，悲壮的征战、开拓的艰辛、传奇的故事、豪迈的诗篇，构成了一幅幅色彩斑斓的历史画卷，各淀了丰厚的文化底蕴。张骞“凿空西域”后，这里成为汉朝经营河西、开拓西域的重要基地和战略前哨。绵延起伏的汉、明长城，立守千年的阳关、玉门关、肩水金关，为雄伟的长城文化增添了浓重的一笔。两汉、魏晋、隋、唐时期，随着丝绸之路延伸、扩展、繁荣，作为“华所交”之地，这里成为东方与西方经济、文化、艺术交流的必经通道和重要中转站，为促进中西两大文明的广泛交流，互相吸纳，共同发展发挥了重要而独特的作用。全区境内分布着一千余个独具魅力的西部文化胜迹。以莫高窟、榆林窟为代表的古代石窟艺术；以瓜州城、桥湾城区、玉门关、阳关、汉、明长城及１００余座烽燧为代表的古长城、关隘遗址；以酒泉钟鼓、白马塔、金塔为代表的古建筑艺术；以敦煌祁家湾、酒泉下河清等为代表的古墓群遗址，加上火烧沟文化遗址、赵家水磨道遗址以及被誉为本世纪文史资料第五大发现的“悬泉置”遗址等，都向人们追述着酒泉地区昔日的风采。　得天独厚的自然环境，辉煌的历史文化为酒泉留下了丰厚的资源。纯朴、勤劳的人民也为酒泉创造了解优越的经济、文化环境，集聚了雄厚的经济基础。形成了特有的三大资源优势：一是丰饶富庶、开发便利的水利的水土资源。全区有发源于祁连山冰川积雪区的三大河系、１６条河流，地表水年径流量３３亿立方米，其中可供工农业开发的２７亿立方米。地下水总补给量２９．７亿立方米，可开采利用的水能蕴藏量２２万千瓦解。总耕地面积２２６万亩，森林８１万亩，草原６６８９万亩，还有宜农宜林荒地４７８万亩。二是得天独厚、储量丰富的矿产资源。全区矿藏种类多，储量大，品位高。已探明的５个成矿带共有矿点５７２处，其中经国家地矿部门勘察认定，构成矿床的９２处，矿种４８类，均分布在走廊南北的山脉中。金属矿藏主要有金、银、铜、铁、铅、锌、锰、钨、铬等，其中位于肃北县塔尔沟的钨矿储量居亚洲第一，大道尔吉铬矿储量居全国第三，黄金开采量居甘肃省首们。非金属矿藏主要有石油、石棉、菱镁、萤石、芒硝、煤炭、大理石、花冈岩等。其中石棉储量居全国第三，菱镁储量居甘肃省第一。石油资源也十分丰富，是全国最早开发的石油工业基地。三是绚丽多姿、闻名遐迩的旅游资源。全区境内遗存着大量独具魅力的历史文化胜迹。已查明的文物景点有１１５３个，其中国家级文物景点１４处。省级２０８处。目前，已开发利用９８处。举世闻名的敦煌莫高窟、安西榆林窟，矗立千年的阳关、玉门关，神奇的鸣沙山、月牙泉，别具一格的民谷游、庙会、狩猎等旅游项目，吸引着海内外旅游观光者，是古丝绸之路上旅游黄金地段。由于地处亚欧内陆地区，独特的自然生态形成了四大优越的环境：一是农业开发环境优越。全区海拔１１００—１５００米，年日照时数３０３３—３３１６小时，年平均气温３．９—９．３摄氏度，昼夜温差１３．９—１６．４摄氏度，有效各温１７５５—３６１１报氏度，平均无霜期１１８—１５９天，属典型的温带大陆性气候，适合发展农牧业。耕地大部分由雪山融水自流灌溉，农田水利设施成龙配套，农作物产量高，品质好。目前已种植粮食局、棉、油品种５００个，林果、蔬菜品种３００多种，养殖农畜、家禽２０多种，鱼类十几种。其中锦丰梨、早酥梨、鸣山大枣、李广杏等瓜果品种被评为部优、省优产品。全区已建成全国、全省商品粮棉基地、瓜果蔬菜基地和畜牧业基地。这里还是全国重要的玉米繁种基地，是全国三大对外瓜菜制种基地中最具优势的地区之一，先后与美国、日本、德国、香港、中国台湾等国家和地区开展合作制种，具有良好的国际信誉。二是基础设施条件优越。全区基础设施建设日趋完善。兰新铁路、３１２国道横贯东西，２１５国道通达南北，是新亚欧大陆桥的必经通道。干线公路与县乡公路相配套的公路网络覆盖全境。境内的敦煌机场、嘉峪关机场、酒泉卫星发射中心机场、酒泉下河清机场与全国各大城市通航，并提供旅游包机服务。全区长话、市话全部程控化，农村电话基本实现自动化，形成了以程控交换为主体，以光缆、微波数字传输、移动通信、无线寻呼、数据通信内容，功能齐全、方便快捷、灵活高效的邮电通信网。境内有４个火电厂和２７个小型水电站，总装机２９．２万千瓦，年发电２０亿瓦。区内电网通过永嘉３３０千伏输电系统，与西北大电网联为一体，电力供应充裕。三是周边经济环境优越。境内和周边分布着玉门石油管理局、酒泉钢铁公司、酒泉卫星发射中心青海石油管理局后勤基地等中央、省属大中型企业，实力雄厚，技术密集，人才荟萃，市场巨大。另外，全区内地通往新疆的必经之路，与新开发的吐哈油田相望，南边与青海经济重镇格尔木及柴达木盆地相连，北边通过马鬃山口岸与蒙古国通商。这些颇具优势的企业和经济区域，既是全区工农业产品的区大市场，同时也对全区经济发展起到了很强的辐射和带动作用。四是自身的经济环境优越。改革开放二十年来，全区经济和社会各项事业发展迅猛、成果卓著，实现了从贫困、温饱、小康的三个大的飞跃。２００１年，全区国内生产总值完成８２．２亿元，增长１２．５％，其中第一产业１８．４亿元，第二产业３６亿元，第三产业２７．８亿元；人均ＧＤＰ达到１０３５美元。作为基础产业的农业稳步发展，２００１年农业总产值达到２８．４１亿元，粮食总产量达２４．１万吨，亩产达５７５．５公斤，棉花总产量达１５３万担，水果产量达１１．１９万吨，全区农民人均纯收入达到３５１４元。全区七个县市全部基本实现了小康目标，走在全省小康建设的前列。工业持续发展，地方工业体系初步形成，２００１年辖区内全部工业总产值达１０４亿元，工业增加值达２７．８亿元。第三产业发展迅速，旅游业的“龙头”作用日益明显，经济增长方式逐步转向依靠科技进步的轨道。市场商品充裕、物价平稳、购销两旺。２００１年全区大口径财政收入完成８．７７亿元，其中地方财政收入完成５．２６亿元；全辖区金融机构存款余额达１３６．７５亿元，其中城乡居民储蓄存款余额达９０亿元，人均储蓄９０００元。（责任编辑：久黑必白）