“鸟巢”夜景。孙有靖摄本报讯　４月１８日“鸟巢”首次测试后，运行团队收集了各方意见，经过一个月的分析和整改，拾遗补漏后的“鸟巢”在近日的中国田径公开赛上全新亮相。填砖缝防尘“鸟巢”的特点之一就是能够让观众坐在体育场内感受到自然清风的凉爽。但是首次测试赛后，不少观众提出场地以及座椅上会有尘土飘落。由于“鸟巢”周边尚未完全竣工，而此前“鸟巢”外围地面的一些地砖缝隙并不平整，不仅容易聚集尘土，在起风的时候更容易造成扬尘现象。于是，运行团队用树脂材料对地面进行了勾缝，不让地砖缝隙存土，也就减少了“鸟巢”出现飘落尘土的现象。　增标识指路“鸟巢”内的标识不是很明确，成为首次测试赛后观众反映最多的问题。针对这一问题，负责人李爱庆表示，因为目前“鸟巢”尚未完全竣工，所以在某些方面尚不够“完美”，但他们已经针对观众提出的问题进行了整改，特别增加和更换了厕所标识，让一些老年人更容易认识厕所标识。“测试赛结束后，我们就将完善这些工作。”李爱庆说，两次测试赛期间，观众们所看到的标识只是“鸟巢”标识中的一小部分。　补洞防漏雨４月１１日，技术工人在国家体育场“鸟巢”顶部测试开幕式烟花，这是观众反映“鸟巢”漏雨的直接原因。“烟花落下时，将顶棚烧出了很多窟窿。”李爱庆说，这是经过再三排查断定的，窟窿的确是由烟花测试时飘落的火星引起的。发现问题后，他们已经安排专人对顶棚膜结构进行了修补。　无障碍设施检票口专门设置了缓坡，方便轮椅通行，同时为满足听力障碍人群现场观赛的需求，“鸟巢”将设立助听专席，配备助听器、无线广播系统接口。“鸟巢”还设有２００个无障碍轮椅坐席，主要分布于看台的第５排和后部，均有专用电梯直达。同时，轮椅坐席的视线将略高于普通坐席，而且这些轮椅坐席用普通座椅作为分隔方便陪同者一起观看比赛。　“小鸟巢”路灯晚上来到“鸟巢”的观众，会发现另一种美，这与路边被观众亲切地称为“小鸟巢”的路灯不无关系。“小鸟巢”形似“鸟巢”，外观呈椭圆形，酷似钢结构的编织状，编织围合的空间大小不等，朝向道路一面缝隙较大，能透出更多光，方便路人。专设寄存处考虑到很多外地游客前来“鸟巢”观战，在奥林匹克公园内的“白棚子”里，专门设有临时的包裹寄存处，为携带大型包裹观赛的观众提供了方便。在北京奥运会时“鸟巢”将增加更多的包裹寄存处，方便从四面八方赶来的游客。环保袋与环保椅每位购买食品的观众，在购买食品后都会拿到一个牛皮纸袋，既卫生又环保。另外，场内８万个固定座椅根据人体工程学原理进行了设计，避免了因长时间观看比赛而引起的疲劳感。这些座椅一旦废弃还可以粉碎为原料再利用，对环境没有污染。（郭若贝）