钱昊安郝笑天郑超成都报道　昨天下午，第二批福娃运抵成都，本报从５月２６日向北京市民发起倡议“给四川灾区的孩子们送福娃”活动，北京社会各界人士捐赠的４６００余个福娃已经全部到达成都，昨天，已经有灾区的小朋友收到了来自北京的爱心福娃。１１女生组队搬运福娃昨天在成都双流机场，活跃着一支女子搬运队伍，她们是来自成都信息工程学院的学生，这些志愿者（志愿者博客，志愿者新闻，志愿者说吧）帮助搬运福娃。据悉，这支女子搬运队伍一共有１１人，是双流机场众多志愿者队伍中为数不多的女生搬运队。灾区儿童领到福娃“只知道有人给我们送东西来，但没想到是福娃。”正在四川省安县永安“八一”帐篷学校上学的五年级同学说。昨天上午，由北京市民热心捐赠的福娃送到了该学校１５３名同学手中，成了他们的儿童节礼物。众多礼物最爱福娃昨天上午１１点半左右，运送福娃的志愿者车队到达了“八一”帐篷学校，而一起到达的除了福娃外，还有众多志愿者带来的各种玩具和学习用品。当志愿者询问帐篷学校的负责人严发冰先发什么时，他的第一反应是先把福娃发了，“娃子们肯定是最喜欢这个的了。”“我喜欢贝贝。”“我喜欢晶晶。”“我喜欢那个蓝色的。”当志愿者们搬下这些儿童节的礼品时，所有的孩子都围拢在福娃包装箱的周围，开始挑选自己想要的福娃。“我们的语文课里有《向往奥运》，都知道奥运会的吉祥物福娃，我们都特想要一个，但是不知道班上谁有。”六年级的赵晨露说，“只知道今天有人要过来给我们送儿童节礼物，但没想到是福娃。”孩子手举福娃高喊：奥运，加油“奥运，加油！奥运，加油！”昨天安县黄土镇方碑村帐篷学校１５０多个孩子领到爱心福娃后激动不已，齐声高呼。昨天，还有２００多个福娃送到安县小坝镇受灾群众安置点，孩子们围在装福娃的箱子前争着抢着要福娃。