来源：沈阳日报本报讯这里是藏民族的精神家园，这里是藏文化的传承圣地，这里是世界上最纯净的天空和湖泊所在，这里也是中华各民族团结、和谐、共谋发展之地。６月２１日上午，当“祥云”火炬飘过拉萨的时候，９．３公里的传递路线展现给人们的就是这样一个团结、和平和美丽的“日光城”。“祥云”火炬从“宝贝园林”罗布林卡出发，经中国城市内陆最大湿地拉鲁湿地，穿过繁华的北京中路，越过拉萨市标“铜牛”雕塑，在雄伟的布达拉宫广场前的西藏和平解放纪念碑下，与成功登顶珠峰后的火种隆重“熔火”。这一刻奥运圣火熊熊燃烧，中华儿女自强不息、奋发图强的精神面貌在火炬传递中得到充分展示；奥林匹克运动“更快、更高、更强”的目标和“和平、友谊、进步”的宗旨得到了深刻诠释。“今天的感觉就像过年一样，太令人激动了！”已经７５岁高龄的三星火炬手孙天恩老人捋着胡须高兴地说。“青藏高原是世界屋脊，能在拉萨亲手传递北京奥运会火炬，对我来说太有意义了。”２００１年，孙老独自一人骑自行车从南宁出发到达拉萨，支持北京申奥；２００４年，当时已经７１岁的孙老经滇川线第二次骑自行车进藏宣传奥运，并到达了海拔５２００多米的珠峰大本营；而今天，孙老的奥运梦想终于在拉萨实现了。（欣华）（责任编辑：孟祥峰）