北京奥运圣火在青海省的传递已经顺利结束了，随着圣火看华夏，我也第一次来到西宁。西宁的第一感觉就是气温，和北京最近闷热的天气相比，这里凉爽很多，难怪叫“夏都”据了解，夏天西宁的气温最高也不会超过３０℃，而且这样的气温最多持续一周左右，其他时候都很低，所以很凉快，所以叫夏都。傍晚的时候，穿着短袖会感觉到凉意，晚上睡觉盖着被子会感觉舒服。这样一个清凉的地方，一样会有高温的时候，那就是圣火的魅力。圣火的抵达使得西宁火热了起来，街道的精心的装扮自不必说，市民的关注也是意料之中，其中感受最为深刻的当属我们一直关注的“职业追火人”了。在西宁市体育馆前的道路上是一个人气甚旺的市场，而这个市场却是个临时市场，是特别为销售圣火相关物品的商贩划定的区域。据商贩们说，他们感觉西宁人特别的热情，不仅仅是很多的市民在这里购买圣火体恤、旗子等，而是西宁市的城管特别为他们划定的这样一个区域，和其他地方散乱销售，甚至遭到城管干涉的情形来说，他们感觉到西宁市对圣火的热情劲。临时市场上密密麻麻的商贩，不仅有当地销售的人员，也有一路跟随火炬来到这里的追火人。从杭州开始跟随火炬销售圣火产品的严先生告诉记者，这里大概有上千位职业追随火炬的人，而现在在圣火传递各城市销售圣火商品的人大约有上万人，其中职业追随火炬的人就有三四千人。这样的一个数字令人惊讶，不妨想想一下，三四千人跟随着火炬的脚步转战于城市之间，铁路、公路、小宾馆、小餐馆都是他们的身影，不过这些地方我们看不到，我们可以看到的只有在这样的街边临时摊点，身后的故事只有他们自己能够感受。不过我相信，不论他们跟随火炬的初衷如何，这样的行动的确很特别，很Ｑ，我也有动心。记得有人用三千美元游世界，追火人以这种低成本，自食其力的方式游遍中国，难道你不为心动和佩服？西宁人对圣火的热情在传递当日完全显露，传递当天西宁下起了雨，而这时候的雨并不能影响市民火热的激情，却像是为他们注入了力量。在圣火传递结束仪式现场，看到了青海省世代居住的五个少数民族朋友，用他们的热情迎圣火。蒙古族、藏族的舞蹈，撒拉族、回族的盛装，还有土族特别的轮子秋。红色的现场增添了各民族朋友鲜艳的民族服装，也展现了各民族朋友齐心迎奥运的那种激情。说西宁，还有一点十分有意思，就是这里的商场的名字。西单商场、王府井商场、天桥商贸城、万通、华联，这些在并不大的西宁统统都有，而且据说还有金融街。或许这样在西宁陌生感会少一些，亲切感会多一些。在西宁还有一个晚上可以逗留，工作的原因并不能过多的感受这个城市了。不过，圣火指引下的西宁，给我们的感觉，就像它的天空一样湛蓝，像它的气温一样清凉，像它的商场名字一样亲近。