住在同一个房间、拥有同一个愿望、在火炬传递中相互交接……在北京奥运圣火南宁站的传递中，第６号火炬手覃治远和第７号火炬手黄胜新最受人关注，因为他们都是刚从四川灾区抗震救灾一线回来的抗震英雄。６月７日，他们用曾经拯救过灾区群众生命的手举起了奥运火炬（奥运火炬博客，奥运火炬新闻，奥运火炬说吧）。他们都是从灾区回来的抗震英雄覃治远，南宁市特警支队突击大队队员。在汶川地震当天，他作为北京奥运圣火传递南宁站护卫队的队长，正在进行火炬传递的护卫演练。随后，覃治远暂时放下火炬传递任务，担任抗震救援队突击队队长，与同事们火速开往灾区。在灾区半个多月的时间里，覃治远和队友们辗转都江堰、汶川、绵阳等地，参与救援与运送物资，来不及想更多关于火炬传递的事情。６月１日下午４时许，正在绵阳街头执勤的覃治远接到支队领导一个电话，说是他要代表抗震救灾一线的特警，作为火炬手回南宁参加奥运火炬传递。覃治远说：“这真是一个很大的惊喜。当初因为在灾区执行任务，以为会错过奥运圣火的传递，现在能以火炬手的身份参加传递，感到非常激动。”６月４日，覃治远从灾区回到南宁后得知，与自己交接圣火的消防战士黄胜新，同样是从抗震救灾一线回来的。不少人是从一段电视画面中认识黄胜新的，当时他正在废墟上参加救援行动。余震不断，震落的石块不时砸在黄胜新的头上、身上，他随时面临被废墟埋压的危险。一次，准备到废墟下救援的黄胜新丢给战友一句话：“有什么意外的话，你帮照顾好我老妈就行了。”说完，他便毅然钻进了废墟。黄胜新的一句话，透露出了他的勇敢和坚毅，很多人看过之后都为之感动。能够成为一名奥运火炬手，黄胜新感到很荣幸。他告诉记者：“我一定会好好跑，把抗震救灾的精神带到火炬传递中。”他们向圣火和家乡人民敬礼６月７日上午９时３５分，抗震英雄覃治远和黄胜新完成了圣火的传递。在圣火交接时，他们同时向奥运圣火和围观的市民庄严敬礼。火炬传递结束后，讲起这个特别的敬礼，覃治远说：“很想借火炬传递来表达一下对奥运、对家乡人民的敬意，我们两个人一商量，唯有庄严地敬礼才能表达我们的敬意。”根据组委会安排，奥运火炬手在传递活动前统一住在南鹰宾馆。巧的是，覃治远和黄胜新住在了同一个房间。同是灾区一线回来的救援人员，他们有了很多共同话题。回到南宁后，很多市民通过各种方式找到了覃治远和黄胜新，这些好心的市民为灾区募集到了不少药品、食品，他们希望覃治远和黄胜新能帮助他们，把这些物资带到灾区人民的手中。根据任务安排，完成火炬传递的覃治远将立即赶回灾区。他说：“能帮就帮，我会尽量把家乡人民对灾区人民的爱心带到灾区去的。”在火炬传递中，妻子李翠一直默默地注视着黄胜新。６月７日上午，李翠早早就来到了火炬传递点等候，她告诉记者，黄胜新在灾区工作时，她每天都在祈祷加油，现在她要在圣火传递现场为爱人加油。黄胜新可能是北京奥运火炬传递中最幸福的火炬手。经过请示安保人员，李翠获准进入火炬交接区域。李翠的到来让黄胜新很感意外，等待圣火的间歇，他与妻子激情相拥，令现场的人们感动不已。而当圣火到来时，李翠在一旁激动地挥舞着双臂，为奥运加油，也为自己的爱人加油。他们说荣誉属于灾区的每个战友记者在灾区一线采访时，曾偶遇正在参加救援的覃治远。在火炬传递前一天，记者与覃治远、黄胜新有一个约定：当他们进行圣火交接时，要一起为四川灾区加油。在进行圣火交接时，覃治远和黄胜新表情严肃，他们都在心里默默地为灾区祈祷。在人们的欢呼声中，两名抗震英雄完成了奥运圣火传递。他们沉浸在幸福中，连周围市民大声呼喊他们的名字也没有听见。记者问覃治远：“还有比作为火炬手传递奥运火炬更幸福的时刻吗？”覃治远笑了笑说：“到目前为止还没有，可能结婚的时候才有得一比吧。”其实，覃治远和黄胜新更愿意将这种幸福带到灾区一线去，与自己的战友分享。他们说：“荣誉属于在灾区奋斗的每一个人。”本报记者　熊红明