专攻了５年２００米的选手，突然间改跑１００米，反而见效更快。博尔特在２００米上已经是世界级选手，但到了１００米，却变成了能破世界纪录的金字塔顶端的超级选手！连续比赛　成绩突飞猛进“半路出家”竟然打破纪录，博尔特像是在玩“于无声处听惊雷”。其实，连续参赛，并连续达到好成绩后的再一次总爆发。３月份他今年第一次在１００米赛场上亮相，就取得了１０秒０３的成绩，平了他以前的最好百米纪录。而到了五月份，他跑出了９秒７６的成绩，这是仅次于鲍威尔之前世界纪录９秒７４的世界第二好成绩。可见他通过这种连续参赛，已经把他的状态提前激发到最佳时段，结果老天让他选择在纽约这个地方，让世界目瞪口呆了一回。“小比赛”　放松新手心情小比赛也有利于博尔特的发挥。对于只有２１岁的博尔特来说，突然改到一个新鲜项目，规模小的比赛，确实容易让他静心比赛。这次纽约大奖赛，说起来也就是“纽约”两个字名头大而已，黄金联赛、超级大奖赛、奥运会、世锦赛、世界杯没法相提并论。回想一下，鲍威尔９秒７４的纪录，不也是在人们不注意的意大利雷蒂所创造的吗？雪耻心　迸发巨大能量当然，在１００米这样的比赛中，你没有必要的紧张度和刺激度，根本没法跑。盖伊在世锦赛上灭掉鲍威尔，让所有牙买加人感到难受，而且博尔特作为当时的２００米主力和４Ｘ１００米主力，两次都败在了盖伊手下，前辈的失败，自己的失败，叠加在一起，那种内心渴望复仇的情感，套用被国内足球界用滥的一句话：打盖伊不用动员！百米赛道因为有盖伊和鲍威尔而热闹，如今又多了博尔特，使北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）也摆好了田径盛宴。（孟巍）（责任编辑：老满）