据６月２３日出版的环球时报报道：就在距离北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）召开还有一个多月之际，北京奥运会赞助商之一阿迪达斯的首席执行官赫伯特·海纳公开表示，奥运赞助商没有义务对抗中国。可口可乐、大众等公司，也再度表达不会抵制北京奥运。如此干脆的表态给了那些反复要求向中国施压的人权组织一个明确的答复。但如果稍加分析就会发现，迫使这些大公司再次表态的人权组织，依然是“达尔富尔之梦”以及“记者无疆界”这些规模都不大的小团体。它们的声音经西方媒体放大而产生了压迫世界商业巨人，并持续给北京奥运会制造麻烦的奇特力量。到奥运会结束前，它们将始终对中国纠缠不休。这是一群以教训东方国家为己任的西方文化及价值观的“传教士”，能不能既不被他们迷惑，也不被他们激怒，中国人的智慧和心胸都将面临长期考验。赞助商不愿“走钢丝”据英国《金融时报》６月２０日报道，近几个月来，人权组织要求奥运赞助商在西藏或苏丹达尔富尔问题上向中国施压的声音不绝于耳，西方的奥运会赞助商一直在被迫“走钢丝”，一方面要留住中国消费者，另一方面也不能冒犯本国顾客。德国《金融时报》引述科隆体育与市场研究中心的调查称，“西藏危机”引发的抵制奥运的声音使赞助商陷入了两难境地，“奥运与西藏和人权等问题挂钩有损自己在西方消费者心中的形象”。面对压力，海纳表示：“奥运会赞助商不应担负就此类事情与中国政府对抗的责任，否则，他们将不得不与世界上每个政府就每个冲突进行讨论。”他说，政治家应在这些问题上承担责任，而不是企业界。“作为一个赞助商，如果我们不得不站出来发表反对中国政府的言论，那么，在下一件事情上，我们就不得不发言反对美国政府，因为我们也可以谈论关塔那摩，我们也可以谈论西班牙的‘埃塔’等等。因此，我绝对不认为这是体育用品公司和奥运会赞助商的工作。”他补充表示：“中国市场对我们来说是一个非常大的市场，并且它很快就会成为我们的第二大市场，仅次于美国市场。但再重申一次，这并不是我们不谈论西藏的原因。”他说，阿迪达斯可以通过更加明智的方式提供最大的帮助，比如改善工作环境、补偿其中国员工等。前不久，英国《星期日泰晤士报》等媒体曾推出报道，指责阿迪达斯违反中国劳动法，过度“压榨”中国工人。文章一开始就说：“德国体育品牌巨头阿迪达斯出资５０００万英镑资助今年夏天的北京奥运，其口号是‘没有什么不可能’。但对那些位于中国福州的工厂中的数千名生产高档阿迪达斯运动鞋、每周只挣１１．３６英镑的中国工人来说，有一件事似乎不太可能：公平协商工资的权利。”“苏丹是苏丹，奥运是奥运”早在今年春天，“记者无疆界”等组织就曾采用各种方法，向一些奥运赞助商施压，以抵制其产品相威胁，企图迫使其退出奥运赞助，但均遭到回绝。近来这种行为再次变得频繁。２０日，“达尔富尔之梦”、“为了达尔富尔”和“拯救达尔富尔联盟”等一些组织在纽约、亚特兰大和印第安纳波利斯等１５个城市举行示威活动，企图迫使可口可乐、大众汽车和通用电气等奥运赞助商退出北京奥运赞助，但同样遭到上述企业的回绝。美联社２１日说，抗议者散发传单、设置路障，劝说人们在北京奥运会开幕当天不看开幕式。但可口可乐公司发言人表示不会抵制奥运，因为“苏丹是苏丹，奥运是奥运”，且可口可乐已在苏丹投资援建了很多项目。他强调，赞助奥运是纯粹的体育和经济行为，与政治无关。（下转第六版）（上接第一版）美国《华尔街日报》报道了米亚·法罗等策划组织抵制示威的一些情况，并称之为“自四川地震后的短暂平静以来，抵制声浪的首度高涨”，报道同时援引可口可乐公司发给“达尔富尔之梦”的拒绝邮件称，达尔富尔人的痛苦应用实实在在的行动和帮助来缓解，可口可乐公司正是这样做的。报道分析称，先是西藏，继而是四川大地震，让公众的注意力大大转移，也许正因如此，米亚·法罗等人感到，现在已到了“关键时刻”，再不借此施压就没有机会了。美国《亚特兰大宪法日报》２０日报道称，米亚·法罗等盯上奥运赞助商目的很明确，报道引用一位当地分析家的话称，“人们现在也许未必畏惧政府的力量，但没有谁会不畏惧大公司的能量”。德国《汉诺威日报》２０日表示，在全体股东大会上，大众集团首席执行官马丁·温特科恩再次表示反对抵制奥运，并说：“抵制不会解决任何问题，只有协商和对话才会是努力的方向。”此前，他已表示抵制北京奥运是个噩梦。德国《商报》１９日报道，德国铁路集团的子公司是２００８北京奥运的供应商。该集团董事会成员本瑟尔面对德国一些政界人士以及人权组织的批评表示：“德国政界没有发出任何值得慎重考虑的声音。我们的中国业务可以为成千上万的德国百姓和中国百姓创造就业机会。”该集团与中国合作的中欧铁路将在奥运会时开通。同是奥运赞助商的强生公司负责对外联系的执行理事表示，“奥运会为我们提供了一个讨论的平台，但当奥运会结束时，人们将为取得的体育成绩而庆祝，从这一点来看，我们为自己作为一个北京奥运会赞助商而感到自豪”。国际赞助商理事会主席也说，“排斥中国并不符合世界人民的最大利益”。“每个赞助商都有自己的目标，如果他们的目标是促进自己企业的成长，尤其是扩大在中国的市场份额，那么成为北京奥运会赞助商为之提供了一个巨大机会”。德国《明星》周刊６月中旬的最新民调显示，由于３月发生在西藏的事件，２１％的人表示要少买或不买中国产品以向中国施压；７７％的人则表示他们将一如既往地购买中国产品。该刊还表示，尽管德国政界高层领导人可能不会有人出席北京奥运会的开幕式，但德国巴斯夫、西门子、阿迪达斯和大众的首席执行官都已表示肯定前往。