本报讯（记者　刘志强　实习生　方楠　张慧）昨日记者从北京奥组委青岛奥帆委获悉，为做好２００８奥帆赛的各项环境保障工作，青岛奥帆委联合等有关部门召开了环保专项行动联席会议。据悉，在这次大会上，明确了２００８奥帆赛期间的各项环境指标。据北京奥组委青岛奥帆委有关负责人介绍，从２００８奥帆赛开始，岛城环保部门将采取限制燃煤含硫量、淘汰燃煤锅炉、推广使用清洁能源等综合治理措施，加强对已建脱硫设施设备的监督管理，控制二氧化硫排放；对道路扬尘采取洒水抑尘的办法，特别是２００８奥帆赛场周边道路，采取加密或加大洒水量的措施控制扬尘污染；严格控制机动车尾气污染，力争使２００８年市区环境空气质量优良天数达到３３２天以上，８月和９月举行的２００８奥帆赛和残奥帆赛期间，将实现南东部地区空气质量优良率１００％。另外，在确保水环境质量的工作中还将不断加大对违法行为的查处，对排放达不到标准要求的企业，一律限期治理，对无故逾期未完成限期治理任务的企业，一律停产治理或关停。在此基础上，市环保部门将对涉及前海一线汇水区范围内的所有排污设施、餐饮业、服务业、汽车维修等可能造成污染的行业进行逐一排查，从而确保２００８奥帆赛比赛海域水质达到２级。（责任编辑：王炎冰）