“奥运加油！”——掷地有声的一句呐喊激起周围一片热烈的欢呼声。卡迪尔·帕提古力，这位４２岁的维族排球女教练，在喀什湛蓝的天空下，用教练场上的豪气为自己的火炬传递划上了完美的句号。“排球运动是我一生挚爱。今天，我要将无数执着于体育事业的人们的梦想传递。”在今天的传递现场，卡迪尔·帕提古力的学生每人手握一束美丽的鲜花，用维语高喊着。虽然记者听不懂，但从她们脸上灿烂的笑容不难体会，那是“加油”的意思。其中一位学生告诉记者，“我们和教练一起度过许多难忘的日子，她是我们的荣耀，也是我们梦想实现的方向。”卡迪尔·帕提古力是喀什体育运动学校的一位排球女教练。从１９８５年至今，她在这所学校的排球训练馆里已经奋斗了２３个年头。“３０℃”——对于卡迪尔·帕提古力来说只是“酷热”的一个代言词，丝毫不妨碍她与她的排球女将们在训练场上挥汗如雨，在喀什的炎炎烈日下亮出别样的美丽。就在火炬传递前几天，她们还在积极训练。在知道自己的教练当选为一名火炬手后，姑娘们也比往常更加努力。“我们如此努力，只有一个目标，就是成为优秀的运动员，为国家的排球事业做出贡献。”卡迪尔·帕提古力自豪地说：“培养出优秀运动员，我才能对得起奥运火炬手这份荣誉。”在漫长的教练生涯里，卡迪尔·帕提古力曾带队连续１６次获得冠军，以及３次亚军，为新疆排球队、新疆体校及各类大专院校输送了近５０名优秀运动员。她被国家、自治区体育局和喀什地区文体局授予“优秀教练员”荣誉称号，多次被地区妇联评为“三八红旗手”，２００６年被评为“全国三八红旗手”。虽然喀什距离四川非常遥远，但卡迪尔·帕提古力仍然在知道灾情后的第一时间为灾区人民献上了爱心。她语气坚定地说：“无论身处祖国的哪个角落，我们都是团结的一家人。”（本报喀什今晨专电）特派记者　汪丹