“奥体中心第一，铁西体育场第二，我们排第三！”６月１８日，对于这座校园球场的硬件水准，沈阳体育学院场馆服务中心主任张大军自信地说。他的自信不无道理，今年４月２２日，来自巴西队、德国队、比利时队和尼日利亚队的官员和教练员对此处均给予了高度评价，很少使用溢美之词的老外们，始终把“ｇｏｏｄ！”挂在嘴边。校园球场接受重任据介绍，作为北京奥运会足球比赛的京外赛区城市，沈阳今年八月将承办１２场奥运会足球比赛。根据北京奥组委对分赛场场地的要求，每个城市赛区除了正式比赛之外，还需要配备４个训练场。去年１２月，奥足赛沈阳赛区办公室最终确定，将沈阳体育学院体育场列为奥足赛独立训练场地之一。９名“草保姆”２４小时值守张大军表示，为了对草坪进行精心的呵护，沈阳体育学院在原有５名养护人员的基础上，又增加了４名养护人员。目前，９名养护人员全天２４小时对训练场进行值守。张大军告诉记者，在奥足赛期间，沈阳体育学院体育场将迎接６４场训练，在训练场内，大到球门，小到角旗均和沈阳奥体中心一模一样。为球员们在训练之余提供辅助设施，沈阳体育学院体育场也做到了细致入微。设在看台下方的两间休息室，每间面积都达到６６平方米，外加２１平方米的按摩室和１５平方米的淋浴室，这些辅助设施将便于让球员们在挥汗如雨之后，以最快的时间恢复体力。（责任编辑：十七）