五星红旗在我们的手中和心里高高飘扬６月２３日，在太原市的街头，出现了这样一幕，五个大男孩，举着各式大小的国旗和奥运会旗，在太原街头高喊着“中国加油、山西加油、四川加油”的口号，路人纷纷向他们抛去了好奇而欣赏的目光。当记者下午两点多在并州路上“截住”他们时，男孩们正准备在路边小店里吃他们的中午饭。他们来自广州，他们都是当地大学的学生，他们不愿意透露自己的姓名，但他们却要用自己义卖国旗的行动，来宣传奥运、支持奥运，从５月７日至今，他们的足迹追随圣火的脚步，走过全国各地。其实，这些广州男孩都很腼腆，当问到想不想家的问题时，他们的脸红了。在踏上为奥运宣传的征程前，这些孩子们还从未单独离开过家。但在圣火传递到境内的时候，五个伙伴有了这样的想法———用义卖国旗的方式，来宣传奥运，调动火炬传递路线城市上的奥运气氛。他们为自己的想法而自豪，他们告诉记者，这一路上有很多艰辛，但无怨无悔，至今很是自豪当初的决定。“每到一个城市，有人问我们，你们是卖国旗的么？我们说，国旗不是卖的，而是用这个形式来宣传奥运，创造奥运气氛。”头上绑着为“奥运加油”布条的男孩这样告诉记者，他也成了这个小队伍中的“新闻发言人”。“这些国旗和奥运会旗帜，小的一块钱，大的十块钱，其实根本没有多少利润，甚至还不够我们几个人的交通、吃住费用。从广州出发，圣火到哪里，我们就提前赶到哪里。你看我的喇叭，我们就是用它在每个城市加油助威的。”说着，“新闻发言人”举起胸前挂着的蓝色小喇叭，就连它上面，也贴满了国旗和福娃的标志。在来到山西前，他们正在兰州义卖国旗，当得知山西火炬传递时间提前后，五个人连夜坐车赶到了太原。“每个人的车费是２７３元，五个人就上千元了。我们现在住在桥东街的一个小旅馆里，５０元一天，条件不是很好，好在我们只需晚上回去睡一觉。”“新闻发言人”说，这是他们第一次来山西，来太原，除了做他们现在的事情，根本没有时间欣赏这个陌生的城市。“等着祥云来了，看着太原人挥舞国旗，呐喊加油。我们就很高兴，很高兴，然后去火炬的下一站，继续这件事情。”他们说着，迅速吃着滚烫的米线，因为到了下午，整条并州路，都是他们的目标。