早报讯　“奥运圣火还没到青岛呢，‘祥云’先来了。”昨天上午，在前海的东面天空，出现一条奇特的五彩云带，既不像平常看到的“飞机拉线”，也不像难得一见的雨后彩虹。据气象专家讲，这是晕的一种。昨天上午１０时３０分许，在汇泉广场东侧出现一条五颜六色的云带，云带粗细不均，看上去有数十米长，停滞在空中十分壮观。到了中午１２时许，五彩云带突然不见，下午２时许，云带又出现在了栈桥上空附近。１个多小时后，云带渐渐消失了。据了解，很多浮山后的居民也看到了这条云带。这朵祥云是如何形成的？据市气象台首席播报员李庆宝介绍，昨天的五彩云带实际上是日晕的一部分。据介绍，当天空中有一层高云时，阳光或月光透过云中的冰晶时发生折射和反射，便会在太阳或月亮周围产生彩色光环，统称为晕。民谚就有“日晕三更雨，月晕午时风”的说法。昨天正好放晴，太阳光照射充分，加上天空中又有冰晶云，就在太阳周围形成了日晕。“之所以不是圆形而是带状，是因为那只是日晕的一部分。”李庆宝说，晕圈的大小决定于冰晶的形态，如果冰晶是横着下降的，阳光从冰晶的侧面进另一侧面出，我们看到的晕圈直径是２２°；如果冰晶竖着下降，太阳光线从侧面进底面出，就会出现直径为４６°的大晕圈。（责任编辑：王炎冰）