奥运官方网站６月２３日讯　明天，北京奥运会圣火将来自美丽的西宁，这也是青海省传递的最后一站。风景秀丽的西宁将沐浴在百年奥运圣火的荣光中，共享奥林匹克时光。尹晓玲是由三星公司选拔的西宁站火炬手，今天，刚刚参加完火炬手接待大会的尹晓玲接受了奥运官网记者的电话采访，以下为采访实录：奥运官网：尹晓玲你好！尹晓玲：你好！奥运官网：你是刚刚结束了自己的圣火传递的旅程是吗？尹晓玲：没有结束，明天在西宁传递。奥运官网：你是明天在西宁传递。能给我们介绍一下，您是什么时候确认自己当选为火炬手的吗？尹晓玲：我大概是２００７年的１１月份吧，就收到电话确认奥运火炬手的确认书，内心就感到很高兴，我觉得我太幸运了。奥运官网：你觉得在你的生活当中，你的工作当中，是一些什么样不平常的经历让你被三星公司选为火炬手的？尹晓玲：我是用自己的行动，我是来自云南的普通员工唤起人们对保护自然、热爱自然，一种健康向上的精神吧。我自己一直都在做，从９６年开始我就做社会公益，助学、助残，无偿献血，我想这也是一种爱的传播吧，是这样的方式被选中吧。奥运官网：您当时可能并不知道自己是在哪一站传递，现在被安排在西宁风景怡人的城市来传递，而且今天也已经到达了西宁，能给我们讲一下此时此刻到达当地的一个心情和感受吗？尹晓玲：我是１７号接到通知，说让我到青海省的西宁市参加２４号的奥运火炬传递，我觉得挺开心的，我来到青海这个地方，本身我也很向往，所以我提前一天到，到了以后看看青海美丽的地方，今天又参加了奥运火炬手的大会，奥运火炬手的统一服装也发到了，穿上挺漂亮的，我觉得挺自豪的，很开心吧，就给自己照了几张照片，大家在一起又聊了一下，明天怎么样传递，应该用什么样的状况把最好的展示给大家，传递一种和谐的气氛传递下去。奥运官网：在今天的火炬手接待大会的现场，包括会后，您和您身边的火炬手聊的最多的话题是什么？尹晓玲：最多的就是明天怎么传递，是怎么样展示我们和谐的这一面，好像大家聊的话题就是这个，我们应该用什么样的精神状况体现我们奥运火炬手是传递一种和谐精神。奥运官网：比如呢，比如会采取一种什么样的方式？尹晓玲：有的是说用两只手击掌、拍手，还有的说大拇指连下去，是一种象征着坚强、加油的形象，有的说我们要把两只手举起来，是一种兴奋、胜利的表情吧，还有一些女的我们应该用女性的柔性美来展示，我们应该用什么姿势，上下棒都在一起商量一下，大家都见一下面。奥运官网：您觉得能够成为火炬手，会在您的生活当中给你留下什么样的回忆？尹晓玲：我觉得本身成为一个火炬手对于我来说是最重要的荣誉了，它是我人生当中的一个很大的浪花吧，激起我的一种奋进精神，我会很珍惜这个荣誉，因为本身火炬手是象征着积极向上的精神，是传递和谐的精神。我自身也是一直在做社会公益，关注残疾人、弱势群体、失学儿童，我相信作为一个火炬手会把奥运精神，奥运火炬的和谐，传递和谐的形象继续努力下去吧。奥运官网：也希望您今天休息好，明天能够看到您传递的风采。尹晓玲：我们今天都在说，这个时间上也好，怎么安排也好，我们都在说可能今天晚上会睡不着，今天晚上挺兴奋的。奥运官网：以前也有这种情况，有很多火炬手头天晚上睡不着，我们采访的很多人都是这样。尹晓玲：是的，我们大家都在说，青海是火炬手最多的一个城市，是２９１名，时间上安排的也挺紧的，大家说４点多钟、３点多钟肯定兴奋，干脆一晚上别睡了，大家都在一起聊天，在关注，然后看看自己的形象怎么样，明天怎么能把自己的照片，人生最辉煌的一次，也是最激动人心的一次给自己留下最美好的一瞬间，都在商量这个，干脆不睡了，都挺兴奋的，是这样的想法，刚刚出来的时候大家都在一起聊天，也是聊这个话题。奥运官网：好的，我们明天在直播当中会看到您传递的风采。尹晓玲：好的，谢谢！奥运官网：谢谢，再见！