奥运官网６月４日讯　北京时间今天上午８时，奥运圣火在湖南境内长沙站的传递正式开始。长沙是一座有３０００余年悠久文化历史的古城，早在春秋时期，就是楚国雄踞南方的战略要地之一。汉朝的刘邦立国之后，于公元前２０６年改临江为长沙，并设立汉朝的属国——长沙国，自此之后，长沙开始筑建城墙，并逐渐成为兵家必争之地。今天奥运圣火在长沙传递也将点燃古城人民的奥运热情，传递着长沙人的奥运梦想。奥运官网记者在长沙特别专访火炬手北京中讯信诚广告公司的马彦文，以下为专访内容：奥运官网：马彦文你好。我看今天你们火炬手已经在进行登记，你是第一个穿上这个衣服的？马彦文：是的。因为我现在非常激动，所以刚刚拿到衣服以后我就换上试试，看看感觉怎么样，感觉很好。奥运官网：感觉很好。觉得这个衣服怎么样？马彦文：我觉得这个衣服很漂亮，设计的很漂亮，很有中国传统服装的色彩和中国形象的色彩，我感觉很好、很舒服。奥运官网：那么更加漂亮的祥云火炬明天也将被你举起来，现在是一种什么样的感觉？马彦文：我非常激动，我觉得能有机会参加非常重要的一次活动，这个活动我觉得在中国是第一次，我觉得也可能是我这一生里头唯一的一次，我希望能够再次有机会，但是我觉得这次我是非常非常的激动，我还是感觉很兴奋的状态，非常非常兴奋。奥运官网：我看你是来自北京的？马彦文：对，我是来自北京的，我是朋友邀请过来参加这个火炬手的，所以我对邀请我的三星公司和我的朋友非常感谢他们，我感觉非常兴奋，也非常高兴？奥运官网：那么您能作为火炬手，可能也是代表了一个行业的人，自己有什么样的经历最终成为一名火炬手呢？马彦文：我是中国策划协会的专家委员会，我是央视的投放广告的一个资深人士，我在全国策划协会今年的十佳策划专家，我在这方面有一些研究或者是心得，更主要我是希望能够有一些优秀的东西和重要的机会跟大家方向我的快乐。奥运官网：你既然是搞策划的，我就问你一个问题，在北京奥运会的时候，大家都比较期待奥运圣火的点燃，你想象当中，你自己想象当中它应该是以一种什么样的方式来点燃？马彦文：我觉得是一种非常大气的，非常有中国特色博大的气势，来向世界宣告我们中国人会成功的举办这次奥运会，我想会有给世界一个精彩的，或者是给世界一个闪光点的一个形式，让世人看到腾飞的中国，或者在新的二十一世纪，中国的气势会通过这种点火形式呈现在世人面前，呈现在大家面前。奥运官网：我想奥运会的开幕式肯定必须是代表中国的元素，你认为的中国元素是哪些？马彦文：我觉得祥云肯定是一个重要的元素，传统中国的大唐盛世，包括中国有代表性的服装，有代表性的中国歌舞，都是中国非常重要的元素，这个过程当中我想会被张艺谋导演和中国著名的这些艺术家们展示的非常完美。奥运官网：明天你要跑奥运圣火了，那么现在我们也知道奥运圣火在传递过程当中，我们经常会提到与爱一起同行，这种爱不仅仅是我们对奥运这个热爱，也增加了对四川地震灾区人民的一份热爱？马彦文：是的，这次四川地震非常惨重的情况，全国都非常关注，在我到长沙来的最后一天，我参加了一个晚会，也是北京的一个募捐晚会，中央电视台包括搜狐网也有报道，是在梅地亚举行的，在凤凰卫视和中央电视台赈灾的头一个晚会，我觉得这次事件确实是全世界关注，中国人非常齐心，我觉得我是其中的一员，我也把这颗爱心和这份感情，跟灾区人民共分享的时候，把爱和关注、关心、关爱都奉献给灾区人民，我跟他们心是一样的。奥运官网：那么此时你理解的奥运精神是什么？马彦文：我觉得奥运精神不仅仅是一个体育的盛会，更是一个振奋民族精神，播散爱的情感，把中国的这种传统文明播向全世界的，凝聚在中国人民心情和心血的一种盛会。奥运官网：好，非常感谢您！马彦文：谢谢。（奥运官网记者雷鹏发自长沙）