新华社桂林６月６日奥运专电（记者张周来　王志伟）北京奥运圣火６日在广西桂林开始传递。１９９６年亚特兰大奥运会男子５９公斤级举重冠军唐灵生担任第一棒火炬手。上午９时１０分，唐灵生从广西壮族自治区主席马飚手中接过“祥云”圣火开始传递，跑了约１００米后与第二棒火炬手罗毅交接。亚特兰大奥运会上，名不见经传的临桂农村小伙儿唐灵生在挺举阶段比赛中，力挫希腊名将萨巴尼斯，将１７０公斤的杠铃稳稳举起，一举打破世界纪录，勇夺奥运金牌。他那面带必胜微笑的“惊天一吼”被定格为奥运竞技场上的经典瞬间。火炬交接后唐灵生难掩激动之情，他说：“我本身也是桂林人，我觉得能在桂林传递火炬是非常高兴和自豪的事。”他说：“四川大地震是对我们中国的考验，但是灾难面前我们众志成城，从中可以看到我们中国人强大的凝聚力，只要团结起来就没有战胜不了的困难。”唐灵生表示，中国能成功申办２００８年奥运会是非常值得骄傲的一件事，２００８年也是很关键的一年。他本人充满热情地期待北京奥运会成功举办，作为体育工作者也希望今年中国代表团取得比上一届更多的金牌。（完）２００８／０６／０６　１１：２５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：小婧子）