新华社昆明６月９日奥运专电（记者浦超　蔡祥荣）奥运火炬９日将在被誉为彩云之南缩影的云南民族村内传递，作为目前国内规模最大、反映民族文化最多的云南民族村将再次成为世界关注的焦点。荟萃着云南２６个民族的云南民族村，于１９９２年２月１８日正式建成开放。目前是国内规模最大、反映民族文化最多、效益较好的民族文化主题公园之一。云南民族村先后被有关方面评定为“民族文化基地”和“民间传统文化基地”。云南民族村总经理袁兵向记者介绍，云南民族村是一个植根于云南民族文化肥沃土壤的旅游景区，集中展示了云南２６个民族的文化风情，３００多名来自云南各地的少数民族演员，展示着云南各民族同胞的风采。通过民族村寨景观、民族体育竞技活动、音乐歌舞、服饰、餐饮美食、民族民间工艺等元素的原生态展现，使海内外游客通过这一云南旅游的窗口，更加真实生动地了解云南神秘悠久的民族文化，亲身体验丰富多彩的云南民俗风情。为了迎接奥运圣火的到来，云南民族村在牵挂四川汶川地震灾区的同时，精心准备了一场《情寄灾区心系奥运》文艺节目，将于９日在云南民族村广场上推出，充分展示云南各民族迎奥运的盛况。由哈尼、藏、傣、彝、佤、纳西、景颇等七个少数民族演员组成的演出方队，将在民族村分别以竹竿舞、嘎光舞、左脚舞、甩发舞、纳西古乐等民族歌舞迎接奥运圣火。在节目中，３５００多人将同时唱响由云南音乐人最近为汶川地震谱写的合唱歌曲《四川雄起》。（完）２００８／０６／０９　０８：３７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）