来源：中国新闻网五月二日，北京奥运圣火在香港的传递经过六个半小时传送，由一百一十九位火炬手完成传送。香港单车手黄金宝跑入金紫荆广场，将火炬最后一棒燃点圣火盆，正式结束本港的圣火传送。中新社发洪少葵　摄中新网６月２８日电　谁是北京奥运会开幕式中任中国香港代表团的旗手，已经成为香港热门谈论问题。对香港代表团而言，出任开幕式的旗手是除了获得奖牌以外最光荣的一个使命。因此，谁将当选，为港人所关注。香港文汇报称，去年雅典香港奥运代表队团在雅典奥运揭幕礼中，由游泳女将蔡晓慧担任持旗手，率领其余３２名港将踏上雅典奥运的旅途。计算上２０００年悉尼奥运会有男泳将郭健明为香港代表团担任持旗手，港泳队已连续两届代表香港持旗的队伍。今年将第４次参加奥运的单车手黄金宝，对上两届都因为所参加的公路赛靠近开幕式而无法出任持旗手；但今届阿宝的主项“场地记分赛”，将于８月１６日才进行；加上上届雅典奥运乒乓球双打比赛中夺银的“孖宝”李静及高礼泽，事前已表明想专心备战８月１３日展开的团体赛，他们将缺席开幕礼下。加上早前港协暨奥委会会长霍震霆已暗示，“除于京奥争取奖牌，我相信运动员担任持旗手亦是最高的荣誉。我们将衡量运动员体育水平与贡献，以及能作为年青人典范方面作标准去挑选。”成为青年人榜样的黄金宝，成为担任港队持旗手的热门人选。（责任编辑：海盗）