第２０６棒火炬手刘刚均（中）在重庆人民大礼堂广场传递奥运火炬。　本报记者　侯露露摄４３岁的煤矿工人刘刚均是四川省绵竹市天池乡大天池村人。地震时，右腿被巨石埋压无法脱身，他果断决定断腿逃生，成功自救。５月１６日，刘刚均随第一批重伤员从四川德阳转到重庆，在第三军医大学大坪医院接受救治。在医院的精心治疗和社会各界的关心下，他不仅身体日渐康复，也重新树立起了生活的信心。当刘刚均得知自己被选为重庆市奥运火炬传递的火炬手时，非常激动，“这是我一辈子不敢去想的事。当上光荣的奥运火炬手，是值得我一生珍藏的美好记忆”。刘刚均受伤前是个体育爱好者，最喜欢的运动员是邓亚萍。为了“跑”好这一棒，他开始每天进行一些简单的锻炼，“我相信奥运火炬会照亮我今后的生活，我要努力配合康复治疗，争取尽快重新‘站’起来！”刘刚均坚定地说。６月１６日上午１０时３０分，在山城市民的助威声中，坐在特制轮椅上的刘刚均高擎火炬，激动地“跑”完了让他铭记终生的５０米。“当我握住火炬那一刹那，我觉得整个人都不一样了，好像我的手中、我的身上充满了一种责任感”，刘刚均说，“我要让全世界知道，四川地震灾区的人民是不会垮掉的！我一定要把奥运精神，把中华民族自强不息的精神传递下去！”（责任编辑：老满）