来源：中国新闻网中新网成都６月１３日电（记者　杨杰）郁金香传媒１３日在成都大熊猫繁育研究基地认养两只奥运大熊猫，并为其取名“金金”和“香香”。郁金香传媒创始人、巴塞罗那奥运会上为中国夺得第一枚奥运会游泳金牌的奥运冠军庄泳女士在认养仪式上致辞。她说：“位于震区的大熊猫竹源地破坏较为严重。目前，大熊猫基地面临竹源地受限、游客骤减致使旅游收入大幅度下降的双重压力。在得知国宝大熊猫目前的生活困境后，郁金香传媒决定认养两只大熊猫，为拯救国宝献出一份爱心。相信＂金金＂与＂香香＂在熊猫基地各位爱心人士的悉心照料下，在大家共同关心爱护下，定会健康快乐地茁壮成长！”成都大熊猫繁育研究基地拥有现存６７只的全球最大的圈养大熊猫人工繁殖种群，其中有数只明星级奥运大熊猫。由郁金香传媒认养的两只大熊猫“金金”和“香香”均来自该基地奥运熊猫家族。“金金”出生于２００６年８月３０日，雄性，体重为４８公斤，擅长攀爬和奔跑。其父亲就是巴塞罗那奥运会开幕时出生、时任国际奥委会主席萨马兰奇先生命名的“科比”。与“金金”同父的“香香”，出生于２００６年８月１９日，雌性，体重为５２公斤，生性好动，聪明伶俐，母亲“娅娅”是在１９９０年北京亚运会期间出生的又一只明星大熊猫。（责任编辑：老肖）