人民网６月６日报道　日本《产经新闻》６月４日报道，据多位日本政府人士证实，日本政府已经内定福田康夫首相出席８月８日举行的北京奥运会开幕式，并在北京期间与胡锦涛主席及布什总统会谈。在出席奥运会开幕式的问题上，中国方面要求各国元首、首脑级出席，而天皇、皇后等日本皇族已经决定不出席，所以只有首相适合。福田首相在５月份胡主席访日时，也表示了出席的意愿，说“如果情况允许，将积极予以考虑”。该报道称，这次日本首相出席国外的奥运会开幕式，是自１９８８年汉城奥运会后的第一次。去年一月中国非正式地向日本政府提出：请皇太子夫妇出席北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）开幕式。同年４月，正在日本访问的温家宝总理与日本天皇会面，表示“欢迎天皇和各位皇族出席”。而日本外务省和宫内厅态度消极，认为“奥运会是政治性的活动，如果出席的话，皇室会被政治利用”。今年，发生尚未解决的中国饺子事件和西藏骚乱，日本政府有关方面表示，现在“皇族已经不可能出席奥运会开幕式”。福田首相一直以来都对出席开幕式态度积极。日本政府有关人士称：“除皇族以外，能够让中国方面满意的只有福田首相。”政府内部也有意见主张：“给中国一个人情，以便将来在解决一些悬案时更主动。”外务省干部提出，应该把出席开幕式作为外交上的一个机会进行利用。但是，也有自民党内部的一些要员指责道，在饺子事件未解决以及发生西藏问题的情况下，如果首相出席奥运会，不仅一些日本国民会不高兴，也会成为世界的笑料。　（作者：于青　隽宁）（责任编辑：小婧子）