新华社北京６月１１日奥运专电（记者王镜宇、柳丝）国际排联第一副主席魏纪中１１日在这里表示，北京奥运会排球四分之一决赛的部分对阵形势有可能经过再次抽签来决定。根据奥运会排球比赛规程，奥运会男、女排球赛各有１２支队伍参加。在小组预赛阶段，１２支队伍分成两个小组进行单循环赛，每个小组获得前四名的球队进入四分之一决赛。在往届奥运会排球比赛中，淘汰赛阶段的对阵形势是根据球队在预赛中的小组排名直接确定的，也就是进行交叉淘汰赛，如Ａ组第一名对Ｂ组第四名，Ａ组第二名对Ｂ组第三名，依此类推。但是，魏纪中说，国际排联有可能对此作出微调。在四分之一决赛中，Ａ组第一名对Ｂ组第四名和Ａ组第四名对Ｂ组第一名不变，而两个组的第二和第三名将重新抽签，确定另外两场四分之一决赛的对阵形势。魏纪中表示，国际排联之所以考虑作出这样的调整，是因为在雅典奥运会上有的球队为了在淘汰赛中避开某个对手而在小组赛阶段消极比赛，当时国际排联遭到了很多批评。因此，国际排联希望通过“二次抽签”这种方式增加不确定性，防止类似情况再次发生。据魏纪中介绍，四分之一决赛“二次抽签”的办法曾经在２００６年世锦赛上使用过，北京奥运会也考虑继续实行。６月１６日至１７日，国际排联将在迪拜举行会议，会上将对北京奥运会是否采取“二次抽签”的办法作出定论。在足球、篮球等项目的大型国际赛事中，小组循环赛加淘汰赛的赛制使用非常频繁，但是在四分之一决赛中进行“二次抽签”的做法非常少见。魏纪中还表示，如果四分之一决赛要进行“二次抽签”，时间应该是在小组预赛结束的当天晚上，抽签仪式会公开进行。