首棒孔令辉展示火炬　奥运官网记者　范帆摄６月１５日，第一棒火炬手孔令辉在起跑仪式上高举火炬。当日，北京奥运圣火在重庆万州传递。新华社记者　杨磊　摄６月１５日，第一棒火炬手孔令辉手持火炬传递。新华社记者　刘力航　摄２００８年６月１５－１６日，北京奥运火炬传递进入重庆站传递。上午８时５分，奥运火炬重庆万州传递起跑仪式开始。传递开始仪式及传递起点在万州高级中学，这所著名的学校点缀着“红”装，彩虹门、红气球、红丝带布满了校园的角落，洋溢着激动人心的气氛。在两条红色的充气彩虹门条幅上，分别写着“传递激情，点燃梦想”和“众志成城，抗震救灾”，仪式背景板上也写着“传递圣火，奉献关爱”；表达了对四川灾区的支持和关心。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟。万州火炬传递全程约２９．４公里，其中车载约２１．９公里，火炬手传递约７．５公里，传递活动用时约２小时２８分。第一棒火炬手是著名乒乓球运动员孔令辉，他在与举重后起之秀、世界青年举重冠军钟国顺交接时，两人打出了交接的“团结一心”爱心手势。为援助四川地震灾后重建，孔令辉还决定将自己在２０００年悉尼奥运会上夺得男单冠军时所穿的红色Ｔ恤衫，以及２００６年全国锦标赛退役时所使用的签名球拍拍卖，所得善款将用于在灾区援建希望小学。重庆，位于长江、嘉陵江交汇处，是中国著名的历史文化名城，具有３０００多年的悠久历史和光荣的革命传统。重庆１９２９年建市，１９９７年３月１４日，经八届全国人大五次会议审议批准，重庆正式成为中国第四个、西部地区唯一的直辖市，掀开了重庆建设与发展史上崭新的一页。在起跑仪式现场，一条横幅吸引了大家的眼神――“万州人民热烈欢迎奥运圣火走进三峡库区。”重庆火炬传递路线，经过了万州主要的移民生活区，目的就是展示１０多年来库区经济的巨大发展和人民生活水平、精神面貌的显著变化和提高。西部开发、重庆直辖、三峡移民给万州带来了新的发展机遇；未来一个时期，万州将围绕建设繁荣和谐的重庆第二大城市和三峡库区经济中心的目标前进。万州人民热烈欢迎奥运圣火走进三峡库区（责任编辑：静娅）