新华网消息：据美联社报道，国际奥委会主要官员日前批评美国奥委会拒绝就美国在全球奥运收入分配中的＂不道德＂份额进行重新谈判。这一分歧因此再次浮上水面，并有可能影响美国芝加哥申办２０１６年奥运会的活动。根据国际奥委会与美国奥委会一项由来已久的协议，美国奥委会可以拿到奥运收入中美国电视转播费用的近１３％和全球营销收入的２０％－－总额高达数亿美元。有关降低美国份额的谈判一直未能达成协议，导致数位国际奥委会和国际体育联合会高官批评美国奥委会行事拖拉。夏季奥林匹克项目国际单项体育联合会总会（ＡＳＯＩＦ）副主席、荷兰籍国际奥委会委员海因·维尔布鲁根说：＂（美国奥委会）没有任何行动－－这不可能有进展。我对这帮人感到恼火。＂收入分成的问题在前几年就已经出现，并在近几个月演化成公开的矛盾，而且恰逢芝加哥申奥的时期。ＡＳＯＩＦ主席、国际奥委会执委会成员德尼·奥斯瓦尔德３月写信给各奥运机构，称美国奥委会拿到如此大份额的奥运收入＂再也无法从道德的角度让人接受＂。美国奥委会主席彼得·尤伯罗思当时回应说，这封信＂言辞恶劣＂，意欲打击美国以及芝加哥的申奥行动。这一问题在今天的ＡＳＯＩＦ会议上再度成为焦点。与会代表投票决定４日向国际奥委会执委会提交一份决议，要求加紧解决美国的份额问题。奥斯瓦尔德和维尔布鲁根认为，作为一种姿态，美国奥委会应当首先同意拿出１６００万至２０００万美元来分担一部分奥运相关开支，其中包括世界反兴奋剂组织和体育仲裁法院的开支。然后，双方应该就到２０２０年为止的长期协议进行重新谈判。双方２０年前达成收入分成协议时，几乎所有奥运收入都源自美国。而现在，许多奥运赞助商都不是美国公司，而美国电视转播费在总费用中的比例也降低了。