盛装舞步比赛场地长６０米，宽２０米，四周围有挡板，上面标注英文字母，以指示参赛选手进行的位置。场地障碍的比赛场地至少需要在２５００平方米以上，按照事先计划的路线摆放十多道障碍。障碍物的高度不得超过１．６０米，伸展度不得超过２米。障碍物的外形可以多种多样，但是不应引起骑手和马匹的惊奇或不愉快。障碍物本身及其组件在遭遇适度的外力时，应当能够被碰落。但是既不能敏感到轻触即落，也不能笨重到绊倒马匹。障碍物的横杆和其他组件都架在支撑物（托杯）上。托杯的直径必须稍微大于横杆的直径，弧长最多达到横杆圆周长的１／３。托杯不可紧包着横杆，必须使横杆能在托杯上滚动。承托板条、栅栏、栏杆和悬门的托杯，其弧度必须更开张，甚至可以是平的。三项赛又称综合全能马术赛。包含三个项目，骑手连续参加三项比赛。参赛者在比赛过程中骑同一匹马，以三项比赛的总分评定名次。分个人和团体两个项目。目前，三项赛又分为三日赛和一日赛两种。三日赛限运动员在三天内分别参加盛装舞步、越野和场地障碍三项比赛；一日赛限一天内参加三个项目（也可能持续至２或３天），但越野赛不包括Ｂ、Ｃ段，Ａ段可选。越野赛包含四个阶段：Ａ、Ｃ阶段是公路和跑道；Ｂ阶段是障碍追逐赛；Ｄ阶段是越野障碍赛。目前，改革后的奥运会三项赛已取消Ａ、Ｂ、Ｃ段，仅保留Ｄ段。　马术比赛的器材包括头盔、马鞭、马刺等。（来源：北京体育大学出版社）