奥运官方网站６月１９日讯　２１日，北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）圣火将开始在拉萨站的传递。这座传说中的日光城、这座被誉为梦开始地方的美丽城市，将迎来百年奥运圣火，共享祥云之光。而今天，　位于拉萨西郊的罗布林卡同样如同节日般热闹，来自拉萨各行各业的人们正在此地挥舞着奥运旗帜、高喊着中国加油，进行迎接火炬的彩排活动，西藏大学的学生们也成为了他们中的激情澎湃的一员。刘千如是从陕西考到西藏大学读书的大学生，他穿着学校统一发的白色Ｔ恤，背后写着几个大字“奥运加油”，也带着带有五环标识的白色帽子，他与他的同学一起，正在罗布林卡门前练习奥运的口号，及迎接火炬到来时该做的动作。当问及为什么要从内地考到西藏来读书时，刘千如说，他从小就有西藏情结，因为父辈们就教育他说这里是个美丽的地方。“果然，这里很美丽。我的藏族同学们也都非常的质朴。”他说。而如今，刘千如又因着火炬即将在拉萨传递，而感到了一种奥运的情结。他说，“今天觉得特别荣幸能够和班上部分的同学，来到这里进行彩排。”要知道，并不是所有人都能来这为奥运火炬加油的，是需要选拔才有机会进入。“能为奥运加油，我真的非常荣幸，我觉着这样我也在为奥运做贡献了。”在干热的天气里，刘千如说他一点也不觉得辛苦，他对于他们的口号感到振奋，他说，我们到时会统一喊“中国加油、奥运加油、四川加油”。（奥运官网王薇发自拉萨）（责任编辑：老满）