奥运车贴今报讯　奥运火炬即将在广西境内传递，６月４日，南国早报与广西机电设备有限公司联合推出的４万张“升级版”奥运车贴，在南宁、桂林、柳州、玉林、贵港、北海等６个城市，同时向市民免费发放。与原来派发的“中国心”车贴相比，“升级版”奥运车贴设计更为新颖。为表达不同情感诉求，举办方特别设计了两种车贴：一种是“中国心”车贴样式，它的左侧为五颗五角星，右侧印有“中国加油”四个大字；另一种样式是一面飘扬的红旗，它的左上方为火炬燃烧图样，中心位置为“传承奥运，爱我中华”字样。为方便市民领取，此次活动共在上述６城市安排了３６个车贴免费发放点，其中南宁２３个、桂林５个、玉林４个、柳州２个，北海、贵港各一个。６城市主要领取地点如下：南宁：安吉大道４１号（广西弘通）、白沙大道３６－６号（广西冠通）、星光大道２２８－１５（广西弘菱）、白沙大道３７号（广西弘帆）桂林：八里街经济开发区２９－２－２（桂林弘帆桂通、桂林弘帆桂成）、八里街纬七路３７－１（桂林弘狮）柳州：学院路东侧车管所旁（柳州盈通、柳州桂鹏）玉林：人民西路南侧（玉林晟驰）、玉林市教育东路３１号（玉林弘森）贵港：金港大道８３４（贵港弘港）北海：北部湾东路（迪亚小城对面，北海弘盛）奥运车贴联系热线：０７７１－３８２１１１１（上午８时３０分至下午５时３０分）如果您想以团体形式领取，请拨打南国早报车贴热线：１５９７７１７１１１８；领取地点：南宁市民主路２１号（广西日报社附楼４楼，南国早报办公室）。图为奥运车贴样式。（责任编辑：静娅）