雨水不减现场观众热情雨水不减工作人员热情奥运官网６月１２日讯　奥运圣火在贵州贵阳开始一天的传递。贵阳是国家林业局２００４年底评为的首个国家森林城市。那里夏季紫外线较弱、夏夜潮湿凉爽。俗语称“上有天堂、下有苏杭，气候适宜数贵阳”。奥运官网记者王慧芳在现场发来报道，以下为报道内容。　王慧芳：我现在是贵阳站火炬接力的起跑仪式现场，这是贵阳的人民广场，现在人民广场聚集了很多的市民，学生朋友，当然还有媒体的朋友。今天比较特别的是今天是一个雨天，而且现在可以说是小到中雨的样子，地面都是湿湿的，所有人都穿着三色的雨衣。当地的组委会给我们准备了天蓝色、粉红色、橘黄色的雨衣。其实如果能在高空看这个现场的话，很有意思，现场色彩很丰富，是一个三色组成的色彩的海洋，非常的漂亮。我当时还跟当地的志愿者开玩笑说，第一天到贵阳的时候贵阳不是号称避暑之都吗，为什么这么暴晒，从昨天开始就一直下雨，昨天气象部门给我们提供的资料说，贵州省三天的传递都会一直不断的下雨，包括明天的凯里和后天的遵义都是雨天，今天也确实是这样，他们说贵阳在夏天的时候就是这样，为什么贵阳号称避暑之都，这里的温度一直都不是很高，有志愿者说贵阳在夏天的时候，在别的城市很暴热的时候，晚上小一阵大雨，然后把全市的温度降下来，白天的时候早上还有点凉凉的，中午温度稍微上升一点，所以贵阳就有了避暑之都的美名，而且贵阳今年在５月份的时候，举行了一个大的旅游季，这个名字叫“爽爽的贵阳”。所以我们今天现场除了播放点燃激情、传递梦想的主题歌，火炬传递的主题歌以外，还播放了孙楠演唱的这首“爽爽的贵阳”，这两首歌曲不断的交替播放，因为天气的凉爽和森林覆盖率高，让贵阳得到一个美名就是森林之城和避暑之都，今天我们确实是很好的感受到这些。还有一个就是所有的火炬手都必须在雨中进行传递了，我们还不是很清楚他们会不会像境外，在吉隆坡大雨的时候一样，穿着一次性的雨衣前行，我们大概在早上７点半钟的时候，就看到第一棒的火炬手探月首席科学家欧阳自远到达了现场，同时他到来也引起了群众不断的欢呼，领导同志进场以后，８点钟仪式马上就要开始了。（责任编辑：老满）