国家体育馆如舞动的彩带新华社北京６月２４日奥运专电（记者赖臻）国家体育馆是目前国内面积最大、功能最齐全的体育馆，北京奥运会期间，这里将举行体操、蹦床和手球项目的决赛。虽然知名度不如“鸟巢”和“水立方”，但是其浓厚的中国特色以及高超的技术工艺，同样赢得了喝彩声一片。总设计师康晓力新近接受采访时说，国家体育馆、数字大厦等建筑的定位都是“鸟巢”、“水立方”的背景衬托，所以在设计上刻意选择了低调。因为介于以方正棱角出现的“水立方”和数字大厦之间，国家体育馆的造型既有直线又有曲线，以便在视觉上有一个良好的过渡。从侧面看，国家体育馆的造型仿佛中国传统折扇的扇骨，从屋顶上看，又是南高北低的波浪式造型，这是从艺术体操的带操中舞动的彩带得来的灵感。国家体育馆的屋顶为四边形，钢屋架形状呈扇形波浪曲线，南北１４４．５米，东西１１４米的超大规模，是目前国内外空间跨度最大的双向张悬钢屋架结构。由于从来没有涉及过这方面的施工，以工程综合承包部的技术人员为首的团队开展了科技创新和技术攻关。为了确保万无一失，又请来各方的专家进行长达２６轮的方案论证，然而各方声音依然无法统一。总包单位按捺不住进行了“试动”，结果显示，各项参数指标的测量结果都符合标准。施工当天，总包单位相关人员早上６时全部到岗，在地面组装好钢屋架，再分别吊上屋顶拼装，并严格控制钢屋架焊接点位置。安装在钢屋架与轨道之间的９个“机器人”在液压作用下，“背”着几百吨钢屋架滑移到设定位置。经过近３个小时的紧张施工，钢屋架终于连成一体。国奥投资发展有限公司副总经理沈永山透露，国家体育馆的钢屋顶对接缝不能出一点问题，他们选择的焊工都是顶尖的，很多焊工曾经焊过核潜艇，而整个屋顶几万条接缝是谁焊的必须写上名字，并在电脑里存档。“双向张悬”的设计理念使屋顶的荷载分散，场馆的整体造型更显轻盈。据悉，这项我国拥有完全自主知识产权的施工工艺，其技术含量和施工难度在世界同类建筑中均属罕见。后来北京西直门立交桥匝道更换桥面的时候，工程攻关小组还专门前来“取经”。