本报讯（记者侯莎莎）１９６个安保团队部署到位，上万民警实岗巡逻，３个竞赛场馆进行突发事件处置演练，交警模拟奥运期间为运动员车队带道及社会交通疏导指挥——昨天上午，奥运北京安保指挥中心举行一次最大规模的北京赛区奥运场馆、签约饭店、定点医院以及社会面防控力量全员实兵拉动演练。公安部副部长孟宏伟，市委副书记、政法委书记王安顺，市委常委、市公安局局长马振川观摩演练。“各单位请注意，奥运安保实兵拉动演练现在开始。”昨天上午９时３０分，马振川在市公安局指挥中心下达了演练开始的指令。全市启动社会面二级加强防控方案。记者从１１０指挥中心大屏幕上看到，全市大街小巷到处可以看到巡逻民警的身影。一些社会车辆正在接受安全检查。在奥运北京安保指挥中心仰山桥指挥部大屏幕上，全市警力的部署、场馆最小作战单元、设备工作监测等情况一目了然。据了解，奥运会期间，涉奥安保信息将全部从仰山桥指挥部实时传送至市公安局指挥中心。据介绍，此次演练是奥运北京安保指挥中心举行的涉及面最广、参演人数最多的一次奥运安保实兵演练，也是奥运北京安保指挥中心全力以赴做好奥运安保工作的一次最直接的临战动员。参加演练的奥运竞赛场馆（群）、非竞赛场馆、独立训练场馆（群）、签约饭店、定点医院的１９６个安保团队以及社会面防控、反恐处突的公安、武警等安保力量按照各自安保方案部署到位，并按预案设定科目进行演练。孟宏伟、王安顺等在仰山桥指挥部通过视频系统检查了朝阳公园沙滩排球场、国际会议中心击剑馆、海淀五棵松篮球馆等竞赛场馆的突发事件处置的演练情况。此次演练，满负荷运转测试了北京赛区安保指挥部和各场馆安保指挥、通讯、车辆、器材、武器、执勤服装等各类执勤装备实际应用的效果，检验了各场馆安保方案、预案的运行落实和安保力量部署实战效果，提高了各级指挥员对安保方案的熟悉程度及组织安保团队落实各项安保措施、处置突发事件的能力，增强了执勤人员对自身岗位和职责任务熟悉程度。马振川对此次演练情况进行了点评，强调现在距奥运会开幕只有一个多月的时间，北京奥运安保工作将全面进入实战阶段，各单位要进一步落实市委、市政府和公安部工作部署要求，始终保持高度警觉，有针对性地研究、改进应对措施，认真加强反恐处突工作，狠抓工作措施和责任的落实，不断提高队伍的整体作战能力，以高度的政治责任感，全力以赴做好奥运会安全保卫工作。