孙海平透露，导致刘翔临时退赛的正是在之前训练中，就隐隐作怪的右腿根部。据悉，好运北京比赛之前，刘翔就已经感觉酸痛了，“不过绝对不是拉伤。”孙海平透露。刘翔从北京来纽约期间，也一直在治疗。“是否参赛，我们在比赛开始前始终犹豫。”关于退赛，其实是在最后时刻才作的决定。事后，有现场的中国记者回忆起来，就在比赛开始检录后，她曾偶然在热身场外看到孙海平。据说，当时只看到他阴沉着脸，匆匆走到门外，站在角落里狠狠抽了几支烟。“估计当时正在为是否退赛而作心理斗争。”孙海平透露，事实上，昨天到达热身场地之后，刘翔的热身做得很充分。“可在场上来回跑了几次，伤痛处感觉依然不好。”尽管刘翔自己非常渴望比赛，“毕竟奥运前比赛跑一场少一次”。但是为了安全起见，与陪同前来的国家田管中心副主任以及医生一起商量下来，最后还是忍痛放弃比赛。“我们宁可放弃一场不是很重要的热身赛事，也要万无一失。”孙海平还透露，一般肌肉拉伸时，酸痛处是没有影响的。只有在进行高速跑动时，才会感觉不舒服。至于发生这样意外的原因，孙海平隐隐已找到问题症结。“可能是前段时间训练强度过大，导致肌肉发生反应，但绝对不是拉伤。顶多是一些肌纤维的撕裂”据他估计，最多一个月，刘翔就能完全恢复。不过，因为这次意外，孙海平已决定把整个训练计划都改变。效法２００６年初刘翔左脚受伤后的方法，他准备花一个月时间让刘翔做调整，期间加强其身体力量训练。“让他腿部伤痛能得到全面恢复。”（责任编辑：小婧子）