６月３日，奥运圣火开始了在湖南省的传递。岳阳市成为湖南省内火炬接力的第一站。秀美的山水风光与深厚的潇湘文化交相辉映，圣火的生生不息凝聚了岳阳市民的殷殷深情。横无际涯、气象万千的洞庭湖，流芳千古、声名远播的岳阳楼，斑竹滴泪、《柳毅传》中的湖中仙岛君山，屈原舍身、龙舟文化的发祥地汨罗江……岳阳这座城市融名山、名水、名人、名文于一体，它的历史和现实同时被手手相传的圣火照亮。起跑仪式在素有“洞庭天下水，岳阳天下楼”盛誉的岳阳楼举行。岳阳楼与滕王阁、黄鹤楼并称“江南三大名楼”，它西临烟波浩渺的洞庭湖、北望滚滚东去的万里长江，水光楼影，相映成趣。这里曾流传出范仲淹流传千古的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句；也曾留下了唐朝大诗人杜甫的名篇《登岳阳楼》。登上岳阳楼，八百里洞庭水尽收眼底。今天，奥运圣火以这里为起点，点燃了岳阳人民的激情，传递出奥林匹克精神和梦想。不到７时，已有上万名群众聚集在这里为火炬接力加油助威。“团结奋斗，众志成城”、“一方有难，八方支援”的标语格外醒目。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟，周围众多民众也在默默地为地震灾区祈祷。起跑仪式上，来自岳阳小学的师生们深情朗诵了范仲淹的名篇《岳阳楼记》。８时许，第一棒火炬手、中国“杂交水稻之父”袁隆平高擎燃烧的火炬起跑，开始了奥运火炬在岳阳的传递。第二棒火炬手、羽毛球奥运冠军龚智超在接力前表示，自己很激动，也很高兴能够成为第二棒火炬手，“这是一个代表自己，代表家乡，代表退役的运动员参与２００８年北京奥运会的机会，也是我们的梦想。”谈到四川地震灾区的情况，她的声音有些哽咽，“四川地震灾害让我很心痛，我们能够做的就是奉献爱心，给予他们力量。”奥运圣火一路前行，照亮了千年古楼岳阳楼，经过了洞庭湖畔、南湖广场、汨罗江边，共传递１４２．１公里（含车转路程），其中实际传递１６．９公里，有２０８名火炬手参与传递。在火炬传递沿线，“中国加油！”“四川加油！”的标语横幅连绵数百米，向灾区人民传达着爱意和关切。１５时许，奥运圣火开始了在汨罗江边的传递。汨罗江两岸粉墙村舍，桃红柳绿，民风淳朴，水草肥美，这里有屈原墓、屈子祠，有着关于端午节、粽子的传说，是龙舟文化的发源地。诗人余光中曾写道：“蓝墨水的上游是汨罗江。”这浅浅的一湾汨罗江水，同样灌溉着天下诗人的骄傲。如今，又是端午将至，奥运圣火的传递也融入了中国传统的龙舟文化。汨罗江上，鼓声四起，几艘龙舟在江面上穿梭而过。１５时３０分，国际龙舟竞渡中心，最后一棒火炬手、湖南省副省长甘霖手持火炬入场，点燃圣火盆，火炬在岳阳站的传递圆满结束。６月４日，奥运圣火将在湖南省长沙市传递。（本报岳阳６月３日电）