［点击图片进入下一页］泉城广场泉城广场是省会济南的中心广场，地处山、泉、河、城怀抱之中。环顾四周，北览旧城区古风新貌，西观趵突泉喷涌潺湲，南眺千佛山青翠绵亘，东望解放阁清雅如画，是市民休憩盘桓之胜地。泉城广场东西约７８０米，南北宽约２３０米，面积１６．９６公顷。设计以贯通趵突泉、解放阁的边线为主轴，以榜棚街和烁文路的延续为副轴而构成框架。各功能分区围绕轴线由西向东依次展开。广场主入口处，庄严的国旗迎风飘扬，国旗下，“泉城广场”四个在字铭刻于入口标志之上，其背面刻有《泉城广场记》。名士林分设南北，林内广植乔木，生机盎然，两组名士亭小筑林中，叮供游人憩息。南北名士林间宽阔平坦，是文化娱乐、庆典集会的佳境。大型钢制异形曲杆主体雕塑《泉》高３８米，重１７０吨，在广场主轴与榜棚街副轴相交处拔地而起，为国内所罕见。它取篆书“泉”字之神韵，三股形似清泉的造型辗转上升　，恰与济南市市标的创意相和。地面铺装图案源自史籍对城池的描述，并配置七十二股涌泉及四组泉群。凝固的“泉”与喷涌的泉自“城”中磅礴而起，体现了泉城的风采，寄托了泉城人的无限乡思。主体雕塑以东设有联系地上、地下的下沉过渡空间，使广场层次富有变化，花岗石铺筑的《山东版图》刻划出幅员辽阔的齐鲁大地。颐天园、童乐园环绕主体雕塑而建，绿茵花丛，荀落期间，是老人、儿童的休憩乐地。光览景，还是驻足小坐，或是起舞健身，都会使你兴趣盎然。广场主轴与烁文路副轴相交处，荷花雕塑与彩色激光音乐喷泉尽显风采。音乐声起，四千多只喷头绎出数千种水景变化，静动相映，缤纷夺目。文化长廊像一架玉屏将广场半揽，既可登高鸟瞰广场全貌，又是展示齐鲁文化的艺苑。透过长廊中部，解放阁近往咫尺，犹如画中。浮雕《圣贤史迹图》位于长廊两端及柱杵处，表现了“舜耕历山”等十四幅历史故事，反映齐鲁文化的历史脉络。长廊内部展列圆雕塑像，再现大舜、孔子等十二位齐鲁历史名人的风采。广场北部依托护城河形成可亲水近泉的步行地带。在这里，柳丝柔美婆裟，泉溪情澈畅流，“家家泉水、户户垂杨”的占城风情，宛然依旧。地下商城面积４６０００平方米，以商业、旅游、文化、娱乐、停车为主。泉城广场在二十一世纪的曙光中诞生，融合城市风貌与自然景观，营造浓郁的泉城特色，尽展礼仪之邦的优秀传统。泉城广场承载着泉城人民新千年的希望：古老的泉城铸就现代化省会城市的灿烂辉煌。　（资料来源：济南是政府门户网站）