韶山站焦点火炬手汪涵：跑韶山，向毛主席敬个礼“我跑韶山！”当汪涵接到电话得知自己将参加奥运圣火韶山传递的那一刻，他一时兴起就把话筒当作火炬举过了头顶。“这次不仅能当选火炬手，还能跑我最想跑的城市，锦上添花！借着这个机会，我还可以向毛主席敬个礼。”　有意思的是，汪涵的女友杨乐乐也是此次湖南火炬传递的火炬手，将在长沙参加火炬接力。．６月５日传递传递长度：１７．２公里时间：８００－１５０５起点：湘潭东方红广场终点：韶山毛泽东铜像广场传递亮点两代火炬手共建韶山在湖南奥运火炬接力活动（韶山站）传递顺序上，韶山市市长谢振华与湖南省委韶山管理局原巡视员毛岸平分别担任第１９３棒火炬手和第１９４棒火炬手。２００６年相识的两人，尽管现在一个已经退休，但都仍在为韶山的建设努力着。而在韶山的火炬传递过程中，两人又将上演“薪火相传”的一幕。２００６年，３６岁的谢振华到韶山工作。因为工作的关系，他认识了湖南省委韶山管理局原巡视员毛岸平，在他的眼中，毛岸平很随和，很慈祥，非常热心韶山的各项建设工作，积极参加在韶山举行的大型活动。谢振华最喜好的运动是网球和乒乓球。在成为奥运火炬手之后，他还加强了跑步练习。而作为毛泽东堂弟毛泽连长子的毛岸平，目前已经退休在家，每天骑摩托车到离家３公里远的菜地种菜，这个季节他种的辣椒、黄瓜、空心菜已经可以吃了，丝瓜、豆角、芋头正等着收获，“种菜很耗体力，我开心就行。”他平时跟谢振华有很多接触，他说“这个年轻人稳重，工作思路清晰，在想办法把韶山建设好”。ＷＨＯ谢振华是谁？目前任湖南省韶山市人民政府市长，在推荐表的火炬手事迹一栏中，有着如下的表述：“该同志热爱祖国，热爱奥林匹克运动，在担任韶山市人民政府市长期间，采取有力措施，为加快推进韶山经济社会的发展作出了巨大贡献”。　毛岸平是谁？中共湖南省委韶山管理局原巡视员，毛泽东堂弟毛泽连的长子，也是毛主席一家目前在湖南家乡的亲人。本人积极参加奥林匹克运动，支持北京奥运。“火炬情侣”分跑两个城市被问到此次作为火炬手，为何在得知自己将跑韶山的消息时如此兴奋，汪涵道出了自己童年的小秘密。“离开苏州后，湘潭就成了我的第二故乡。那里留下了我童年很多美好的记忆。记得那时加入少先队，要是听说谁能去韶山宣誓，我们都羡慕得不得了。”汪涵还很高兴地对记者透露，自己的女友杨乐乐也是此次湖南火炬传递的火炬手。“她是跑长沙的，之前她参加选拔时，还瞒着没告诉我。”对于这对“火炬情侣”分跑两地，汪涵却觉得比跑同一个城市更有意义：“她在省会跑，我在主席家乡跑，这样不是更好吗？”至于传递当天会不会有什么与别人不一样的举动，汪涵挠了挠头，说现在还没想好。“但一想到当天的气氛一定很热烈，我就热血沸腾，所以不排除会有真情实感的即兴流露，比如我可能会像个孩子一样，蹦起来大喊‘我是火炬手’！”本版撰文／记者王路　曾鹏辉　颜宇东向群　实习生李曙　曾晓蓉