来源：生活新报云南移动员工为奥运加油２０多人组成的加油团在火炬传递中移动提供的应急通信车香格里拉，如果翻译作汉语，意为“心中的日月”，在这个充满了诗意和神秘的地方，在昨天迎来了神圣的北京奥运火炬。转眼间，祥云火炬已经度过了入滇以来的第三天，也是最后一天。奥运的圣火将带着饱含云南人民对奥运的热情和期待奔赴新的地方，作为北京２００８年奥运会合作伙伴的中国移动将会继续以加油团和各种大型活动一如既往地为奥运加油，为中国喝彩！现场直击　移动加油团助威奥运今天的香格里拉虽然不是阳光灿烂，但是绝对让人感到温暖，不，应该说是令人热血沸腾。因为有奥运火炬的来临，有像“移动加油团”一样的助威队伍和人群的加油呐喊。一位身着统一服装、戴着“为奥运加油”棒球帽、脸上涂抹着红心的移动加油团成员说：“昨天我们几个人就聚在一起商量今天怎么为圣火加油了。”说着就拿出了早已准备好的“助威棒”，兴奋地敲击开来。“奥运加油！中国加油！四川加油！”的口号不绝于耳，让任何人听到都会感到激动和兴奋。在现场，由二十多名移动员工拉起了一幅近２０米的横幅，上面写道：“让爱心传递，为中国加油”。配合统一、整齐、高亢的口号，瞬时间，感觉整个中国都紧紧联系到了一起，感到了身为一个中国人，是何等的自豪和骄傲。圣火英雄　平凡岗位书写人生“因为奥运火炬传递，在我的人生中又多了一份精彩。”在迪庆，同样有一位满怀奥林匹克精神的火炬手，他就是来自中国移动云南公司迪庆分公司的１９７号火炬手和春龙。和前面所说的那些火炬手不同，和春龙没有太多的“丰功伟绩”，自２００２年成为一名移动员工以来，他就一直用激情和勤奋在这份平凡的岗位上书写着自己的人生。“迪庆地区客户超十万”、“１８４个行政村，村村通移动电话”、“２９个乡镇通光缆”……这些云南移动迪庆分公司发展史上的里程碑事件，可能都不是他一手策划或执行的，但不可否认的是，这些“大事件”与没有能被人记住的“小事件”都有他所尽的一份力。“从小热爱体育运动的我当得知中国移动成为北京２００８年奥运会合作伙伴时，我激动万分。因为这使我的工作和为奥运会出力产生了联系，使我自豪不已。”“选拔的等待是漫长而又充满焦虑的，当２００８年２月２８日收到《北京２００８年奥运会火炬接力火炬手资格确认函》时，我一颗悬着的心才终于落了地，同时也让我激动得彻夜难眠，作为一名移动员工、一名香格里拉人能在自己的家乡参与奥运火炬的传递，我感到由衷的高兴和自豪，同时我也希望能用我全部的激情通过奥运火炬传递点燃人们加入到奥运活动中的激情。”和春龙不仅凭借工作中培养起来的崇高精神成为了奥运火炬手，在成功入选之后，更是将奥运火炬传递给他带来的积极影响渗透到了工作中的每一个细节。在现场记者注意到，在接到火炬之后，和春龙做出了加油的手势。事后和春龙说这是为了“给中国加油，为汶川加油”。保障通信　２０名精英肩负重任“一定要保证火炬传递全程无缝网络覆盖”。这句话对战斗在中国移动云南迪庆分公司网络战线上的员工而言，其震撼程度可想而知。迪庆分公司的网络工作人员只有２０名，而被称为香格里拉民族风情走廊的２１４国道的网络覆盖要长达１２７公里，全州５５个移动通信站平均海拔３０００米以上，３８６个载波……但这里有３５万的各族人民，有近１３万的移动用户。２００８年１月，百年一遇的雪灾侵袭了迪庆大部，通信网络遭受了严重的破坏，而这一刻，迪庆分公司的２０名英雄默默地承受了所有的压力，网络部李德辉经理的一句话让大家记忆深刻：“就算大雪把我们埋了，也不能让大雪把基站埋了。”２００８年４月，突如其来的大火让迪庆州大部分的通信网络再一次濒临瘫痪，还是这２０名英雄站了出来，他们全然忘记了刚刚过去的艰辛，全力以赴，在最短的时间里让网络得到了良好的恢复。２００８年６月１１日，当奥运圣火传递到迪庆香格里拉，保障圣火传递期间的通信安全畅通成为迪庆分公司工作的重点。这一切，都需要这２０人去逐项执行。在他们的身上，“更快、更高、更强”的奥运精神得到了最直接、最真实的体现。（责任编辑：琴合瑟美）