随着北京奥运会进入倒计时，“同一个世界，同一个梦想”的口号正深入人心，办一届“有特色、高水平”的奥运会更为举国共识。“体育”是“舶来语”，它在中国却源远流长。古代体育有蹴鞠（足球）、角抵（摔跤）、捶丸（高尔夫球）、投石（铅球）、弄潮（冲浪）以及马术、马球、荡秋千、放风筝等等，而武术、射箭、游泳、赛龙舟和博弈（下棋），则堪称古代体育的“重头戏”。　先人在劳动和战斗间隙将体育独立出来，使其作为一种文化被赋予游戏、竞技、强身和教育的功能。李白是高产诗人，也是体育明星。他“十五好剑术”，毕生坚持击剑、射猎、骑马、登山、划船和拳击，现存《李白全集》９６４首诗中描写击剑的就有１００首之多，如“安得倚天剑，跨海斩长鲸”“弹剑作歌奏苦声，曳裙王门不称情”“起舞拂龙泉，四座皆扬眉”“抚剑夜吟啸，雄心日千里”等，想见他应该是古代文人中的运动健将。三国时期的才子曹植有《名都篇》曰“名都出妖女，京洛出少年。斗鸡东郊道，走马长揪间。连骑击鞠壤，巧捷惟万端”，这里的“击鞠”即古代的马球。马球到唐代更为风行，对骑术要求也更高。唐太宗李世民的马术就很高超，武则天曾写诗称赞之。武则天本人也因马术高超，１５岁时便得到李世民宠爱。活到８２岁的武则天和享年８９岁的乾隆，都是骑马高手，足见体育与长寿的关联。蹴鞠（足球）在唐时很盛行，诗人王建曾有诗描述当时宫中踢足球的情形：“宿妆残粉末明天，总在朝阳花树边。寒食内人长白打，库中先散与金钱。”这里的“白打”指蹴鞠中不设球门的单人或几个人随意踢，读来饶有趣味。明人钱福在一首七律诗中写女子足球赛事的盛况：“蹴鞠当场二月天，仙风吹下两婵娟。汗沾粉面花含露，尘扑蛾眉柳带烟。翠袖低垂笼玉笋，红裙斜曳露金莲。几回蹴罢娇无力，恨杀长安美少年。”说明当时足球已普及到女性，读来大有巾帼不让须眉之势，令人荡气回肠。古代热门体育还有“角抵”（摔跤）、博弈（下棋）等。大诗人杨万里曾观看朝廷举办的“角抵”大赛，写下《角抵诗》：“广场妙戏斗程材，才得天颜一笑开。角抵罢时还摆宴，卷班出殿戴花回。”皇家气势历历在目。宋大理学家程颢写过一首咏棋诗曰：“大凡博弈皆戏剧，象戏翻能学用兵。车马尚存周战法，偏裨兼备汉官名。中军八面将军重，河外尖斜步卒轻。却凭纹揪聊自笑，雄如刘项亦闲争。”将对弈双方的心境、神态及棋盘上的风云变幻写得栩栩如生，诵之别有意境。游泳乃自古盛行的运动，勇敢的弄潮儿总是人们心中的偶像。《水浒》里的阮氏三雄便是弄潮的高手。辛弃疾还将钱塘潮中的勇士写进词里：“吴儿不怕蛟龙怒，风波平步，看红旗惊飞，跳鱼直上，蹴踏浪花舞”，技艺之高令人惊叹！宋时还流行“抛水”（水球），徽宗赵佶曾写过首“抛水”诗：“苑西廊畔碧沟长，修竹森森绿影凉。掷球戏水争远近，流星一点耀波光。”这“抛水”颇似现代水球了。当时妇女还有“捶丸”游戏，即用捶击丸（球），其形制与游戏规则与３００年后出现的苏格兰高尔夫球十分相似，难怪有人考证说中国“捶丸”是现代高尔夫运动的鼻祖哩。马承钧