新华社记者岳东兴　珠峰火炬手、中国登山队队长兼中国登山协会高山探险部主任王勇峰日前接受了新华社记者的独家专访。以下是采访实录：新华社记者（以下简称“记”）：自从１９８８年首次攀登珠峰以来，您已经参加过５次登珠峰活动，其中３次登顶。那么您这次带着“祥云”火炬攀登与前几次的感觉有什么不同？王勇峰（以下简称“王”）：这次登顶最大的不同就是感觉责任重大，因为我们中国人举办奥运的百年梦想终于成功了。其中有一项内容，那就是中国对世界的承诺，要将圣火带上珠峰。由于这项任务由我们登山队来具体实施，所以我们在感到骄傲、自豪的同时，也感到压力非常大。我们必须确保圣火上珠峰万无一失，因为全世界的亿万观众都关注着我们。记：这次登顶中遇到的困难有哪些？王：主要有三方面，第一是安全问题，我们担心会有　“藏独”分子来搞破坏，因此队员都有不小的压力。第二是保证“三大任务”的实现，一是要确保火炬上珠峰，二是要保证火炬点燃，三是要让电视直播顺利完成。这３个任务需要３个部门来完成，分别是登山队、航天集团和中央电视台，因此３个团队的协作很重要。第三方面就是天气因素，今年的气候整体来看略有反常，后来证明我们在攀登时的天气确实不太理想，不过我们抓的时机比较好，顺利完成了任务。记：在攀登了这么多的世界高峰后，在您看来哪一座是最美的？王：每一座山都有自己的特色，但对我来说，印象最深和影响最大的还是世界最高峰——珠穆朗玛峰。因为我主要的事业是在珠峰成就的，我去的次数最多的也是珠峰，我和珠峰已经结下了最深厚的感情。记：哪一次登山经历最让您难忘？王：那还是１９９３年攀登珠峰的经历，那次和大本营失去联系２８个小时，差点回不来，因为脚严重冻伤，后来被迫截去了几个脚趾头。记：现在回过头来看，这么多年为登山事业付出这么多代价，您觉得值得么？王：是值得的。因为登山首先是我最热爱的事业，而且这项运动具有挑战自我、挑战极限和探索未知的特点，这对于一个人的成长非常有帮助，而且这也是这项运动的魅力所在。记：当初您为何选择登山运动？这和您的性格以及父母的影响有关系么？王：从小我就比较喜欢运动，特别是户外运动。在大学时我就开始登山，当时感觉这是一项生与死的挑战，觉得对人的一生来说是一种很好的体验和锻炼，所以就坚持了下来，但当时也没想到登山后来成了自己的职业。从性格来说，我本人不是太急的那种，对登山这项比较危险的运动来说，可以帮助我冷静面对各种问题。另一方面，登山也使我的心态变得更平和，性格变得更坚强、更乐观。记：您曾经有一段话说得非常好：“每次下山后，看到地上的每一棵绿草都让我感动。生命最可贵，平安最幸福，经受的死亡考验越多，感受就越真切。”为什么会有这样的感悟？您在登山过程中有过害怕和退缩么？王：登山队员既然选择了这项运动，就基本不会害怕和退缩。但每次从冰天雪地的陡峭高峰走下去后，看着生机盎然的大地，我都会有种莫名的感动，顿时会感到生活很幸福，生命很珍贵。有时甚至看到大街上骑自行车的人，我都会替他们感到幸福和快乐。记：中国目前的登山运动从群众基础和普及程度来看，发展的情况怎样？和国外相比处于什么水平？发展前景如何？王：目前来说这项运动开展得非常好，我国的高山探险运动在国际上一直处于领先水平，１９６０年我国就完成了从北坡冲击珠峰的壮举，这是人类历史上的第一次。到现在，世界衡量登山水平标准的１４座８０００米以上的雪山和七大洲最高峰，我们中国人都完成了，专业上来说一直处于世界顶级水平。另一方面，我们的大众业余登山活动从１９９９年开始发展很迅速，户外运动已经成为一种流行和时尚，很受人们喜爱，其中也不乏一些高手。因此，我们对这项运动的前景充满信心。记：登山是一项和大自然紧密相连的运动，近来四川大地震给当地居民带来巨大的伤害和损失，您想对灾区的同胞们说些什么？　王：灾区人民遭受这么大的困难令人心痛。但我想说的是，不论将来遇到任何困难，他们一定要坚强和坚持下去。（完）