北京奥运官方网站６月１６日讯　今天，北京奥运圣火在重庆主城区传递，这是重庆火炬传递第二天。上午８点１０分，围棋世界冠军古力高擎火炬跑出今天的第一棒。今天，重庆万人空巷，传递沿途随处可见观看圣火的群众。奥运官方网站在传递前一天连线了１１９棒火炬手韩露，以下为连线实录。韩露：大家好，我叫韩露。来自重庆牙科医院，我是第１１９棒奥运火炬手奥运官网：您是从事医疗行业的是吗？韩露：我是来自重庆市牙科医院的护师。奥运官网：重庆有这么多的人口，您觉得为什么能选中您，成为４１６名火炬手当中的一员呢？韩露：可能是因为我某一方面的亮点吧。比如说我作为一名白衣天使，我曾经捐献给骨髓。奥运官网：您是曾经捐献过自己的骨髓？韩露：可能是四年前，２００４年１２月份的时候，我曾经挽救了一名白血病患者，那个小孩１４岁，现在应该是１８岁了。奥运官网：他是哪里人你知道吗？韩露：他就在我们重庆大渡口区。奥运官网：就在一个城市就能配型成功？韩露：他们说这个是五百万分之一。奥运官网：这个机率确实是太小了。韩露：对，对。还有就算能配上，但都不一定能活下去。奥运官网：因为有很多的化学反应。韩露：对，对。奥运官网：当时是您把自己的资料已经录入到脊髓库了吗？韩露：是我自己去当志愿者，就是愿意捐献血液，愿意捐献骨髓，就采集了５毫升的血样，结果就建立了一个库。奥运官网：中华骨髓库。韩露：对，对。结果很幸运我就配上了，可能配上和到最后献的时候花了半年的时间吧。奥运官网：配上了一直到最后到献出骨髓是花了半年的时间？韩露：对，对，我还挺着急的，生怕献不了，我很想做一点贡献。奥运官网：因为我知道献骨髓的话，大概一个正常人可能需要一年的休息时间恢复，正常的骨髓含量不需要那么长时间是吧？韩露：对，对。奥运官网：当时你是听说了这个孩子需要这个骨髓？韩露：对，对，这个不能等，等了以后由于时间的延误可能就失去生命了，因为他的病情不允许这个时间来等。奥运官网：当时的手术过程是一边抽取，一边再回流？韩露：是这边抽，很粗的管子，再从这边回过去。奥运官网：把骨髓分离掉。韩露：你挺了解这个过程的。奥运官网：我了解过有关的手术，因为我的资料也在骨髓库里面。韩露：真的。奥运官网：对。韩露：因为要打一个星期的动员剂，就是动员那些造血干细胞。奥运官网：都活跃起来。韩露：能多生长一点，最后就一万五千毫升的血液，全身的血，这边出来再从这边进去，由分离机分离出来以后，上面１５０毫升就取走，剩下没用的，不是干细胞又运回身体里面，就是这么一个过程。奥运官网：这个孩子需要１５０毫升的骨髓？韩露：本来应该只需要７５毫升，但是怕有什么闪失必须要抽１５０毫升，要抽两次，抽了两天时间，就是这样循环了两次，采集了二次，加到一块儿是１５０毫升。奥运官网：你就等于整个人在无菌病房里躺了两天。韩露：对，就是重庆市西南医院，我当时献骨髓的那一天是零下二度，很冷很冷。奥运官网：冬天的时候。韩露：对。四年前的那个时候外面下着鹅毛大雪很冷，他现在挺好的，我觉得特高兴，但是我还没见过他。奥运官网：事后花了多长时间恢复？韩露：可能慢慢花了一年吧。奥运官网：刚刚献完之后身体感觉怎么样？韩露：感到很虚弱，有的时候感到没精神，最严重的时候感觉这个背上有一点疼，就是锥心刺骨的疼，还是有一点不适应。奥运官网：还是挺伤原气的。韩露：后来我的朋友、我的家人看了以后，因为我捐献这个的时候，我们家人不同意，我的亲戚、朋友都不同意，我是背着他们去的，捐完了以后他们才知道的，但是捐完了以后他们就没办法了，已经那个样子了，但是我愿意这样做，因为我觉得我愿意为别人付出，我觉得为别人付出，别人得到我这个东西对他有用，我觉得很高兴，觉得很欣慰，我愿意为这个世界多做一点贡献。奥运官网：这次地震发生以后有千千万万的人在纷纷捐血、捐钱、捐物希望帮助他们，因为重庆地处在灾区的临县，大家可以说是零距离的，可能大家的关注更特别一点？韩露：我也很关注这个，我也亲身付出了，我去捐了４００毫升血。因为捐献造血干细胞以后，医生说了最好不能再捐献血液了，终生都不能捐献了，但是在那一瞬间，我看到那么多人捐了，我就挺着急的，就很想再去捐，不能捐，我都没有跟他们说捐过造血干细胞的，当然我这个血也不会不好，我就去了排了一个小时，在解放碑的献血车上，我还是找了一个熟人他在献血车上，我就让他给我采了血，是５月２９日那一天，结果后面我就捐了４００毫升血以后，我就不好了，因为不能捐吗，捐了以后我背上拔了很多火罐，因为明天跑火炬吗，怕出意外，我就怕我的手举不上去，要不要看我背上拔的火罐吗。奥运官网：如果你愿意的话可以给我看看。韩露：不知道还有没有。奥运官网：现在还在做吗？韩露：没有。奥运官网：有，有这个痕迹。韩露：上面全都是。还好我明天能跑了，我就怕跑不了。奥运官网：现在身体上有没有别的什么异样，手举不起来或者怎么样？韩露：还好，没有。因为我很喜欢运动，我每天６点钟起来跑步，跑到７点钟，我喜欢运动。奥运官网：每天都跑吗？韩露：每天都跑，还有每天吃完饭去散步。还有你刚才说的汶川大地震，我也想到很多方法去奉献我的爱心，我就找了很多有关的机构，当时都没去成，我想到前线去没去成。最后通过重庆市团委我到了第三人民医院做了志愿者，我已经去服务了三天，因为奥运火炬传递，明天传了以后第一时间要赶回第三人民医院去，我在照顾一个老太太。当时我照顾他的时候她家就只剩她一个人了，她家里什么人都没有，可能失去联系或者是可能已经不在了，当时我们去照顾她，给她洗头、给她洗澡，给她喂饭，料理她的生活起居，我觉得最让人感动的事儿是我去照顾她的时候，给她打了饭打给她吃，打多了一点她不舍得扔掉，她说我们在灾区那么多人没有饭吃，我一定不能浪费一颗粮食，她全部都要吃下去，我觉得她挺好的。我就做力所能及的，我就把我家妈妈或者是爸爸的衣服，能让她穿的，我就找来衣服、鞋子、裤子全部找来给她拿去给她穿上，别人送的衣服没有扣子什么的，我就用一针的给她缝好，她看见我就像女儿一样，看见她就变成了一个人很高兴、很开心，那个病房还有一个八岁的小男孩，我就发动我们邻居，我们小区的业主给他买了很多铅笔、本子、还有我们志愿者不是有一个群吗我发动了我们志愿者，发动从医的志愿者、大二的学生，就给那个小男孩买巧克力，买那些零食，那个小男孩看见我高兴的不得了，看见我们穿志愿者衣服的人他都很高兴，他觉得阳光很灿烂的感觉。我觉得看见他们笑就很欣慰。奥运官网：现在您照顾的那个老人还在重庆吗？韩露：还在，还在第三人民医院，她在３９床，你们可以去采访一下她，她现在都在，那边有很多志愿者，现在可能还有２０几个志愿者在第三人民医院抗震救灾病房。奥运官网：你今天结束传递以后还要去？韩露：我还要去，因为我这是见缝插针到这个地方来的，这个当然也重要，但是那个也重要，我把这个正事干完了我还会去的，我还会源源不断的去奉献我的爱心。奥运官网：传递火炬这段经历对于你个人的日常生活来讲，是一个更大的动力？韩露：对，对。我们传递这个火炬觉得是很兴奋，也很激动，我觉得这不仅是一种荣誉，更重要的是一种责任，我愿意中国奥运会能成功的举办，我祝中国越来越强大，我祝重庆日新月异发展的更快。