刘欢刘德华宋祖英张学友王菲你对哪一届奥运会的主题歌曲印象最为深刻？它最吸引你的原因是什么？如何看待奥运主题歌与奥运会成功的关系？中国目前已经推选的奥运歌曲，你最认可的是哪一首？你希望奥运会歌曲该以什么形式演唱？你希望北京奥运会主题歌体现本土色彩还是更多的国际化元素？你希望由谁来演唱奥运歌曲？刘欢主唱最受期待２００４年８月１４日，希腊雅典奥林匹克主体育场。在深蓝色的背景下，一位身着浅蓝色舞台装的女歌手，舞动着身姿。而随着她的舞姿摇曳的，是场内蓝色布带的飘荡，仿佛海面泛起了蓝光。随着歌声的悠扬婉转，现场气氛也一步步升华，直到顶点。在被评价为有史以来最出色的奥运会开幕式上，冰岛国宝级音乐人比约克，以她独有的歌声留给人们不可磨灭的记忆。北京奥运会，谁又将是中国观众心目中的比约克呢？调查结果显示，刘欢成为最被大家期待的奥运主题曲演唱者，三分之一的被访者将他列入奥运主题曲演唱者名单。紧随其后的是歌神张学友。歌手孙楠获得了１１．６％的支持，刘德华名列第四，他获得的支持率为９．８％。台湾歌手周杰伦获得支持率为１．４％，和蒋大为相同。女性歌手中，曾经在维也纳献唱并惊动西方音乐界的宋祖英获得最多肯定。她的支持率为８．６％，王菲的支持率也达到５．４％，以海豚音闻名的超女张靓颖获得的支持率为４．２％，一代歌后韦唯则名列女性排行榜第四，支持率为３．４％。李宇春和Ｓ．Ｈ．Ｅ　分别得到０．６％的支持率。《手拉手》一枝独秀在北京奥运会之前，哪届奥运会的主题曲最受喜爱？答案是１９年前汉城奥运会上的《手拉手》。《手拉手》获得了５３％的选票，远远高于其他奥运歌曲。巴塞罗那奥运会主题曲，由世界三大男高音之一的卡雷拉斯和号称“月光女神”的莎拉·布莱曼演唱的主题曲《Ａｍｉｇｏｓ　ｐａｒａ　ｓｉｅｍｐｒｅ》（永远的朋友）获得了２０．２％的选票。其后分别是雅典奥运会《传递圣火》和悉尼奥运会《圣火》。而在受访者最喜欢的歌曲吸引人的原因中，选择“旋律”的比例最高。其次是“歌词富于激励”。一成的人认为奥运主题歌的成功对于奥运会是否能够成功举办有着至关重要的影响。超过八成的人则认为奥运歌曲是奥运会的画龙点睛之笔。仅有７％的受访者认为这只是奥运会中的一个插曲。半数人要听通俗派都说民族的就是世界的，那么在奥运歌曲的创作中，该如何协调民族和世界之间的关系？受访者给出的答案呈现了一边倒的趋势，７０．７％的受访者认为应该是民族与国际化的结合。奥运主题曲到底该是古典的，还是现代的，二者之间该如何取舍？与中国人凡事取中庸的特点相似，这个结果依然是个双项选择。７０．３％的受访者认为，应该是古典与现代化的结合。深圳的敖珊梅女士表示，古典是中国的特色，奥运歌曲中还是应该有所表现。此外，６０．７％的受访者认为奥运主题曲应该是合唱，７８．６％的人认为应该是豪放的。为什么要豪放？广州的张磊说，首先奥运会是体育赛事，应该健康向上，二来又要体现中国的大国气魄。在奥运主题曲的音乐形态中，５２．７％的人选择流行音乐，７．９％的受访者选择“民族音乐”。而大多数人选择流行音乐的原因是“通俗易懂、易于传唱”。谁是中国的《手拉手》从２００３年起北京奥组委每年向全球公开征集一次主题曲，并从每年征集的主题曲中选出１０首作为主题曲候选。从被奥组委２００６年推选的１０首获奖歌曲的选择中来看，英国人克莱尔·塞尔比作词作曲的《Ｃｈｉｎａ－Ｗｏｒｌｄ》稍微占得先机，这首歌获得了１８．２％的支持率。王晓峰作曲的《中国印》紧跟其后，获得了１６．２％的支持率。《为北京喝彩》《来吧，世界》以及《我们的梦》也都获得了超过１０％的支持率。显然，在奥运歌曲的选择上，局势依然扑朔迷离。当然，由乔治·莫洛德尔与另外一位中国音乐大师孔祥东合作谱写的《永远的朋友》最有望成为大赢家。《永远的朋友》融合了中国民歌的特点，把《浏阳河》融入曲中，整首歌优雅、清幽，又不失简洁，容易辨认，易于传唱。歌曲也得到专业人士的极力肯定。入选标准随着奥运会的临近，奥运歌曲的评选活动陆续有了结果，奥运会优秀歌曲、残奥会优秀歌曲、志愿者主题歌以及火炬接力歌曲依次出炉。但是，奥运会主题曲仍然是个未知数。在开幕式当天揭晓结果之前，大家只能在一些音乐大腕的观点中寻找蛛丝马迹。小柯：推崇民族特色继奥运会倒计时一周年主题歌《ＷｅＡｒｅＲｅａｄｙ》之后，奥组委近日又推出了一首由群星演唱的奥运会倒计时１００天主题歌《北京欢迎你》。这首歌由小柯作曲，林夕作词，陈少琪制作，成龙、周华健、王力宏、刘欢、孙燕姿、陈奕迅、任贤齐百名歌星激情演绎。作为《北京欢迎你》的曲作者，在北京土生土长的小柯最终选择了京味十足的歌谣形式进行创作。他认为：“歌谣旋律比较简单，通俗易学，老少皆宜，传唱率比较高。”歌曲最初只有四句的长度，小柯则希望能通过变速、男女和声等方式进行变化，但考虑到要有百名歌星演唱，最终增加了最后一段副歌部分。按照常规，在一首歌曲的副歌部分经常会采用国际化的方式将歌曲推向高潮，但小柯却选择了中国“五声调式”舒缓优美的旋律，从而让整首歌曲充满着浓郁的民族色彩。《北京欢迎你》以简单明快的旋律和浓郁的北京特色受到很多观众推崇，但是也有一些观众表示这首歌过于直白平淡，没有传达出一般奥运歌曲的励志性。对此小柯表示：“这是一首表达中国欢迎之情的歌曲，定位就不是激情呐喊的风格，让人们听得舒服，有更多人会跟着唱就足够了。”至于“简单平淡，没有力量”的说法，小柯解释说：“什么东西力量是最庞大的？是水，它不是硬的，但是滴水可以穿石。我们要的力量不是一个助性的，而是一个托举性的。用不着用蛮力，每个人都用力之后它自然就是一股庞大的力量，所以这个力量不是靠你听起来的，而是靠你感受到的。我们希望这首歌能够像涓涓细流，悄悄地流入每个人的心里。”林夕：需要包容态度著名词人林夕在创作《北京欢迎你》的歌词时，时刻想着自己是一名地道的当地老百姓，想像着他们对在自家门前举办奥运会那种发自肺腑的自豪与热情。林夕说：“有人说歌名像一句口号，我不这样认为，我觉得‘北京欢迎你’本身挺自然的，可以作为奥运的一个主题。既然音乐决定用一种歌谣的风格，那么我不可能用太多的文字技巧来传递讯息，一定要用最简单的文字表达出来，整个口气要像一个北京老百姓。你可以想像，你作为主人来欢迎一些曾经来过，或者是完全陌生的客人，你的心态是怎么样的。我觉得应该是蛮有自信的，但并不是骄傲，我们的包容性很大，要有一种很清晰的态度和立场。”另一首由林夕作词、周华健作曲并演唱的《我是明星》已当选为北京奥运会暨残奥会志愿者主题歌。林夕介绍说：“这是我写的第一首关于奥运的歌曲，一个晚上就写出来了。我用了很多比喻的方式，写出来比较满意。”但是后来写得多了，就要避免重复，这让林夕感觉很头疼，所以他干脆放弃华丽的辞藻，回归纯朴，“过去我太习惯用一些写歌词的‘武器’，如比喻、拟人之类的。但是现在我发现，一定要放弃所有的‘武器’，很平白地写一些东西出来。这次写《北京欢迎你》，奥组委的要求给了我很大的压力，要四两拨千斤，用最简单的文字的同时还需要有一些哲理、想法在里面，真的很难。创作最高的境界就是返璞归真，其实返璞归真四个字说起来容易，能够达到真正的这样的效果其实比你写很多很复杂、玩很多花哨的东西要困难得多。”林夕认为奥运会主题曲并没有定式，他说：“没有人说过奥运会主题曲一定要节奏快、声音大之类的。我觉得任何形式都可以，只要你锁定了题材，你的音乐风格是什么，你去找一个什么样的角度，都可以的。如果你说奥运会是单纯地追求更高、更快、更强的话，那我觉得你对奥运精神的体会不够深。我感觉最强大的力量就是包容，就是以包容的态度去欢迎世界上每一个地方的人，这种态度才是无敌的。我有一句话是：我家的门常常打开。其实潜在的意思就是这个门打开我是很放心的，所以我的胸怀可以包容天地。”陈少琪：体现团结精神“很多大牌歌手来录音时都会被要求唱两三段，其实他们自己都明白，最后只能用上一两句，但是没人有情绪，大家都表现得很认真。”作为两首百位艺人合唱歌曲《ＷｅＡｒｅＲｅａｄｙ》和《北京欢迎你》的制作人，陈少琪在赞扬明星们表现的同时，也提出制作这种大合唱歌曲的难度，他说：“因为要分段落，人又太多，七八分钟的歌曲每个人的声音也就出现几秒钟。有些歌手的声音辨识度比较高，这样的还好，但有些歌手的辨识度就不够，我们就要在后期制作时想办法。”对于几位大牌歌手，陈少琪就更是倍感压力，“像那英、韩红、孙燕姿这样的歌手，她们本身是有个人风格的，也都很能唱。但我必须要让她们来适应大家，因为要做好整体的配合。我要求她们唱的时候别太卖弄技巧，我这样跟她们说：‘这首歌我们要配合创作人的想法，就是个歌谣嘛，歌词是很平实的，就像请客人来我这儿坐坐。’然后她们再做改变。正是因为她们要配合我的要求，所以我的压力很大。”陈少琪认为，奥运主题曲要体现出团结，他说：“奥运会不是单纯为了比拼，而是一次全世界选手聚会的机会，有交流的意味。奥运主题曲也是如此，不能单纯地强调更快、更高、更强，那些太表面化。我觉得这种由百位歌手合作的歌曲更能体现出团结。另外，我们词曲作者、制作人在不同岗位上的合作也是团结的体现。”鲍比达：要有国际特质火炬接力主题歌《点燃激情传递梦想》的作曲者鲍比达表示：“我希望奥运会主题歌曲能像一杯红酒，年头越久品起来越有味道，能经久不衰地传唱下去。如果一首歌曲只听过一遍就能留有印象，说明这种旋律很容易让人记住，能够被大家接受，这首歌的创作自然就成功了。”说到具体风格时，鲍比达表示要有气势，他说：“可以像国歌的感觉，够宽广，有深度，能表达出运动员的那种力量。‘同一个世界，同一个梦想’的概念最好能用在歌曲中，从非专业角度讲，歌词比较容易记，而且好听。从一个专业角度看，需要的是这种感觉，气势节奏一定要够宏大，能表达出奥林匹克精神的内涵。最终选定哪一首作为奥运会主题歌，还要参照张艺谋导演执导的开幕式的整体风格、结构要求，主题歌首先要符合开幕式盛大仪式现场的风格，适合在那样特定的盛况下演唱。”鲍比达还强调了奥运主题曲的国际化特质，他说：“最重要的一点是能让大家听懂音乐的味道，特别是针对外国人。比如说我们做了一首中国味很浓的歌曲，但是外国人觉得这是很中国化的歌，不容易被接受。这种歌曲应该是世界范围城市之间的歌，所以这次《点燃激情传递梦想》我请了１０６个国家和地区的世界小姐参加演唱。她们在演唱时都是全部背下来的，唱得很顺。因为她们消化了这首歌，无论是澳大利亚、法国、英国，还是非洲的，全部都能唱，这说明这首歌与她们习惯听的东西有能够衔接的元素。看到这样的状况，我觉得已经成功了。”京文