奥运火炬接力境内传递湖南站今日将拉开序幕，昨日上午，残疾人奥运火炬手金晶携手其他９位联想奥运火炬手在长沙参加了“北京奥运火炬传递长沙站联想新闻发布会”，发布会上，１０位联想奥运火炬手同唱《圣火传奇》为四川灾区同胞祈福。在接受记者采访时金晶表示，通过火炬传递的精神，告诉灾区的同胞，要更加坚强地去面对今后的生活。金晶是上海姑娘，也是国家轮椅击剑队的队员，通过联想的火炬手选拔，光荣地成为一名境外火炬手。就在奥运火炬传递巴黎站，金晶在等待火炬交接时受到了藏独分子的干扰，关键时刻，她不顾一切地保护了奥运火炬。随后，金晶护住火炬的照片和故事迅速在国内各大网站上流传，大家感动地称她为“用身体保护奥运火炬的姑娘”、“最美丽火炬手”。昨日亮相长沙的金晶受到了多方媒体记者等的追捧，采访、合影让她忙个不停，尽管行动不便，但她都是来者不拒。在谈到火炬传递的经验时，金晶表示，在跑之前大家都会去想怎么拿，怎么跑，她现在每到一处看到火炬传递都会很激动。在国外那么多的火炬手、护跑手通过各种困难将火炬安全传递到了国内，金晶认为，汶川大地震发生后，奥运圣火传递已经被赋予更深的意义，它已不再是一种形式，而是传递了人们抗震救灾的信念和力量。（责任编辑：王炎冰）