本报讯（记者　赵映骥）　大雨没能阻挡住奥运火炬手和万州数十万民众的热情。昨天上午１０点４５分，在经过两个半小时的激情传递后，北京奥运火炬重庆首站传递在三峡库区最大移民城市万州取得圆满成功。昨天上午８点，起跑仪式在万州中学举行，全场人员首先为汶川地震遇难同胞默哀１分钟。紧接着，北京奥组委执行副主席蒋效愚从火种灯中点燃“祥云”火炬，并经重庆市委常委、万州区委书记吴政隆转交给了第一棒火炬手孔令辉，这位乒乓球奥运冠军手持火炬缓缓跑出体育场，拉开了万州传递的序幕。在经过２０多公里的传递后，奥运火炬抵达了终点站万州区政府广场。从四川抗震救灾前线归来的最后一棒火炬手、万州公安消防支队支队长王林刚，迈着有力的步子冲上结束仪式主席台，在向全场行了一个标准的军礼后，用手中的火炬点燃了圣火盆。昨日１７时３６分，北京奥运圣火从万州送抵主城区。今天上午，奥运火炬将在主城区传递。奥运圣火在万州７时２８分，圣火从驻地酒店护送到万州中学。８时整，万州火炬传递仪式开始。８时１５分，首棒火炬手孔令辉起跑。１０时４５分，末棒火炬手王林刚点燃圣火盆。１０时５４分，奥运火炬万州传递圆满结束。１２时３０分，圣火从万州出发前往重庆。１７时３６分，圣火通过江南收费站到达主城。本报记者　苟明（责任编辑：老满）