新华社记者张先国　李鹏翔　２日上午１１时１２分，在荆州市沙隆达广场，奥运圣火被引回火种灯，北京奥运会火炬接力荆州站传递结束。至此，奥运圣火结束了在湖北省境内的传递。武汉、宜昌、荆州，圣火途经之处，群情激昂，“川鄂心连心”的标语随处可见，“四川加油”、“中国加油”的喊声震耳欲聋。圣火行圣礼，大悲举大义。火炬传递前的默哀，表达了人们对遇难同胞的悼念；火炬手纷纷捐款，传递着全国人民的爱心；来自抗震救灾一线的火炬手，展现了灾区人民不屈不挠的勇敢和自信；传递路线两旁国旗的海洋，宣示着“万众一心，众志成城”的信念。圣火是奥林匹克理想的象征，火炬接力是一项神圣的礼仪活动，传递着亲善、团结、希望、和平、和谐、友谊等价值理念。汶川大地震举国同悲，全国人民向灾区同胞伸出援手，演绎出感天动地的至善真情、人间大义。中国抗灾精神与奥林匹克理想交相辉映，火炬接力的内涵得到充分阐发。传递圣火，奉献关爱。６月１日是儿童节，圣火在宜昌传递，“加油汶川”、“加油中国”、“加油奥运”，不时响起的幼稚童声让人动容。一所小学的学生打起长长的条幅：“四川灾区的小朋友们，我们与你们手牵手、心连心！要坚强健康！节日快乐！”荆州市人均收入并不算高，截至目前已向地震灾区捐款５０００多万元，在湖北地级市中居首位。荆州市市委书记应代明说，“一方有难，八方支援”是中华民族的传统，我们永远不能丢。　“祥云”传递信心，圣火温暖灾区。２６岁的武汉特警孟帆作为火炬手参加完武汉站的传递，正准备重返四川抗震救灾前线。他说：“奥运圣火象征着勇气和自信，希望通过我，把这种精神带到灾区，鼓励每个受灾的同胞，鼓起信心，重建美丽家园。”　北京奥运火炬接力的标志采用了火凤凰的形象，湖北是楚国故地，凤凰是楚人尊崇的精神图腾。荆州市常务副市长黄建宏是湖北境内最后一棒火炬手，他说：“我坚信灾区能像凤凰一样浴火重生！”（完）２００８／０６／０２　１２：５４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。