九城宫生态园九城宫生态园座落于鄂尔多斯市东胜区罕台镇九成功村，是国家ＡＡＡ级旅游景区。东距鄂尔多斯市区２０公里，南距一代天骄成吉思汗陵８０公里，西距世珍园４０公里，北距世界著名旅游景区响沙湾６５公里。人类第一条高速公路秦直道从这里经过；窟野河的第一支流阿卜亥川从前面流过。这里有许多美丽的传说，秦始皇派大将蒙恬筑直道时的驿站，王昭君远适匈奴建造的九个宫殿，蔡文姬归汉在这里开湖休闲。园区是以生态旅游、度假、休闲、娱乐为主业，以农畜产品种养殖、加工为副业的多功能的农业生态旅游景区。园区以城郊农村乡土气息为特色，有容纳６００人同时就餐的绿色餐厅、豪华农家别墅、体现淳朴农村风情的乡间农舍；可供游客划船、游泳、垂钓的嫱湖、琰池；儿童娱乐园；体育健身区；有极大教育意义的野生动物观赏园和农耕博物园；农业观光、农村风貌、农民劳动场景、有机农产品的种植、采摘；还为游客举行篝火晚会、卡拉ＯＫ、民间风情演艺等。走进九城宫，享受生态游。园区全体员工热忱欢迎您的光临，并将竭诚为您提供优质的服务，让您舒心拥有“青山绿水的度假情怀！”愿九城宫这片绿色纯情的土地给您留下最美的回忆！鄂尔多斯草原旅游区鄂尔多斯草原旅游区位于杭锦旗旗府悉尼镇以西１２公里处，是国家ＡＡＡ级旅游景区，总面积６００平方公里。在３０平方公里的控制范围内，由１００多个蒙古包组成的设计独特的蒙古包群点缀着美丽的草原，使草原焕发出勃勃生机。鄂尔多斯草原旅游区是以杭锦草原风光为依托，以鄂尔多斯蒙古族民俗风情展示、表演、体验为特色的旅游区。按功能区划分为歌舞表演区、餐饮娱乐区、住宿休息区、骑马射箭运动区、洽谈业务开会区、庙宇敖包祭祀区、体验蒙古民族风俗休闲区。鄂尔多斯草原旅游区的蒙古族传统活动项目有摔跤、骑马、射箭、祭敖包等。在这里，可以尽情享受蒙古族餐饮文化、歌舞文化、祭祀文化等为您带来的快乐。（责任编辑：久黑必白）