６月２４日，奥运圣火在青海西宁传递，第一棒火炬手青海高原医学科学研究院院长，中国工程院院士吴天一在西宁中心广场跑出第一棒。中新社发廖攀　摄中新社西宁六月二十四日电（记者廖攀）二十四日上午八时十分许，七十一岁的中国科学院院士、塔吉克族科学家吴天一步履矫健地跑出第一棒，这也标志着奥运火炬在青海境内最后一站——省会西宁的传递正式开始。在马背上长大的吴天一，数十年的科研工作中，走遍了青海、西藏、甘肃、四川四省区的大部分高海拔地区，诊治过上万名牧民群众，整理了大量的临床资料。藏族牧民亲切地称他为“马背上的好曼巴（医生）”。吴天一也是塔吉克族的第一位院士，对青藏铁路建设中“高原病零死亡”纪录做出了杰出的贡献。对于担任西宁站第一棒火炬手，吴天一非常激动，他说，“感谢青海人民的信任，这是对我为高原人民健康奋斗的最大肯定和鞭策！”虽然天空下起了细雨，但丝毫没有影响西宁民众对奥运圣火的热情，他们聚集在道路两旁，挥舞着五星红旗、五环旗、北京奥运会会旗，“加油！中国！”“加油！奥运！”的呼喊声响彻云霄。奥运火炬今天从中心广场出发后，将经过长江路、西大街、南大街、昆仑西路、冷湖路、五四西路、新宁路等，终点是新宁广场。路线全长八点八公里，大约传递两个小时。按照计划，青海境内最后一棒火炬手是第二十五届奥运会女子十公里竞走铜牌获得者李春秀。西宁站传递结束后，圣火将搭乘包机飞往山西运城，预计下午三点抵达运城机场。（责任编辑：老满）