昨晚，由国家广播电影电视总局、国家体育总局、北京奥组委联合主办的第四届北京国际体育电影周在世贸天阶拉开序幕。作为奥运会开幕前的最后一届国际体育电影周，将为广大影迷带来２００余场的体育电影大餐。市民只需花１０元钱，就能观看到像《一个人的奥林匹克》、《筑梦２００８》等大片。体育影视明星为灾区祈福当晚，为表达对四川震区人民的关怀和支持，于洋、田华、葛存壮、朱时茂、申雪、赵宏博、聂远、钟玲、李娜等百余名电影界和体育界的著名人士在开幕前参加了一个特别的祈福仪式，他们纷纷将自己对灾区人民的祝福和鼓励、对国家和民族的信念以及对北京奥运的热切期盼化成一张张小卡片，并把卡片挂在一棵高大的祈福树上。参展国产片全部产于去年开幕式上，讲述中国首位奥运会选手刘长春故事的《一个人的奥林匹克》、反映新疆少年儿童奥运梦想的《买买提的２００８》、表现北京七年来奥运筹办历程的《筑梦２００８》等国产新片纷纷登场亮相。据介绍，在本届电影周的４５部参展电影中，共有２３部国产体育新片。这些国产体育电影全部产生于过去的一年中，这也是本届体育电影周的最大亮点，北京奥运对中国体育电影发展的强劲推动和中国电影界参与奉献奥运的巨大热情由此可见一斑。１０元钱能看体育电影大片即日起，来自中国、美国、英国、日本、韩国等１５个国家的４５部优秀体育电影将走进北京紫光、青年宫、万达影城、星美影城、中国电影资料馆等１０家影院，放映将超过２００场次。同时，日本和韩国还将专门开设独立的展映单元。在本次电影周期间，市民可以通过多种方式参与各项活动。电影周以每场１０元的低价格吸引广大观众参与，并将设计各种互动活动。另外，影迷可通过上网、读报、发送短信等方式，参与央视国际网络等媒体组织的体育电影问答、优秀体育电影评选、短篇影评竞赛等活动，获得各个场次电影的入场券。竞报记者崔鲸涛竞报记者李昊／摄