在今天万州传递的火炬手中有一位三峡移民的代表，第５８棒火炬手冉振爱代表百万三峡移民接过奥运圣火。“我是受库区乡亲们的托付来跑这一棒的。”冉振爱，重庆市万州区新田镇五溪村村委会主任。１０多年前，冉振爱带领乡亲们响应国家号召率先移民搬迁，从水土丰沃的长江边搬到乱石林立的荒坡“黑儿梁”。他不等不靠，开辟荒山建果园，带领村民发展林果经济，使昔日的荒山坡变成了今朝的“幸福村”。１９９３年，冉振爱第一个带领全家搬迁，在两公里外的乱石岗“黑儿梁”建房安家。“黑儿梁，乱石岗，坡坡坎坎草不长”，想要在这里建房安家、种果树，谈何容易。冉振爱一边筹钱建房，一边托人从成都引进优质水蜜桃、龙眼等，硬是用双手把一块一块的荒山变成果林。３年后，冉振爱家的房前屋后果木成林，一年增收３万多元，成了全村的致富榜样。“吃水不忘挖井人，致富不忘众乡亲。”先富起来的冉振爱，又为五溪村人梦寐以求的“幸福村”奔忙起来。１９９７年，冉振爱多方“取经”，引进了一种优质桂圆品种，产量高、果实大，很适合大规模种植。冉振爱挨家挨户做工作，给村民们讲种植、谈销路，劝说他们种植果树。一些村民担心有风险，不愿意种。村民徐海华对冉振爱说：“我才不种那东西呢，不晓得好多年才能挂上果。”冉振爱把果苗送到老徐家，可他一转身，老徐就把苗子扔到地上。冉振爱索性死守在老徐家的承包地头，给他算将来果树的收益账，老徐勉强种下２０多株。几年下来，仅这些树每年就能收入２０００元。从此以后，徐海华逢人就说，“冉主任有头脑、有远见”。如今，这些林木和果树成了五溪村的“摇钱树”，１０００多户人家的大村，年人均收入达到５０００多元，成为远近闻名的富裕村。今天，他和乡亲们在果树成林、六畜兴旺、移民安居乐业的万州，迎来了奥运圣火，他们无比激动和自豪。对于自己还亲手举起火炬，冉振爱兴奋地说：“说起火炬在万州传递，我们每个人都骄傲得不得了。这是全国人民对我们三峡移民的厚爱，我们要加大干劲把库区家园建设好。今后万州的知名度会越来越高，发展越来越好。”本报特派记者　张咏（本报万州１５日电）