“布什政府已向中国派出一个核专家小组，帮助中国预防恐怖分子用放射性炸弹破坏奥运。”６月２０日，美国《华盛顿时报》爆出了这样的消息。英国路透社１９日报道称，一支由１０万人组成的特种部队正在为反恐随时待命。报道说，“这进一步表明，奥运到来前的５０天中，安全保卫问题将是重中之重。”《华盛顿时报》在报道中说，中国本周宣布要在北京进行演练，以防止脏弹袭击。文章称，这个小组是由核武科学家、技术员组成的，很多人来自美国能源部的核实验室，并称他们将在奥运之前向中国提供专业的帮助。路透社报道说，中国认为恐怖主义是奥运会最大的威胁，据称，中国有关部门已经发现“东突”武装分子策划爆炸阴谋以及绑架运动员的计划。法新社还注意到，中国本周早些时候已经任命“顶尖的反恐专家”杨焕宁为公安部副部长，负责北京奥运的安全保卫工作。对于６月１１日至１４日北京举行的代号为“长城５号”的大规模反恐演习，外国媒体也进行了大量报道。法新社在描述那次反恐演习细节时说，“这次演习于周三（１１日）开始，演习人员模拟化学武器攻击奥运会沙滩排球赛场，有４００多人从场馆中撤离。观众们在几分钟之内就撤出了场馆，一个化学物排查小组在一个小时之内完成了清理工作，这使得演习取得了成功。加拿大《环球邮报》在评论那次反恐演习时说，对于奥运会，北京有一套严格、严密的安全保卫战略，“在奥运期间，将有１０万警察以及６０万志愿者上街巡逻，３０万台监视摄像机将对这个首都进行地毯式监控”。香港媒体报道称，“长城５号”国家级反恐演习将是奥运会前中国最后一次大规模实战演练。报道说，根据各国经验，针对奥运会的恐怖袭击往往发生在奥运会前，因此“长城５号”演习的圆满结束，意味着北京奥运安保的号角已经吹响，安保工作大幕已全面拉开。中国在奥运安全保卫上的举措吸引世界目光不足为奇，奥运会这样大型的赛事历来也是恐怖分子“关注”的目标。在德国慕尼黑、美国亚特兰大奥运会上都曾发生过恐怖事件。对于中国的奥运安保措施，国际刑警组织负责人罗纳德？诺布尔１２日说，国际恐怖主义想在中国活动是非常困难的，中国现在正在投入“前所未有”的力量以确保北京奥运会的安全。诺布尔说：“出于这些原因，从国际刑警组织的角度来看，我可以老实说，我相信中国已经做了该做或者可以做一切来确保奥运会的安全”。（环球时报驻外记者联合报道）