中新网６月２日电　据公安部网站消息，近日，按照２００８年全国公安法制工作会议的部署和公安部法制局的统一安排，各地公安法制部门抽调精干力量组建奥运安保执法服务队，下派到奥运安保执法一线，以普通民警身份参与奥运安保执法执勤工作，为基层提供法律指导和服务，帮助基层严格、公正、文明、高效执法。其中，公安部法制局派出了５支由处级干部带队的服务队，北京市公安局挑选１９０名法制业务骨干，成立了７４支奥运安保执法服务队。公安部法制局采用“前线与后方互动”的模式，首批派出４支服务队到北京市基层公安机关进行为期１个月的执法服务，另外两名同志组成的服务队则留守部奥运安保办工作，负责汇总、整理全国奥运安保执法服务队上报的涉奥法律政策问题。北京市局法制办将奥运安保执法服务队与涉澳案事件快速处理小分队结合起来，将服务队分为５７支一般执法服务队和１７个现场执法服务队。一般执法服务队由法制业务骨干组成，以固定联系、巡回指导的方式到一线单位开展服务工作；现场执法服务队直接到奥运场馆、驻地参与安保执法和涉奥案事件的应急处置工作。据了解，除奥运比赛所在地及其周边省份外，云南、甘肃、宁夏等地公安法制部门也纷纷结合自身实际和服务奥运需要，部署开展了执法服务队工作。目前，各地公安法制部门组成的奥运安保执法服务队已经投入奥运安保执法一线，服务工作初见成效，为基层提供了及时、有效的法律服务，受到了基层的拥护和欢迎。（责任编辑：老满）