新华社记者胡星　王攀　逯寒青这里是藏民族的精神家园，这里是藏文化的传承圣地，这里是世界上最纯净的天空和湖泊所在，这里也是中华各民族团结、和谐、共谋发展之地。２１日上午，当“祥云”火炬飘过拉萨的时候，９．３公里的传递路线展现给人们的就是这样一个团结、和平和美丽的“日光城”。拉萨始建于１３００多年前，意为“神地”“圣地”。现今，在各族人民共同努力下，这座城市已经发展成为西藏自治区政治、经济、文化、科技、交通和旅游中心。２１日上午９时许，火炬首先从罗布林卡出发。在旧西藏时期，这里是达赖喇嘛的夏宫，凡人不得入内；如今，昔日贵族王公的逍遥之地已经成为拉萨市民休闲的最佳去处。公园里茂林修竹中点缀着曲水游廊，亭台楼阁与花池草坪相互映衬，每逢节假日，这里游人如织，歌声、笑声绵绵不绝。在鲜艳的红旗和洁白的哈达映衬下，火炬来到了世界海拔最高、面积最大的城市天然湿地，也是全国唯一的城市内陆天然湿地－－拉鲁湿地。地处拉萨市郊、总面积６．２平方公里的拉鲁湿地，是典型的青藏高原湿地。一位西藏自治区环保官员说：“拉鲁湿地是拉萨乃至全西藏环境保护工作卓有成效的一个缩影。拉萨市空气质量优良率连续５年超过９５％，拉鲁湿地功不可没。可以说，拉鲁湿地是几十万拉萨市民的福地。”穿过群鸟聚集的拉鲁湿地，火炬沿着宽阔的马路一直向南，沿线的市容也向世界讲述着拉萨城区日新月异的变化。特意赶来迎接火炬的拉萨市民次仁卓玛说：“拉萨越来越漂亮，我们满怀骄傲之情迎接‘祥云’火炬的到来。”奔跑的火炬穿过青藏川藏公路纪念碑和西藏自治区博物馆。青藏川藏公路纪念碑坐落在拉萨城南的拉萨河畔，１９８４年１２月２５日，为纪念青藏公路和川藏公路通车３０周年，铭记中国人民解放军的光辉业绩和巨大牺牲而建。现在青藏铁路已经通车，但青藏公路和川藏公路仍然是西藏的运输动脉。依照传统藏式风格修建的博物馆内收藏了数以万计的文物，不仅记载了藏民族在雪域高原上绵延千百年的历史，也见证了中华各民族的友好团结和国家的统一。拉萨市中心的两只“金牦牛”雕塑也见证了“祥云”火炬的到来。有着“高原之舟”美称的牦牛，是西藏高山草原特有的牛种，而金丝野牦牛更是极其罕见和珍贵。牦牛全身都是宝，藏族人民衣食住行都离不开它。最后“祥云”火炬来到了布达拉宫广场。这座世界文化遗产明亮的金顶与火炬交相辉映。这座最早由松赞干布修建的古老宫殿，中间经过多次重修和扩建，现在已经成为藏传佛教艺术的宝库和世界建筑史上的奇观，也是汉藏民族团结和艺术交流融合的结晶，是中华民族的文化艺术瑰宝。１９８９年以来，国家对布达拉宫进行了多次大规模维修，使之更加稳固。整座布达拉宫堪称是一座建筑艺术与佛教艺术的博物馆。在布达拉宫广场，流传数百年的藏戏锣鼓喧天，人们欢天喜地，载歌载舞迎接火炬的到来。藏族群众达珍说：“欢迎火炬到拉萨，也请火炬把我们最真挚的祝福带给北京。”　（完）２００８／０６／２１　１３：４６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。