奥运官网６月２９日讯　北京奥运圣火今日飘临宁夏上空，上午８时１０分，随着宁夏文联名誉主席、知名作家张贤亮在沙坡头旅游区举起来自奥林匹亚的圣火，“祥云”在拥有悠久历史的中卫开始了宁夏自治区境内三天的传递。就在传递结束后，奥运官网连线了第１３８棒火炬手张添，以下是连线实录：奥运官网：张添你好。离传递已经有一段时间了，还记得当时的心情吗？张添：非常激动，虽然作为运动员在国家队待了这么长时间，没有能够参加上北京奥运会，我觉得能参加火炬接力我也非常高兴，很激动，现在还没平静呢。奥运官网：您现在喘气很粗是怎么回事，是很激动吗？张添：对，非常激动，现在还是这样。奥运官网：我知道您是从事射击这个项目是吧？张添：对。奥运官网：能不能给我们说一说，您是从什么时候开始做射击运动员，都得过什么样的名次？张添：１４岁开始业余训练，１８岁进入专业队，２１岁进了国家队，一直到现在。最好成绩是在意大利的世界杯拿了两块金牌，为０８年奥运会夺得了一个奥运席位。奥运官网：但是最后您自己没有参加２００８年奥运会是吗？张添：嗯。奥运官网：这个是什么原因呢？张添：我们最后还要国家队队内进行一个选拔赛，在这个选拔赛当中发挥的不是很好，落选了。奥运官网：没关系，我想是一样的，不管是从事什么样的角色，您为中国赢得这样的一个席位，本身也是一种骄傲和一种贡献。张添：谢谢。奥运官网：那么在２００８年奥运会举行的时候，尤其在射击这些比赛的时候您会在哪观看比赛呢？张添：现在还不知道呢，如果有机会的话我会去北京观看射击比赛。奥运官网：就是您希望能够去现场是吗？张添：对，对。奥运官网：您今天拿到的祥云火炬传递之后就归您个人保管了，您之后会用什么样的方式来保存火炬呢？张添：我会给它做一个特别好看的架子陈列在屋里。奥运官网：会不会拿到队里面去给其队友看看？张添：也许吧，不一定，因为我是内蒙的，现在在宁夏，为宁夏打比赛，所以看机会吧。奥运官网：您本身是内蒙人？为什么会从内蒙到宁夏来参加比赛，为什么会加入宁夏的射击队呢？张添：因为那会儿我刚从体校毕业的时候，我哥在内蒙队，也是练射击的，他和我的项目是一模一样的，总觉得兄弟俩在一个队里边对发展可能是有点冲突，所以我最后选择来宁夏。奥运官网：那就是说哥哥的射击水平也是非常不错的，他现在的情况是怎么样的？张添：他是９６年进的国家队，在国家队待了两年，回来这两年的成绩也还可以，挺好的。奥运官网：当初你们家为什么会选择让你们兄弟俩人都去学习射击呢？张添：之前我是哥先练的，先进的体校训练，结果我哥他们那一届四年毕业以后，我哥的体能教练去家里就看到我，问我想不想练，那会儿就好奇我说练呗，喜欢吗，我说挺喜欢的，结果就一不小心也练上了。奥运官网：我想您一直是射击队的队员，那么对咱们国家队的射击的整体情况应该是比较了解的，能不能给我们介绍介绍，现在国家射击队发展的怎么样呢？张添：我觉得就像王教练说的一样，以老带新、以新促老的这么一个情况，就是大家都有一股劲儿拼，都为了０８年奥运会能夺得第一块金牌在努力，那种氛围和气氛都特别好。奥运官网：您刚才说的王教练是王义夫吗？张添：是的。奥运官网：好的，谢谢您接受我们的采访。我们的连线到这里结束了，再见！（责任编辑：周涵）