本报北京专电（特派记者王伟宏）备受瞩目的国乒北京奥运名单昨天终于出炉，王皓、马琳和王励勤担纲男队大任，而张怡宁、郭跃和王楠则构成女队阵容。此外，陈玘和李晓霞分别成为男队和女队的替补。昨天，乒羽中心主任刘凤岩向记者确认，王皓、马琳、王励勤和张怡宁、郭跃、王楠入围正式名单，除非出现伤病，才会由替补人选陈玘或者李晓霞替换，否则这份名单不会再出现变动。根据国际乒联规定，２００８年１月世界排名前２０位的运动员将获得参加奥运会资格，每个国家或地区不超过２人，这样王皓、马琳和张怡宁、郭跃就分别凭借男女世界第一和第二的排名获得了奥运会的参赛资格。在之后的奥运会乒乓球亚洲区预选赛中，王励勤和王楠并肩出战，顺利为中国队获得了第三张奥运会参赛席位。另外，替补人选只能是在主力出现伤病的情况下才能够发挥作用，之前甚至不能进入比赛场地，也不能入住奥运村，对于中国乒乓球队而言，这个替补人选意义并不大，但有了他们，也可以称得上是有备无患。“李晓霞是去年世乒赛女单和女双双料亚军，不论是单打能力还是和郭跃搭档的双打水平，都已经过大赛的考验，她来担当这个替补，我们很放心。”刘凤岩说。而作为争议较大的男子替补为什么没有选择风头正健的马龙，主帅刘国梁解释：“马龙近期的表现确实非常抢眼，单打能力强，上升空间更大，但他没有经过奥运会这些大赛的锻炼，也缺少双打能力的配合，所以从整体上看，马龙的作用是低于陈玘的，团体赛中陈玘有他自己的独特优势。”解析国乒奥运以稳争胜国乒奥运正式名单与３月份奥运会预选赛结束时公布的第一次名单一样，双打奇才陈玘和李晓霞没能进入正选。“一单”和“二单”相同，波澜不惊，压力之下，强大的中国队还是选择了稳健。这也在情理之中。乒乓球是国球，也是中国奥运代表团王牌中的王牌，自乒乓球进入奥运殿堂后中国队共夺得１６块金牌，北京奥运会到了家门口，目标当然是包揽全部金牌，容不得半点闪失，更何况乒乓球本来就是一项以稳取胜的项目。王皓早已走出上届奥运会决赛输给柳承敏的阴影，技战术和心理日臻成熟，架势直奔男乒“一哥”而去。马琳和王励勤两员老将经验丰富，可以说，这是中国男队目前实力最厚实的阵容。至于陈玘，虽然他在上届奥运会与马琳合作夺得男双冠军，但之后单打能力一直没有突破，显然存在劣势。世界排名第一的张怡宁依然是女队的核心，郭跃加上王楠，这套阵容已在今年广州团体世乒赛决赛演练过。选王楠，放弃小将李晓霞，看中的就是这位三朝元老的经验。从名单可以看出，女队与男队稍有不同，更看重女团金牌，这也许是因为对女队来说，女单夺冠几乎已如探囊取物。（本报记者栗强）