新华社北京６月１９日奥运专电（记者苏会志　汪涌）第２９届奥运会比赛场馆全部竣工并接受了实战检验；申奥时承诺的７项绿化指标全部兑现；大气环境质量连续９年得到改善；奥林匹克文化节开幕在即；赛事组织、交通、安保、气象、救护、餐饮、志愿者服务等与奥运有关的各项工作有序进行……本月初，北京奥组委主席刘淇在电视电话会议上向国际奥委会执委会介绍了北京奥运会筹办工作最新进展情况。他表示：“目前北京奥运会和残奥会的筹办工作基本就绪。”场馆是奥运会筹办工作的重中之重。到６月１９日，北京和６个协办城市新建、改扩建、临建的竞赛场馆已全部投入使用。去年８月至今，７座城市共举办了４６项“好运北京”系列赛事，场馆运行接受了实战检验。测试中发现的问题已逐项整改：“水立方”看台过陡、花样游泳水下音效欠佳、记者工作席安排不够得当等被改进；志愿者对场馆不熟悉的问题得到解决；“鸟巢”针对观众不了解场馆现象印发了场内服务指南；奥林匹克公园北区针对多个赛事同时举行的特点，对团队人员配置、对接等进行了磨合和演练。门票销售工作顺利，６月１６日起北京奥组委开始向第一、二阶段订票成功的公众发放门票。第三阶段可售票发售仅两日，北京和香港两地可售门票就发售一空。由张艺谋等主创的开幕式目前在加紧排练，有关部门预计将有４０多亿观众通过电视收看。７月１０日开幕式将进入国家体育场“鸟巢”首次彩排，７月底８月初还将进行３次彩排。据了解，赛会志愿者需要１０万人，已有１３０万人报名，赛会志愿者名单已确定，正在发放通知书。７月１日，首都机场运行团队的２０００多名志愿者就将上岗投入服务。７月２７日，奥运村将正式开村接待来自全球的运动员和教练员。奥运村住宿服务团队的２７００名酒店工作人员和近５０００名高校志愿者已全部到位。奥运会筹办近７年来，北京奥组委适应国内外要求和筹办工作需要，不断提出新要求、新理念，从“新北京，新奥运”、“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”到“同一个世界，同一个梦想”、“迎奥运，讲文明，树新风”等，从而使筹办工作节节深入。“人文奥运”是北京奥运会“三大理念”核心。奥运筹办以来，北京投巨资加强古都风貌保护，彰显了古都魅力。开展奥林匹克文化教育和“迎奥运、讲文明、树新风”活动，促进了全社会文明素质的提高。“全民健身与奥运同行”活动得到广泛响应，一大批体育健身设施覆盖到各个社区。连续６年举办的奥林匹克文化节有力地促进了奥林匹克知识的普及。最后一届奥林匹克文化节经过精心筹备，将在６月２３日拉开序幕。奥运会是参与最广泛、全球最大的盛会，本届奥运会表现更明显。筹办期间，一批来自各个国家和地区的专家、志愿者参与了场馆设计、赛会组织和服务。６月１５日，美国爱荷华大学的海外志愿者先遣队抵达北京，他们经过一周的中国文化培训后，将投入到奥运会媒体服务工作中。其他一大批海外志愿人员也将陆续到京。细节决定成败，已编撰完成的《中文菜单英文译法》就体现了北京奥运会对细节的重视程度。这本小册子提供了中国常见的１５７１种菜品、主食、小吃、甜点的英文名称，并已经发放给北京所有星级饭店、餐厅以及住宿达标单位。据悉，北京奥运会将是参赛代表团最多的一届奥运会，届时将有２０５个国家和地区的１６０００名运动员参会。来自全球的２１６００名注册记者和一万余名非注册记者将从各个角度报道这次盛会。第２９届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根曾多次来京了解奥运会筹备情况。他表示，国际奥委会及其协调委员会对北京奥运会的筹办工作很满意，“我们同北京奥组委的合作非常愉快，我们期待着一届精彩的奥运会。”（完）２００８／０６／１９　１６：２５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。