黔灵公园是国家ＡＡＡＡ级旅游区，位于贵阳市中心区西北，公园南接枣山路，东近八鸽岩路，东北有市北路，北至关刀岩、小关水库，西连长坡岭林场、七冲岭、三桥村及圣泉。距市中心１．５公里，面积４２６公顷，是国内为数不多的大型综合性城市公园之一。以明山、秀水、幽林、古寺、圣泉、灵猴而闻名遐迩。公园建于１９５７年，园内峰峦叠翠，古木参天，林木葱笼，古洞清涧，深谷幽潭，景致清远，自古是贵州高原一颗璀璨的明珠，有“黔南第一山”的美誉。由于黔灵山一带因其大气候背景处于高原地带，所以黔灵山的气候条件是相当一致的，具有与典型中亚热带地区有所不同的高原亚热带气候特征。冬无严寒、夏无酷暑、热量充沛、生长期长，年均温１５．３℃，一月均温４．９℃，最高气温３３－３４℃，最低气温４―５℃，无霜期２７０天。黔灵公园集山、林、泉、湖、洞、寺、动物于一体，清绝于世。有“贵在城中，美在自然”之称。黔灵山属黔中山原中部的一部分，园区山岭连绵、谷地相间，地形富于变化。海拔在１１００米－１３９６米之间，地形各有起伏，相对高差不大，约２００米左右。山体有：白象岭、八角岩、大罗岭、象王山、七冲岭、檀山、杖钵山。其中大罗岭海拔高１３９６米，是园内及贵阳中心区西北第一高峰。黔灵山地区由于地质构造复杂，在不大的范围内出露较多的地层，包括二叠系下统茅口组；上统吴家坪组、长兴组，三叠系下统大冶组、安顺组，中统贵阳组及上统三桥组、二桥组和侏罗系中下统自流井群。１９４４年４月，经我国著名地质学家李四光考察，黔灵山弘福寺寺址属于第四纪冰川遗迹“冰窑”。在地貌上黔灵山一带为浅切割的低山丘陵，地貌变化主要受地质构造和岩性的影响，形成若干种地貌类型，成为其它自然地理成分及整修自然景观发育的基本骨架。本区岩石包括碳酸盐岩和非碳酸盐岩两大类。地貌类型按照成因的不同，分为岩溶地貌和常态侵蚀地貌两类。黔灵山的地带性土壤为黄壤。由于受到地质构造和岩性的影响，形成不同的地貌类型，约为北东－南西向的岭谷相间所控制，由背斜所组成的山岭，坡度大，地形陡峻，则土壤冲刷严重，土壤较薄。在山岭之间的谷地、如东面的麒麟谷、西面的二桥谷、由于地势低平，岩性软、土层均较厚。地形变化不仅影响土层厚度，还制约了土壤类型的分异。黔灵公园园区山岭沟壑众多，坡向齐备，具备各类型植物生长的立地条件，由于历史原因，原始亚热带湿润性常绿阔叶林群落已基本无存。现状植被以常绿阔叶林被破坏后自然更新的次生植物为主。植物已知共计１２８科３５０属４７６种，其种数约占全省植物的８．１７％，（其中蕨类植物占１０．１２％，裸子植物占２６．５６％，被子植物占８．０６％），在面积不大的区域里含有如此多的植物，可见其植物种类的丰富。其中珍稀植物有：半枫荷、岩生红豆树。黔灵山地区由于岩石组合多样、构造复杂，地下水的分布情况也较复杂。公园内有较多的地下水出露地表形成井泉，形成大罗溪、七星潭谷地以及动物园谷地中溪水；泉眼众多水质良好，主要有圣泉、檀泉、白象泉、冷翠泉、大罗泉等。黔灵湖为人工水库，蓄水面积约２２公顷，　形成园内开阔的水面。圣泉是黔灵山风景游览不可分的一部分，史籍及各种笔记都以黔灵山为中心，记述圣泉为：黔灵“山后五里有泉，名圣泉”，黔灵八景也包括圣泉“圣泉百盈”。　圣泉附近有其他泉眼出现。黔灵湖，黛锁翠围、波光粼粼，如明珠镶嵌在群山环抱之中。湖畔“解放贵州革命烈士纪念碑”巍然矗立，圣泉百盈，天下闻名。游湖观景，山抱水回，委婉秀逸，廊桥水榭，绿杨碧柳，更具黔中景致。麒麟洞，有五百多年（可考）历史，因洞内钟乳石酷似麒麟而得名。早在明嘉靖九年（公园１８３０年），洞前就建有白衣庵。１９４１年５月至１９４２年１０月、１９４９年２月至８月，抗日爱国将领张学良、杨虎城两将军曾先后被囚禁于此。现为省级文物保护单位及市级爱国主义教育基地。贵州第一禅院——弘福寺，于清康熙１１年（１６７２年）由赤松和尚创建。为全国重点开放寺庙之一。寺前“九曲径”蜿蜒盘旋，明、清　摩岩石壁、碑亭、古迹不绝。上象王岭登瞰筑亭，一览筑城风貌。公园各处鸟类繁多，猴群时现。猕猴主要活动于七星潭喂猴场及弘福寺周围。鸟类大部分为树栖鸟及少量涉水鸟，分布在山谷、黔灵湖及其上游的湿地。“四围竹林甚茂，松杉滴翠，桂子流香”。“树出石隙，浓荫障天，人行其间，巾履皆碧，清风忽来，幽籁徐起，山鸟上下，引吭作百种声”。