奥运官网６月３０日讯　北京奥运圣火结束了昨日在宁夏首站中卫的传递后，今日沿黄河北上，抵达素有“塞上江南”之称的吴忠市。中国优秀企业家霍庆华在起点吴忠中学领跑首棒，圣火经过５．６公里的传递后将抵达盛元广场并举行庆典活动。官网记者第一时间连线火炬手、“全国农村青年创业致富带头人标兵”同心县预旺镇“土豆大王”马玉龙，以下为连线内容。　奥运官网：你好马玉龙！因为您今天上午在吴忠参加火炬接力，介绍下当时的情况？马玉龙：祥云灵在上，圣火传激情，我此时此刻的心情特别激动，特别兴奋，我用我的臂膀和微笑展示了塞上江南、回乡儿女积极向上的精神风貌，跑出了人生中最精彩的一段，我作为中国十二届的青年农民，要把奥林匹克精神带回农村去，带到农民朋友中间，带动贫困地区、民族地区、革命老区更多的老百姓依托马铃薯产业和公司的产业化经营措施，自主创业走自主型创新致富的路子，奥运加油，中国加油。奥运官网：听到您高喊口号了，心情很激动。马玉龙：因为今天中央电视台早晨６点钟和奥运频道在我跑完以后都采访了。奥运官网：当时您说什么了呢？马玉龙：跟现在差不多的，因为我觉得这个内容一个就是能够展示我们塞上江南、回乡的特色，另外一个跟我的马铃薯产业，跟我所从事的职业也结合起来了，所以我认为从这两个方面谈奥运感受，也能揭示我此时此刻的心情。奥运官网：我觉得您刚才自己说起来都很振奋，也很激动。马玉龙：我特别热爱体育，我在上大学的时候也是我们大学里边系上的主力，所以跑步、篮球、体操都特别的热爱，我一见到运动的东西就特别兴奋。奥运官网：您看您现在已经是天启有限公司的总经理了，但是大家都称您为土豆大王，您喜欢用什么称号来称呼你自己呢，平时喜欢大家怎么称呼您？马玉龙：家乡的父老乡亲都亲切的称呼马土豆，我做出口贸易俄罗斯客商叫薯片列夫，南韩的客商叫我薯条措哲（音同），美国客商叫我茶与丝（音同），大家都说我就是马铃薯的形象代言人，他们说我长的特别像土豆，所以我更喜欢大家叫我土豆，马土豆。奥运官网：其实现在说起来也很亲切，但是我知道您很不容易，有那么多、那么多的农民朋友，能够成长起来其实是很不容易的，背后有很多很多不为人所知的故事？马玉龙：我本身也是宁夏项目区的农民出身的一个大学生，毕业以后我也是立志改变家乡贫穷落后的面貌，放弃了到大学任教，到事业单位从事行政工作的很多机会，因为我是学经济贸易专业的，主动要求到企业去学习市场经营管理，在２０００年的时候我创办了天启有限公司，尽管运作的过程中间遇到了很多困难，比如说资金的困难，气候的困难，干旱的困难，包括缺水，但是我们坚信只要努力的去做，静心来去做的话，我们一定就能把这个产业做大，经过十年的奋斗我们这个项目已经取得了。这个项目牵涉到同心县的八个乡镇，固原市原州区八个乡镇，１６个乡镇２０万农户在我们艰难的运作过程中间，如果看到农民有收益了，我们的心情也感觉到这个事再艰苦也是值得的，因为老百姓增收以后，我们也有了成就感，我觉得尤其是家乡的企业，也有家乡的老百姓对我们的期盼，所以说我们现在用我们的青春的活力，用我们不懈的努力来报答家乡的父老乡亲。奥运官网：我能感觉到您对宁夏这片土地，对这边的人民都充满了那种情结和感情，一直想要回报这片土地。马玉龙：我原来出生在宁夏南部山区，出生在一个很偏僻、很贫穷的农村，后来我在兰州上了大学以后，我参加毕业工作的时候，到了美丽的塞上江南吴忠，到了灌区，到了我们宁夏最富有的地方，天下黄河富宁夏，宁夏富吴忠，我在家乡的老百姓因为自然的原因，因为没水，另外一个情况就是我们这个地方地理位置也是比较偏僻，在交通方面还是受到一些限制，我在川西工作的时候，我是外贸工作的，我在外贸工作期间走遍了全国的非常多的城市，也看到了贸易的发展对当地农民、农业和农村增收带来的变化，所以说我在外贸企业改制以后，我就毅然决然的带领下岗职工，回到了十分贫困的家乡，确实我对这个地方有家乡的情感，更多的是因为那个地方的老百姓确实比较苦难。经过这些年的奋斗以后，我们也认为我们家乡，在贫困地区、革命老区，只要是方法得当，只要是品种适合，从事要发挥家乡的优势，虽然那个地方没有水，但是那个地方正因为没有水没有污染源，为农业的绿色食品建设和有色食品的建设创造了非常有利的条件，所以我们把劣势变为优势，发挥比较优势，把产业的开发和新农村建设和农民的增收紧密的结合起来，走出贫困地区、革命老区一条适应一步到位产业开发模式，得到了社会的认可，也得到了我们自治区政府的认可，并且作为在全区推广的模式，我们在非常艰难的过程中间也看到了很多的希望，也是不断的给老百姓、不断的给政府、不断的被客户认可，所以说我们也认为凡是在富裕地区创业的也好，还是在贫困地区的创业也好，都必须要经历这样一个过程，就是艰难的积累的过程，艰难的创业的过程，然后才是我们的经营的思路更加清晰，瞄准的市场准确度会看的更好，所以我们认为从这个意义上讲，在贫困地区，在条件比较好的地方也好，这的都不重要，重要的是创业给我们带来的欢乐，重要是因为我们的创业带动了更多人的创业，更带动了更多人的脱贫致富。奥运官网：这也是您一直都在坚持的一个事情。马总您看今天您等于又多了一个火炬手的身份，这个身份您觉得对于您来讲影响大吗？马玉龙：我们要把奥林匹克精神要带回到我们的创业项目中去，我们要把奥林匹克的这精神带到农村去，让农民以此为契机，用奥林匹克精神激励我们的员工，激励我们天启人，用这种精神为老百姓创造更多的财富。奥运官网：非常非常感谢您！（奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ记者王薇）