备战　奥运前刘翔不再出国比赛这次从美国回来之后，奥运会之前近两个月的时间刘翔将一直留在北京训练。尽管美国之行没有达到检验实力的效果，但孙海平表示他们将肯定不会再出国比赛。“虽然比赛很重要，但参加一次比赛我们要折腾一个长途，没那么多时间了。”孙海平说，按道理７月之前本来还应该参加两到三场大型比赛，但现在时间排不开了。主要对手罗伯斯参加的比赛多，是因为他的训练基地就在西班牙。所以他在欧洲比赛，来回就是两个小时左右，不用担心体力消耗。“但我们要十几个小时，还要转机，对体力的消耗太大了。”接下来，刘翔主要的备战方式就是训练。马上，三个参加奥运会的选手刘翔、史冬鹏和纪伟会在一起合练，这样对他们整体的训练负荷，训练强度都会有很大的帮助。奥运会之前，刘翔还将进行一到两场的听枪模拟考，孙海平表示重点还是在起跑：“大概是五六个人一起跑，对刘翔的帮助会大一些。”除了起跑的问题要解决，刘翔还需要适应北京的气候。８月的北京气温起码有３０摄氏度，很闷热，而且奥运会要跑四枪。“如果不具备这种抗热的能力，到第四枪可能都跑不动了。所以适应气候是主要的。”孙海平说。结束了美国两站比赛，刘翔一行在昨天返京。在首都机场，一身休闲打扮的刘翔虽然始终低着头相当低调，但还是被不少乘客认了出来。尽管两站比赛颗粒无收，但刘翔看起来心情还算是不错。下午６点半左右，刘翔和师傅孙海平一起走出了海关。刘翔穿着浅灰色的长袖休闲衫，一条普通的牛仔裤，头上的鸭舌帽帽檐低低的遮住小半张脸，再加上黑色大墨镜，他的出现并不引人注目。要不是几名守候已久的记者打开闪光灯拍个不停，周围的乘客可能都不会发现从他们身边走过的正是大名鼎鼎的刘翔。从海关一直走到停车场，几百米的路上，刘翔始终低着头一言不发，尽量不让别人认出来，但围观的人还是越来越多。见此情况，刘翔和孙海平等人很快钻进了车扬长而去。但他们其实并没有离开机场，而是把车开到了停车场的另一边等候行李。在路边，刘翔摘掉了太阳镜并脱掉了外套，靠着栏杆悠闲地吹着晚风。他一边喝着矿泉水还一边顽皮地吐着泡泡；几名记者围着孙海平采访，刘翔就站在旁边微笑地看着，中间还拿出自己的相机对着师傅和记者拍了起来。从今天开始，刘翔将始奥运会之前最后一轮的训练。对手　奥运前罗伯斯能跑进１３秒“我们这个项目主要是自己和自己比，特别是像刘翔这样的高水平，他最大的对手还是他自己。”孙海平说，“如果说刘翔能在原有基础上提高自己的水平，或者说保持自己的水平，那到８月份的奥运会，他夺冠的可能性就会很大。”尽管如此，孙海平师徒还是很关心主要对手们的情况，比如罗伯斯、特拉梅尔或者是奥利弗。按照孙海平的观察，目前刘翔的主要对手的状态都一般。从目前情况来看，今年只有奥利弗有一次跑进了１３秒，而且还是在大风的情况下。“美国这个比赛，最好成绩是１３秒０９，而且我们的主要对手特拉梅尔跑了１３秒１１。从欧洲反馈的情况，我们的主要对手罗伯斯跑了１３秒２０，另外一个对手奥利弗跑了一个１３秒１９。所以说到目前为止，室外的最好成绩大概在１３秒１０之间。”看起来，孙海平对于每一个对手的情况都了如指掌。孙海平说，“美国选拔赛的成绩可能会很好，因为美国那么多高手，参赛的名额只有３个，他们肯定要玩命拼。这一玩命拼，真实成绩就出来了。”同时，在欧洲参赛的罗伯斯也丝毫不能大意。“罗伯斯现在的状态不太好，但估计在奥运之前，他至少有一到两次要跑到１３秒之内。”危机是调味剂活了２４年零１１个月，刘翔生平第一次意识到，不是臀大肌和腓肠肌，而是听小骨和耳鼓膜，更能决定他在北京奥运会领奖台上的座次。决战前夜，他或许该去给自己的耳朵做个ＳＰＡ。斗地主或者美式撞球，都没能完全蛊惑一个男孩的心，反倒是抢跑这种大忌，在奥运会前的最后三场比赛中让刘翔上了瘾。搞得在尤金抢跑第一枪的史冬鹏心里都有些忐忑，没把这个零风险的机会让给刘翔享受。忐忑不安的还有刘翔的教练和医生，前者因为刘翔那几个久未相逢一直回避交锋的对手，后者因为刘翔在５月份突然出现的腿部病痛。唯一太平盛世安居乐业的就是刘翔本人了。被很不光彩地以红牌罚出比赛场地后，他神速地钻进ＶＩＰ餐厅，像刚刚结束了高考一样奋力朵颐。腮帮鼓鼓的他仍不忘强词夺理：“我感觉我反应特别快，其实我是听到枪的，不是刻意抢跑的，反正已经过去了，没必要去多想。”这就好像一个学生在数学试卷上给出了错误答案，但却宣布自己其实是发现了新定律。刘翔遇到危机了吗，无论来自对手，来自抢跑，还是来自右腿？我看没有。危机中的人，不会有这种蛮横，也不会有这种吃相。学校里有时会出现这样一类学生，能在全国甚至世界性的数学奥赛中拿奖，但回到班级，哪怕只是最平常的一场随堂测验，都未必能次次排名第一。他们不是有题目不会，但总要在不同的小地方给你犯错。北京奥运会就是刘翔的数学奥赛，“鸟巢”的第一场１１０米栏比赛和已经三连冠的美国尤金大奖赛，则是他的随堂小考。刘翔不是不想赢，但他是人，而且是天才，天才都会有自己的个性，而永远都赢就没有个性了。诗韵有平仄，人间有烟火。中国体育的气质里，久违了一种集合着现代感与幽默感的故事性，而刘翔恰是一个难得的跌宕起伏的提供者。他有时必须是个盖世的英雄，有时候也不介意当一回皮厚的混混。他享受于被全中国拿来励志，也习惯于以各种方式被随意调侃。刘翔若不是这样，恐怕就没现在这么让人爱不释手了。