美味蛋挞北京奥运会越来越近了，作为一个美食大国，中国将给世界奉献什么样的美味大餐呢？而一些中国的美食，它的英文名字是什么呢？于是，为了迎接奥运，北京市人民政府外事办公室和北京市旅游局近期联合推出了北京市菜单英文译法的讨论稿，以后会逐步向全国推广，用这些健康的“奥运菜单”一起迎接奥运会这场全国盛宴，打一场漂亮的奥运餐饮仗。“奥运菜单”英文译法难倒专家红烧狮子头－－烧红了的狮子头；麻婆豆腐－－一个满脸雀斑的女人制作的豆腐；夫妻肺片－－丈夫和妻子的肺切片……如果你经常注意一些中餐馆菜单上的英文，也许你就会看到这些让人啼笑皆非的译法。因为，这样的东西老外看了肯定是不敢吃的。北京奥运会将吸引超过５０万的外国友人，中国美食享誉世界，如何为外国客人提供一份规范的英语菜谱，难倒了众多中外专家。“宫保鸡丁”、“水煮鱼”、“辣子鸡”等中国老百姓喜欢的菜名，如何译成英语，既能让外国人看懂，又能保持菜名所蕴含的文化特色？北京市外事办公室副主任刘洋透露，菜谱的英文翻译工作令北京市从美国、英国、新加坡等聘请的专家也感到棘手。为解决这个难题，北京市旅游局去年８月公布了一份《中文菜单英文译法》讨论稿，初步确定了２７５３道菜及酒水的英文译法，并通过各个途径征求市民建议。菜色丰富正式公布的《中文菜单英文译法》对中国常见的２０００余个菜品、主食小吃、甜点、酒类的名字做了英文的翻译，其中中餐有冷菜１２３道、热菜１０５７道、主食小吃３９１道；西餐头盘类９道、汤类１４道、主盘７９道、面包２７种、甜点及其他西点９６种；中国酒９５种、洋酒１５０种、饮料２３５种。新版《中文菜单英文译法》中的大部分菜名，是按照菜的原料、做法翻译的。例如宫保鸡丁被翻译成“花生、辣椒、葱炒鸡肉”；过桥米线被翻译成“加鸡肉的鸡汤粉丝”。中文菜肴名称难以体现其做法及主配料的，就尽量使用汉语拼音来保持概念表述上的“原汁原味”，并在其后标注英文注释。如佛跳墙翻译成Ｆｏｔｉａｏｑｉａｎｇ　（Ｓｔｅａｍｅｄ　Ａｂａｌｏｎｅ　ｗｉｔｈ　Ｓｈａｒｋ＇ｓ　Ｆｉｎ　ａｎｄ　Ｆｉｓｈ　Ｍａｗ）；锅贴翻译成Ｇｕｏｔｉｅ（Ｐａｎ－ｆｒｉｅｄＤｕｍｐｌｉｎｇ）。多种多样酒类译法也有一定规律。国产酒类以其注册的英文为准，如酒类本身没有英文名称的则使用其中文名称的汉语拼音。劲爆川菜神秘的奥运菜单吸引众人目光当下，关于“奥运菜单”最流行的一句话是，“奥运菜单”让人们产生的好奇，已超越了对大卫·科波菲尔魔术的揭秘。“应该这么说，对于运动员来说，我们在奥运会里面的餐饮是以西餐为主的，因为奥运村的居民大多数来自国外，其中有相当大的部分是来自欧美国家，西餐比例要求是比较高的。”奥组委运动会服务部副部长向萍表示，奥运会的餐饮服务方面会尽量借鉴往届夏季奥运会的经验。餐饮模式、供餐模式，甚至在菜单设计方面也会借鉴，“另外，我们通过招标的方式已经选取了一家餐饮供应商和一家服务供应商进驻奥运村。这家餐饮供应商应该说有相当丰富的经验，他们已经为多届奥运会和冬奥会提供过服务，所服务的人次已经超过１０００万，具有相当丰富的经验。”“在菜单的设计上，我们会借鉴往届的经验，跟餐饮供应商合作共同做出有特色的菜单，既要能够满足运动员的热量要求、营养要求，还要满足他们的宗教习惯、饮食口味等，很多因素都需要综合考虑。”向萍坦言，菜单在设计出来之后会成立专门的专家组对菜单进行评审，也会进行试餐，专家不仅分析菜单的构成，还要对色香味进行评判，进行层层评估把关之后交给国际奥委会，由他们来批准。“应该说经过这么多的程序制作出来的菜单，我们相信它的水平是相当高的，能够符合运动员的饮食需要”。“奥运菜单”８天轮回一次“选择８天为周期，是为了打破人的思维定势，这就不会出现星期一肯定吃什么东西，星期二一定吃什么这样的思维定势。”在接受媒体采访时，北京奥组委运动会服务部餐饮处处长抗易这样表示。目前，奥运会运动员菜单已经基本确定，包括了清真餐、素食、低糖、印度餐、犹太餐等多种菜式，按照８天一轮回的方式轮换。中西餐的比率为３：７，所有餐食都将标注食品的原材料构成以及营养程度，低脂肪、高脂肪以及卡路里等。抗易告诉记者，在奥运村的运动员主餐厅内设有四大餐区：国际餐区、地中海餐区、亚洲餐区及中国餐区。奥运村运动员餐厅内的每一道菜品都配有营养卡。抗易表示，营养卡将标注食品的原材料构成，菜品的营养程度，低脂肪、高脂肪、卡路里等，中西餐都会对这些进行全面标注。奥运食品有“身份证”才能进嘴“奥运会期间会有很多外国朋友来北京，我们得让他们吃得放心，住得舒心，玩得开心，给外国朋友留个好印象。”在北京王府井全聚德工作的张小姐在接受记者采访时说。作为北京最具特色的奥运餐饮服务供应商，全聚德也在为奥运餐饮做最后阶段的调整和演习。全聚德股份有限公司运营管理部部长宁灏表示，食品安全要求日益提高，食品安全的技术和管理水平也在不断更新，必须坚持持续改进，努力开拓创新，使食品安全工作更加系统化、科学化和国际化。而一系列的奥运食品更是有“身份证”才能进嘴。“北京奥运会期间，凡是能够进入奥运菜单的食品，都可以很容易查出它的养殖或者种植地、责任人甚至种子的来源等。而这些养殖、种植的单位和奥组委都有严格的合同约定，确保食品安全。”北京奥组委新闻中心主任李湛军在接受媒体记者采访时表示。北京市食品安全办公室新闻发言人唐云华表示，北京奥运会的食品安全标准严于国际食品安全标准。而针对奥运会的特殊要求，北京市建成了奥运食品安全信息系统，可实现对奥运食品从生产到消费整个食品链的全程跟踪追溯。改动奥组委菜单底稿加进北京烤鸭“奥运村有那么多国家的各民族运动员，他们不可能口味一致。”北京奥组委运动会服务部副部长向萍说，“现在没人敢保证运动员在奥运村都能吃得满意。”向萍介绍说，国际奥委会对奥运村餐厅的菜单要求很高，强调国际化，强调分享等概念。北京奥运村菜单在今年年初确定，“不是很难，但也不是很简单。说难是因为要充分考虑到用餐者的饮食习惯。说不难，是因为国际奥委会给北京奥组委提供了奥运村菜单的＇底稿＇以供参考。”据向萍介绍，国际奥委会的“底稿”本来没有北京烤鸭，但经中国饮食业和服务业相关专家讨论后，北京奥组委最终决定把北京烤鸭摆上奥运村餐桌。向萍说：“这是对国际奥委会＇底稿＇最大的改动。东京奥运会有寿司生鱼片；汉城奥运会有泡菜烧烤。这次北京奥运会，我们重点推出的就是烤鸭。”向萍说，“当然，其他的中餐菜品也很重要。对于运动员来说，他们最有可能选择自己熟悉的食物。”奥运村菜单以西餐为主，中餐、韩餐、日餐等菜品约占三分之一，这是国际奥委会的要求。不过，奥运村没有单独开设穆斯林餐厅，是因为听取了国际奥委会“尽量不突出宗教特点”的建议。虽然如此，很多菜品都考虑到他们用餐的特殊要求，并以多国文字作出明确的介绍，相信他们用餐时不会觉得不方便。六千大厨“掌勺”奥运在校生大显身手据记者多方了解，北京奥组委与美国爱玛客服务股份有限公司、北京首都旅游集团有限责任公司签约，两家公司将共同为运动员村、媒体村、主新闻中心和国际广播中心提供餐饮服务。北京奥组委之所以选择美国公司爱玛客负责餐饮服务，是因为爱玛客曾经为多届奥运会的运动员村提供服务。爱玛客首次参与奥运会餐饮工作，可以追溯到１９６８年的墨西哥城。为了能够找到足够的厨师，爱玛客正在招募６０００名厨师和厨房工作人员，北京首都旅游集团有限责任公司也将从旗下的宾馆抽调４００名顶尖厨师去奥运会“掌勺”。第一批到岗的奥运厨师已经在国际广播中心和主新闻中心工作有些时日了，让很多人想不到的是，亲手烹饪食品的大厨们全是在校大学生。不要皱眉头，可别小看这些２０岁左右的孩子，他们已经有多年厨师经历，并取得了高级烹饪师、营养师、面点师等资格证书。今年２４岁的李稳从职高一年级起，就在酒店实习，三年职高毕业后，他考取了初级烹饪师，并被扬州大学旅游烹饪学院录取，已大三的他还在四星级酒店实习过多次。“虽然我们还是学生，但我们的水平完全符合一名奥运厨师的要求。”已在国际广播中心亚洲菜热菜组担任领班一个多月的李稳，说起奥运厨师的工作信心十足。目前，在国际广播中心和主新闻中心有２００多名厨艺精湛的年轻厨师为工作人员制作一日三餐。可是，为什么要挑选餐饮专业的大学生作为奥运菜肴的掌勺人呢？是不是有些“稚嫩”？负责大学生厨师选拔工作的中国烹饪协会秘书长冯恩援解释说，这样要求是有原因的。奥运餐饮，最重要的就是安全，保证食品安全就需遵守非常多的规章制度，这些操作守则，对于从事中餐多年的老厨师来说有些苛刻。所以，就需要自身素质高，又有很好执行能力，又懂得餐饮制作的人。而这些技术学院餐饮专业的大学生，很符合这些要求。京城餐饮“奥运味道”渐浓假如你现在来到北京的全聚德烤鸭店，就会发现，这里多出了很多以奥运为主题的菜谱菜式，他们已经在奥运主会场附近的新店推出了奥运菜肴。以亚运村店为例，店里有一种给烤鸭保温的器皿，上面打了五个眼，形成奥运的五环标志；为纪念中国赢得２００４年奥运会女子网球的双打冠军，全聚德推出了一道大虾沙拉，上面点缀着一块用巧克力做成的网球拍；乒乓球主题菜是用沾有面包粉的鸭肝做成球拍状；划艇主题菜是一块鲍鱼放在由芦笋尖组成的“竹筏”上；用香菇做成的“铁饼”；用竹笋尖做成的“标枪”；其中还有一个非奥项目高尔夫，它的主题菜是一个用芋头做成的假人挥杆击中鱼丸做成的高尔夫球……不过，在所有的奥运主题菜中，最常见的表现形式是用炸过的面条或者极细的肉丝和香葱丝做成“鸟巢”主会场的样子，然后把炒菜放进去，端上餐桌。故宫附近的许多餐馆将把“皇家风味”的菜单撤下，换上奥运菜单；各种糕点房和咖啡店也将提供以赛事命名的蛋糕和饮料，计划推出蓝色的甜纳圈和“不含人工色素”的圈形蛋糕，并将在一些酒吧推出五款以奥运举办城市命名的鸡尾酒，还会提供名为“同一个世界、同一个梦想”的咖啡、西瓜和香蕉味利口酒，里面漂浮着果冻做成的圆环。奥运菜单部分中英文对照一览凉菜：八宝辣酱（Ｅｉｇｈｔ　Ｄｅｌｉｃａｃｉｅｓ　ｉｎ　Ｈｏｔ　Ｓａｕｃｅ）、夫妻肺片（Ｐｏｒｋ　Ｌｕｎｇｓ　ｉｎ　Ｃｈｉｌｉ　Ｓａｕｃｅ）、川北凉粉（Ｃｌｅａｒ　Ｎｏｏｄｌｅｓ　ｉｎ　Ｃｈｉｌｉ　Ｓａｕｃｅ）、棒棒鸡（Ｂｏｎ　Ｂｏｎ　Ｃｈｉｃｋｅｎ）、麻辣小龙虾（Ｈｏｔ　ａｎｄ　Ｓｐｉｃｙ　Ｃｒａｙｆｉｓｈ）、扒猪脸（Ｓｎｏｕｔ）、桂花糯米藕（Ｓｔｅａｍｅｄ　ＬｏｔｕｓＲｏｏｔ　Ｓｔｕｆｆｅｄ　ｗｉｔｈ　Ｓｗｅｅｔ　Ｓｔｉｃｋｙ　Ｒｉｃｅ）、醉蟹（Ｌｉｑｕｏｒ－Ｓｏａｋｅｄ　Ｃｒａｂｓ）酒水：茅台（Ｍｏｕｔａｉ）、红星二锅头（Ｒｅｄ　Ｓｔａｒ　Ｅｒｇｕｏｔｏｕ）、衡水老白干（Ｈｅｎｇｓｈｕｉ　Ｌａｏｂａｉｇａｎ）、青岛啤酒（Ｔｓｉｎｇ　Ｔａｏ　Ｂｅｅｒ）、长城干红（Ｇｒｅａｔ　Ｗａｌｌ　Ｒｅｄ　Ｗｉｎｅ）、绍兴女儿红（Ｎｕ＇ｅｒ　Ｈｏｎｇ）茶：碧螺春（Ｂｉｌｕｏｃｈｕｎ　Ｔｅａ）、大红袍（Ｄａｈｏｎｇｐａｏ　Ｔｅａ）、陈年普洱（Ａｇｅｄ　Ｐｕ＇ｅｒ　Ｔｅａ）、祁门红茶（Ｋｅｅｍｕｎ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｅａ）、茉莉花茶（Ｊａｓｍｉｎｅ　Ｔｅａ）汤：西红柿蛋花汤（Ｔｏｍａｔｏ　ａｎｄ　Ｅｇｇ　Ｓｏｕｐ）、紫菜蛋花汤（Ｓｅａｗｅｅｄ　ａｎｄ　Ｅｇｇ　Ｓｏｕｐ）、鱼头豆腐汤（Ｆｉｓｈ　Ｈｅａｄ　ａｎｄ　Ｔｏｆｕ　Ｓｏｕｐ）、老鸭汤（Ｄｕｃｋ　Ｓｏｕｐ）、酸菜粉丝汤（Ｐｉｃｋｌｅｄ　Ｃａｂｂａｇｅ　ａｎｄ　Ｖｅｒｍｉｃｅｌｌｉ　ｏｕｐ）、萝卜丝鲫鱼汤（Ｃｒｕｃｉａｎ　Ｃａｒｐ　Ｓｏｕｐ　ｗｉｔｈ　Ｓｈｒｅｄｄｅｄ　Ｔｕｒｎｉｐｓ）、黄豆排骨汤（Ｐｏｒｋ　Ｒｉｂｓ　ａｎｄ　Ｓｏｙ　Ｂｅａｎ　Ｓｏｕｐ）、木瓜花生炖鸡脚（Ｃｈｉｃｋｅｎ　Ｐａｗ　Ｓｏｕｐ　ｗｉｔｈ　Ｐａｐａｙａ　ａｎｄ　Ｐｅａｎｕｔ）主菜：川菜：麻婆豆腐（ＭａＰｏ　Ｔｏｆｕ）、回锅肉（ＳａｕｔéｅｄＳｌｉｃｅｄ　Ｐｏｒｋ　ｗｉｔｈ　Ｐｅｐｐｅｒ　ａｎｄ　Ｃｈｉｌｉ）、干烧鱼翅（Ｄｒｙ－Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｓｈａｒｋ’ｓＦｉｎ）、豆花肉蟹（ＳａｕｔéｅｄＨａｒｄｓｈｅｌｌ　Ｃｒａｂ　ｗｉｔｈ　Ｔｏｆｕ　Ｐｕｄｄｉｎｇ）、坛子鸡（Ｃｈｉｃｋｅｎ　ｉｎ　Ｐｏｔ）、樟茶鸭（Ｓｍｏｋｅｄ　Ｄｕｃｋ，Ｓｉｃｈｕａｎ　Ｓｔｙｌｅ）、魔芋鸭（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｄｕｃｋ　ｗｉｔｈ　Ｓｈｒｅｄｄｅｄ　Ｋｏｎｊａｋ）粤菜：佛跳墙（Ｆｏｔｉａｏｑｉａｎｇ）、叉烧（ＢＢＱ　Ｐｏｒｋ）、烧鹅（Ｒｏａｓｔ　Ｇｏｏｓｅ）、白斩鸡（Ｃｈｏｐｐｅｄ　Ｂｏｉｌｅｄ　Ｃｈｉｃｋｅｎ）、脆皮乳猪（Ｃｒｉｓｐｙ　ＢＢＱ　Ｓｕｃｋｌｉｎｇ　Ｐｉｇ）、脆皮乳鸽（Ｃｒｉｓｐｙ　Ｐｉｇｅｏｎ）鲁菜：葱烧海参（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｓｅａ　Ｃｕｃｕｍｂｅｒｓ　ｗｉｔｈ　Ｓｐｒｉｎｇ　Ｏｎｉｏｎｓ）、九转大肠（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｉｎｔｅｓｔｉｎｅｓ　ｉｎ　Ｂｒｏｗｎ　Ｓａｕｃｅ）北京菜：北京烤鸭（Ｐｅｋｉｎｇ　Ｄｕｃｋ）、京酱肉丝（ＳａｕｔéｅｄＳｈｒｅｄｄｅｄ　Ｐｏｒｋ　ｉｎ　Ｓｗｅｅｔ　Ｂｅａｎ　Ｓａｕｃｅ）、羊蝎子（Ｌａｍｂ　Ｓｐｉｎｅ　Ｈｏｔ　Ｐｏｔ）贵州菜：酸汤鱼（Ｆｉｓｈ　ｉｎ　Ｓｏｕｒ　Ｓｏｕｐ）、花江狗肉（Ｈｕａｊｉａｎｇ　Ｄｏｇ　Ｍｅａｔ）湘菜：剁椒鱼头（Ｓｔｅａｍｅｄ　Ｆｉｓｈ　Ｈｅａｄ　ｗｉｔｈ　Ｄｉｃｅｄ　Ｈｏｔ　Ｒｅｄ　Ｐｅｐｐｅｒｓ）、莲蓬扣肉（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｐｏｒｋ　ｗｉｔｈ　ＬｏｔｕｓＳｅｅｄｓ）、农家小炒肉（Ｓｈｒｅｄｄｅｄ　Ｐｏｒｋ　ｗｉｔｈ　Ｖｅｇｅｔａｂｌｅｓ）、干锅茶树菇（Ｇｒｉｄｄｌｅ　Ｃｏｏｋｅｄ　Ｔｅａ　Ｔｒｅｅ　Ｍｕｓｈｒｏｏｍｓ）淮扬菜：红烧狮子头（Ｓｔｅｗｅｄ　Ｐｏｒｋ　Ｂａｌｌ　ｉｎ　Ｂｒｏｗｎ　Ｓａｕｃｅ）、蜜汁火方（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｈａｍ　ｉｎ　Ｈｏｎｅｙ　Ｓａｕｃｅ）浙江菜：西湖醋鱼（Ｗｅｓｔ　Ｌａｋｅ　Ｆｉｓｈ　ｉｎ　Ｖｉｎｅｇａｒ　Ｇｒａｖｙ）、东坡肉（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｄｏｎｇｐｏ　Ｐｏｒｋ）东北菜：小鸡炖蘑菇（Ｓｔｅｗｅｄ　Ｃｈｉｃｋ　ｗｉｔｈ　Ｍｕｓｈｒｏｏｍ）、酱骨架（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｓｐａｒｅ　Ｒｉｂｓ　ｉｎ　Ｂｒｏｗｎ　Ｓａｕｃｅ）新疆菜：大盘鸡（Ｂｒａｉｓｅｄ　Ｃｈｉｃｋｅｎ　ｗｉｔｈ　Ｐｏｔａｔｏ　ａｎｄ　Ｇｒｅｅｎ　Ｐｅｐｐｅｒ）、孜然寸骨（ＳａｕｔéｅｄＳｐａｒｅ　Ｒｉｂｓｗｉｔｈ　Ｃｕｍｉｎ）广西菜：啤酒鸭（Ｓｔｅｗｅｄ　Ｄｕｃｋ　ｉｎ　Ｂｅｅｒ）、酸笋炒牛肉（ＳａｕｔéｅｄＢｅｅｆ　ｗｉｔｈ　Ｐｉｃｋｌｅｄ　Ｂａｍｂｏｏ　Ｓｈｏｏｔｓ）上海菜：油爆虾（Ｓｔｉｒｅ－ＦｒｉｅｄＳｈｒｉｍｐｓ）、毛蟹炒年糕（ＳａｕｔéｅｄＨａｒｄｓｈｅｌｌ　Ｃｒａｂ　ｗｉｔｈ　Ｒｉｃｅ　Ｃａｋｅ）江西菜：三杯鸡（Ｓｔｅｗｅｄ　Ｃｈｉｃｋｅｎ　ｗｉｔｈ　Ｔｈｒｅｅ　Ｃｕｐｓ　Ｓａｕｃｅ）、藜蒿炒腊肉（ＳａｕｔéｅｄＰｒｅ－　ｓｅｒｖｅｄ　Ｐｏｒｋ　ｗｉｔｈ　Ａｒｔｅｍｉｓｉａ　ｓｅｌｅｎｇｅｎｓｉｓ）云南菜：汽锅鸡（Ｓｔｅａｍ　Ｐｏｔ　Ｃｈｉｃｋｅｎ）