资料图：姚明手术后首次公开露面。　中新社发　杨晋升　摄中新网６月２４日电　综合媒体报道，姚明今天有可能将从美国返回国内，并参加与中国男篮的合练，继续备战奥运会。自从受伤之后，姚明没有一刻不在积极的为回国备战奥运会进行准备。这一周姚明已经回到了丰田中心的训练场上，在其私人教练法尔松的陪同下，与火箭替补中锋劳伦．伍兹开始一对一的进行对抗性训练，可见伤势恢复的不错。有消息称，姚明将在今天返回北京，并将于周四下午举行新闻发布会，介绍自己的奥运备战情况。不过也有消息称“姚之队”否认了这个说法，只表示姚明将以“最佳状态回国”。由姚明近日备战情况可见，巨人最近的状态不错，正在按计划进行伤愈恢复。据媒体报道，一个细节值得注意。姚明在训练中已经将自己使用得球由斯伯丁改为摩腾牌篮球，只为了适应国际篮联指定用球的手感。为提前适应奥运会而更改训练用球，可见姚明对参加北京奥运的信心十足。在此前举行的斯坦科维奇杯新闻发布会上，国家篮管中心副主任王渡表示，如果不出意外的话，姚明将在斯杯上参加复出的首场比赛，不过姚明的美国经纪人对此表示了异议。不论如何，七月中国男篮只有斯杯和钻石杯两次热身，姚明如果参加奥运，至少会参加其中一项比赛，磨合尤纳斯的战术安排。（责任编辑：老满）