６月１７日１１时５５分，这一刻，永远镌刻在王燕红心上！作为乌鲁木齐奥运火炬传递的第２０８棒火炬手，她亲手点燃了圣火盆，由此北京奥运火炬接力乌鲁木齐站传递活动圆满结束。那一刻，王燕红充满笑意的脸上挂着泪珠。王燕红１９６９年出生在新疆乌鲁木齐一个军人家庭。从小就活泼好动的她，１５岁时，因一场疾病左腿残疾，原来她心中的“美好蓝图”烟消云散。她一度把自己完全封闭起来……２５岁那年，有人推荐她学习射箭，运动让王燕红走出了阴霾。在教练的悉心指导下，她当年就参加了在中国举办的第六届南太平洋地区残疾人运动会。从此，她和射箭难舍难分。春夏秋冬，寒暑更替，她为梦想而执著。２００４年雅典残奥会，她打破了射箭７０米女子个人（站姿）世界纪录，为中国代表团赢得了参加残奥会以来首枚射箭金牌。奥运火炬手报名开始的时候，王燕红正在广州参加国家队集训。王燕红说，从内心来说特别想报名，但又担心自己选不上……不过最终还是让家人帮忙报了名。当得知当选时，她说：“心情之激动，不亚于拿到金牌！”火炬传递时，腿有残疾的她，坚持不坐轮椅，她用慢跑完成了属于自己的６０米。她说：“我要把一个积极进取、健康向上的形象展示给大家！”（本报乌鲁木齐６月１７日电）（责任编辑：海盗）