国务院新闻办公室副主任蔡名照　中国网胡迪摄中国互联网协会理事长胡启恒　中国网胡迪摄蔡名照与胡启恒共同启动活动　中国网胡迪摄互联网站“迎奥运、讲文明、树新风”活动启动仪式６月２５日在京举行。这项由互联网业界广泛参与的活动，旨在进一步促进文明办网、文明上网，遏制网上低俗之风，以社会主义荣辱观引领网络风尚，为北京奥运会成功举办营造良好的网络环境。国务院新闻办公室副主任蔡名照、中国互联网协会理事长胡启恒出席启动仪式并讲话。在启动仪式上，人民网、新华网、中国网、新浪、搜狐、网易等５０多家网站共同发出“迎接北京奥运、树立网络新风”倡议，提出要争创一流服务，坚持文明办网，加强行业自律，接受公众监督，抵制恶俗之风。国务院新闻办公室网络局副局长刘正荣　中国网胡迪摄中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会宣布，从２００８年起，在全国开展文明网站创建和评选活动，建设网络法制和道德教育专题网站，形成全国百家网站相呼应的网络道德宣传教育体系。该委员会将在网上定期曝光传播淫秽色情等有害信息、网上欺诈、传播计算机病毒、发送垃圾邮件等不道德行为，曝光公众举报较集中的网站名单，通过公众和舆论监督促进依法办网、文明办网。胡启恒说，在北京奥运会临近之际，互联网业界开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动十分必要，互联网从业人员要增强社会责任意识，加强自我管理，从办好每个网站，净化每个网页做起，为净化网络环境，树立网络新风做出贡献。蔡名照在讲话中指出，胡锦涛总书记６月２０日到人民日报社考察工作发表的重要讲话特别强调，要充分认识以互联网为代表的新兴媒体的社会影响力，高度重视互联网的建设、运用、管理，努力使互联网成为传播社会主义先进文化的前沿阵地、提供公众文化服务的有效平台、促进人们精神生活健康发展的广阔空间。这对互联网业界是极大的鼓舞和鞭策。我们一定要以胡锦涛总书记的重要讲话为指导，以只争朝夕的历史使命感和紧迫感，大力加强网络文化建设，大兴网络文明之风。蔡名照说，网络文明是社会文明的重要组成部分。充分利用举办奥运会的宝贵时机，在网上进一步掀起讲文明、树新风的热潮，有利于网络媒体更好地传播奥运、服务奥运。要着力解决网上存在的突出问题，全面清除网上淫秽色情、欺诈、赌博、暴力等违法内容，全面清理网站各层页面中的低俗内容，全面清理性用品广告和色情网站广告。中央文明办、工业和信息化部、公安部、文化部、广电总局、新闻出版总署等部门有关负责人，中国互联网协会等社会团体负责人，以及５０多家网站代表出席了启动仪式。（张曦）