来源：新华网新华网桂林６月６日电特写：桂林传递奥运圣火对四川灾区的爱心与祝福新华社记者王志伟　韩墨“中国加油！”“四川加油！”“传递圣火，奉献关爱”、“一方有难，八方支援”。６日，奥运圣火在桂林的传递，成为一场“爱心传递”。桂林在奥运圣火火种回收仪式和火炬传递沿途的七星公园东门小广场、木龙湖小广场、漓江剧院门前和象山广场设立募捐点。火炬手和社会各界人士，纷纷为灾区捐款。广西青年企业家协会副会长、北京奥运会火炬手杨朝龙说：“作为一个民营企业家能成为火炬手，我感到非常幸运、非常荣耀，四川地震那么多同胞遇难或受灾，我们理应主动承担起社会责任，为灾区人民提供力所能及的帮助。”继今年年初为雨雪冰冻灾害受灾地区捐赠２０万元之后，杨朝龙个人已经为四川地震灾区捐款３０万元。在桂林传递火炬的火炬手、护跑手们再次为四川地震灾区现场捐款。来自桂林市灌阳县民族中学的学生韦阳告诉记者，年初的雨雪冰冻灾害中灌阳受灾严重，全国人民纷纷伸出援手帮助灌阳渡过难关，我们都是一家人。韦阳说：“这次四川大地震几万人遇难，还有千千万万的人受灾，全国人民都对灾区伸出了援手。”“这一刻，我们的眼睛朝着一个方向，一个叫汶川的方向。”在圣火回收仪式后的捐款现场，一首《我们与你同在》的诗歌轻轻朗诵，感动全场。火炬手江佩珍说，她和许许多多的火炬手一样，一直在关注四川灾情，希望可以为灾区尽一份心意。两名刚刚从四川抗震救灾第一线归来的救灾官兵成为新增火炬手。这两名新增的火炬手，一位是桂林市消防支队司令部上尉参谋王利，一位是桂林市消防支队特勤大队代理副中队长黄尚文。王利和黄尚文表示，希望在火炬传递中，向灾区的人民传递出祝愿，祝愿他们早日重建家园。（责任编辑：小婧子）