新华社湘潭６月５日奥运专电　题：圣火耀湖湘引人追思毛泽东９０年前的体育实践和思考新华社记者苏晓洲　丁文杰　苏海萍　此次奥运圣火在湖南的传递，很多地点都与伟人毛泽东息息相关。记者在湖南采访时了解到，９０年前，毛泽东不仅自己投身体育运动，还在１９１７年４月１日《新青年》第三卷第二号上以“二十八画生”的笔名发表了《体育之研究》。如今重温，令人感慨。　５日，奥运圣火湘潭站的起跑仪式，在刻画毛泽东１９５９年回韶山情景的巨型雕塑《乡情》下举行。随后，火炬手们跑过毛泽东亲笔题写校名的湘潭大学。火炬进入韶山后，圣火传递始于红太阳广场，经过毛泽东故居，最后在矗立着伟人铜像的毛泽东广场，结束圣火的湖南之旅。湖南长沙第一师范学校青年毛泽东纪念馆馆长刘立勇告诉记者，上个世纪初叶，毛泽东在“一师”就读期间，就是全校体育运动的佼佼者。无论春夏秋冬，毛泽东每天清晨在校园东北角一眼清凉的水井边洗冷水浴，从不间断。学校附近江宽水深的湘江，毛泽东能自如横渡。兴之所至，还常从猴子石到牌楼口，一游就是５公里。狂风暴雨、电闪雷鸣的夜晚，毛泽东有时会独自一人，奋力登上学校对面的岳麓山。　“毛泽东不仅是身体力行的运动员，还是中国现代体育运动最早的理论家之一。”刘立勇告诉记者，毛泽东第一篇在全国性著名刊物上发表的论文，是一篇体育学专著，共分八章，洋洋洒洒约６０００字。其中很多论述，与当今奥运圣火传递包含的精神，不谋而合。　２４岁的毛泽东所处的时代，不仅与奥运无缘，还如他在《体育之研究》中所指出的那样：“国力苶弱，武风不振，民族之体质，日趋轻细。”北京奥运会火炬接力，主旨之一是宣传奥林匹克“使体育为人和社会的和谐发展服务”的精神实质。而毛泽东在《体育之研究》中说，体育对于个体能“强筋骨”、　“增知识”、“调感情”、“强意志”，对于国家则能造就身体强健、精神刚毅的国民。因此对于人和社会的发展来说，体育是第一位的，所谓“无体是无德智”、“体育于吾人实占第一之位置”。如果缺乏强健的身体作基础，“贵智”、“重德”就无从谈起。在文章中，毛泽东提出了一个著名体育运动口号：“欲文明其精神，必先野蛮其体魄。”强调全民健身、全民参与的精神实质，跃然纸上。面对离我们越来越近的北京奥运会，很多人都希望中国的奖牌数特别是金牌数越多越好。但９０年前毛泽东的体育思想中，就提出了“巢林止于一枝，饮河止于满腹”、“运动之方法贵少”、“虽一手一足之屈伸，苟以为常，亦有益焉。明乎此，而后体育有进步可言矣”等论述，讲究的是“重在参与”，强调体育运动应该“高质轻负”，参与的目的，不在锦标，而在于增强体质，造福个人与社会。“毛泽东在论文中还专门创制了一套‘六段运动’，我们学校一位教师，已经根据毛泽东的论述，画出了图谱，这可以说是中国现代广播体操的雏形。”刘立勇向记者展示示意图时说。记者看到，毛泽东设计的“六段操”，包括手部运动、足部运动、躯干部运动、头部运动、打击运动、调和运动六大部分，融各种运动之所长。大家模仿着做了几段，顿觉神清气爽，非常实用。（完）