大声呼喊、大幅度奔跑动作、最后与下一棒火炬手以一个胜利的“Ｖ”字结束。在昨日上午湘潭的火炬传递中，第２２棒的汪涵激情澎湃地完成了自己期待已久的１００米。“那一刻我是不是特别像个得到了奖励的孩子？”无法看到现场直播的汪涵在电话中笑着询问。火炬传递跑完后，汪涵特意没有脱下运动服抽空回了趟湘潭的家，与爸爸妈妈小聚了几个小时，他说：“我们在家里还搞了个小型传递呢。”前夜·紧张　怕迟到，翻来覆去睡不着和其他火炬手一样，在舞台上收放自如的汪涵也无法避免激动和小紧张。平时回到家中倒头就能睡的汪涵，前天晚上在床上也是翻来覆去地睡不着。“兴奋，而且怕迟到。”尽管之前已经把跑火炬的场面在脑海中模拟了无数遍，当真正到达了现场，汪涵还是被当时的情景所震撼。“当我们还坐在车上时，路边的观众就爆发出我们想象不到的热情，我们车上每下去一位火炬手，我们就都会说加油。等我下车后我环视了一下四周，天啊！满山遍野的人，他们手中拿着大大小小的红旗，看上去就像是‘红杜鹃’。”传递·激动　“违规”只因不能控制当汪涵从上一棒火炬手手中点燃自己手中的火炬时，现场的气氛瞬间升到了最高。在观众呼喊中，汪涵带领大家喊起了“中国加油”的口号，连蹦带跳的他也已忘了要控制自己的速度，他甚至大幅度地用手舞起了圆圈，与下一棒火炬手陈海杰交接后，两人又将手中的火炬摆成英文字母的“Ｖ”字形状。即使在等待“收集车”的几分钟时间里，兴奋的汪涵还“违规”跑到警戒线旁与观众击掌。“那种心情根本就无法控制自己，特别激动。”说起那个用火炬摆出的特别的“Ｖ”字，汪涵表示那是在车上与同伴商量好的。“之前我们所有人的设计动作全部保密，我们为什么要摆出胜利的造型？因为在特定的这一刻，所有的人都在看着我们怎样办出一届出色的奥运会，我们必胜。”结束·满意　“爸爸第一次给我打满分”汪涵还表示，在之前几乎所有湘潭站的火炬手就商定一定要以一种奔跑的姿势来传递火炬。“至少我们不要慢悠悠地跑，圣火点燃的是中国人向前冲的气势。我们湖南人向来不就是有一种敢为人先的步伐吗，我们就要跑出这种精神。”火炬传递结束后，心情仍然没有平复的汪涵穿着运动服又赶到在湘潭的家中。“我们全家人又在家里搞了一个小型的传递，拿着火炬在家里小跑了几圈。”汪涵笑言，这次跑火炬的状态，爸爸妈妈都很满意，“他们也很激动，回来就拍着我的肩膀说不错。爸爸还给我打了１００分，得到他老人家这么高的评价，这还是第一次。”