资料图：好莱坞明星李察·基尔上周末，意大利汽车制造商菲亚特就聘请好莱坞影星李察·基尔出演涉藏广告一事进行道歉。虽然广告内容并无明显“藏独”含义，但由于李察·基尔一贯的反华立场，广告依然受到很多中国人的抨击。李察·基尔自称达赖的学生，他曾参与过许多反华活动，并一直是“藏独”分子的坚定支持者。曾在好莱坞大红大紫在好莱坞演艺圈中，李察·基尔算是小有名气。今年５９岁的李察·基尔出生在美国费城一个艺术家庭，高中毕业后，李察·基尔凭借体操奖学金进入马萨诸塞州立大学，但仅仅学了两年哲学后便退学，开始了自己的演艺生涯。李察·基尔最初的发迹地并非是好莱坞，而是伦敦。起初，他在伦敦出演经典歌舞剧《油脂》。这次经验让他轻而易举得到该剧百老汇版的演出机会，为其在好莱坞随后的发展奠定了基础。１９７７年，李察·基尔出演的《寻找古德巴先生》获得成功。而后，他在描写男妓生活的影片《美国舞男》中一脱成名，被称为“性感明星”。不过，让李察·基尔真正大红大紫的影片当属他与朱莉娅·罗伯茨合演的《风月俏佳人》，此片在全球获得４．５亿美元的票房收入。但随后他主演的《辣手美人心》、《伴我情深》等几部影片均以失败告终。称达赖是自己的“老师”除了好莱坞明星的身份，李察·基尔还是一名“藏独”分子，他的这种政治立场源于其“老师”达赖的影响。李察·基尔是达赖的忠实信徒，用他自己的话说，他把达赖视为“老师”。上世纪８０年代初，李察·基尔突然对西藏佛教产生兴趣。在以后几年里，他多次前往印度等地考察西藏佛教，并多次与达赖会面，“倾听达赖的教诲”。与达赖建立起“私人关系”后，李察·基尔的政治立场发生了根本转变，成为“藏独”势力代言人。李察·基尔组建了以自己名字命名的基金会，对多家海外“藏独”组织进行资助。在该基金会网页上，１９５１年西藏的和平解放被描述成是中国“对西藏的国家、文化以及宗教信仰的摧毁”，而藏族人民被描述为“自１９５９年起一直处于中国人的残暴统治下”。目前，李察·基尔还担任国际声援西藏运动主席，长期从事“藏独”活动。多次参与反华行动不仅支持“藏独”分裂中国，李察·基尔还参与过许多反华活动，是一个出名的反华激进分子。１９９７年，李察·基尔曾“敦促”联合国人权委员会通过抨击中国人权纪录的决议案；２００７年，李察·基尔曾严厉抨击中国通过的《反分裂国家法》；今年３月，李察·基尔致信美国众议院外交事务委员会，呼吁抵制北京奥运会；４月北京奥运圣火在美国旧金山传递之际，他与“藏独”组织在旧金山举行了一系列抗议活动，并在接受美国媒体采访时说，北京奥运火炬在美国传递，“是给镇压和侵犯人权盖上许可的印章”。不仅如此，李察·基尔还利用电影进行反华活动，他主演的《红色角落》等影片都在抹黑中国，歪曲西藏历史，在国际上造成了恶劣影响。如今，与李察·基尔同时代的好莱坞男星约翰·特拉沃尔塔、西尔维斯特·史泰龙、梅尔·吉布森等时不时还有影片面世，而李察·基尔出现在公众面前时，常常不是因为自己在荧屏上塑造的新形象，而是现实中的一些乖张举动。去年４月，他在新德里参加一场“认识艾滋病大会’的活动时，竟一时兴起地将一名印度女星拦腰搂住，并数次亲吻她的脸颊及脖子。此举遭到印度人的强烈抨击。当地民众举行了抗议活动，并焚烧李察·基尔的画像。对于李察·基尔这样“高调抵制奥运、抵制中国”的明星，著名华裔影人邬君梅曾在博客中质问，你们在中国住过、生活过、了解过？中国的传统、背景、文化，你们有多少真正的接触？到底你们有多少资格来评说中国？真的关心中国，那就来中国多看看、多了解，然后才来评说，只在美国听达赖喇嘛说，哪能做到全面、彻底的公正？更多精彩请点击环球网