迷人的欧式草原—乌兰布统乌兰布统大草原，由于处于丘陵与平原交错地带，呈现出与其它草原完全不同的特色，以其迷人的欧式草原风光，成为闻名的影视外景基地。这里的草原有四个显著特点：一是森林草原结合。这里是森林和草原有机结合，既具有南方优雅秀丽的阴柔，又具有北方粗犷雄浑的阳刚，兼具南秀北雄之美。二是草甸子广阔。虽不是一望无际，但置身此地，我们必会感触到“天似弯庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”北朝民歌的意境。三是“百花草甸”景观。影视基地一带的草甸，每到夏季，草原上一片生机，百花盛开，１０余天换一茬花种。您这次来是黄色，过十余天再来也许就是粉色、红色……。每一茬总以领衔花种为主色调，其余各色陪衬其间。有名的、没名的，千姿百态，万紫千红，在大甸子和山坡上编织出一块块的五彩缤纷的地毯，聚成一朵朵扑朔迷离的彩云。蓝天、白云、青山、碧水衬托着喧闹的百花世界，勾勒出一幅幅绚丽多姿的欧式油画。四是桦林景观。最鲜明的特征是疏密相间，疏可驰马，密不通风。草甸边缘的漫坡，有的地段长满了桦树，大片的桦林密不通风。钻进去，枝叶遮云蔽日，不知道林子有多大。有的地段桦树稀稀疏疏，有单棵的，有三五一簇的，有几十棵成丛的，美不胜收。加上这里的地形富于变化，有草场，有湿地，有峡谷，有山丘。早晚太阳斜照，逆光将一道道山梁打出了高光轮廓线，明暗反差渲染了大环境的朦胧美，构成了一幅幅古希腊油画。以上四大特色，每年都吸引了数以万计的艺术家到这里采风、创作。摄影家称这里是摄影之乡，创作基地，是历届大赛大展获奖及优秀作品的高产园地。美术家称这里是油画临摩的范本，天然画廊。影视家称这里是露天影棚。据不完全统计，近１０年，在这里摄制了６０余部影视剧。其中《还珠格格》、《康熙王朝》、《射雕英雄传》、《汉武大帝》等１０余部大片的大部分场景都是在这里拍摄的，到这里拍摄部分镜头的影视及广告、专题片更是不计其数。巴林草原巴林草原位于内蒙古赤峰市巴林右旗境内，辽阔的草原，碧草如海，鲜花怒放，百鸟争鸣，牛羊遍野，骏马奔驰，座座蒙古包如点点白帆，在广袤的草海中若隐若现。巴林草原不仅孕育了浓郁的民俗风情，而且形成了独特的草原文化。它是蒙古族史诗格萨尔的发祥地，至今保存有全国唯一的格萨尔庙、手记格萨尔王传等。国际格萨尔文化研讨会，曾两次在巴林右旗召开。继之又出现过许多珍贵的蒙古族史学作品，还汇聚了众多的诗人、学者、作家等。党和国家领导人胡耀邦、李鹏、费孝通等同志曾视察过巴林草原，旧址尚存，为世人瞩目。稀有独特的地质奇观赤峰地处大兴安岭南端与燕山山脉的交汇处，燕山运动、喜山运动和大规模的火山喷发形成了独特的地质地貌特征。第四纪以来，这里又发育过多期古冰川。岩浆活动、构造运动、冰川作用、寒冻风化等因素，造就了这里稀有独特的地质地貌景观。特别是西北部的克什克腾一带，有世界罕见的大型冰臼群，世界独有的花岗岩石林，美丽神秘的冰谷林海，构造典型的火山群，还有沙漠、草原、温泉、湖泊、河流、高山峡谷及大兴安岭山脉和燕山山脉中花岗岩侵入体及矿产资源。由于这里地质内容丰富，地质遗迹多样，２００５年经联合国科教文组织世界地质公园专家评审会评审，晋升为世界地质公园。