洪战辉长沙传递圣火　新华社记者邢广利摄长沙火炬手“中国十大杰出青年”“中国道德模范”洪战辉＿长沙火炬手“中国十大杰出青年”“中国道德模范”洪战辉＿长沙火炬手“中国十大杰出青年”“中国道德模范”洪战辉＿奥运官网６月４日讯　北京时间今天上午８时，奥运圣火在湖南境内长沙站的传递正式开始。长沙是一座有３０００余年悠久文化历史的古城，早在春秋时期，就是楚国雄踞南方的战略要地之一。汉朝的刘邦立国之后，于公元前２０６年改临江为长沙，并设立汉朝的属国——长沙国，自此之后，长沙开始筑建城墙，并逐渐成为兵家必争之地。今天奥运圣火在长沙传递也将点燃古城人民的奥运热情，传递着长沙人的奥运梦想。奥运官网记者在长沙特别专访火炬手洪战辉，他曾获“中国十大人物”、２００６年获中国十大杰出青年、２００７年“中国道德模范”称号，以下为专访内容：奥运官网：你好，战辉。就要在长沙作为奥运火炬手来传递北京奥运圣火，是一种什么样的心情？洪战辉：特别激动，也特别兴奋，同时也感到特别荣幸吧。奥运官网：您觉得代表哪个行业的人来做奥运火炬手来传递奥运圣火呢？洪战辉：我觉得我应该是代表大学生吧，因为我现在还是在读的学生。奥运官网：因为你的个人经历，大家都对你的精神意志非常的佩服，那么你觉得这种坚强的意志和奥运精神有没有契合之处呢？洪战辉：其实奥运精神就是要追求更高、更快、更强，其实也是在追求团结、积极向上的一种精神，我觉得每个人都应该去学习和去把握奥运精神，然后把它应用到生活中，这样的话我们才能把事情做好。奥运官网：我们知道在传递时期，四川发生了罕见的大地震，造成了很多的伤害，在这个时候你对这个事情是怎么来看待的？洪战辉：我认为我们在四川受这么大的灾，我们四川同胞受了很多的苦，我们作为奥运火炬手传递的不单是奥运火炬，传递的还是一种爱和责任，我希望我们所有的人都继续传递这种爱与责任，去帮助我们四川的同胞们。其实在他们受灾的第一时间我们都了解了，然后就很想到那里去做志愿者，但是后来志愿者要求是有一定的技能，不要去添麻烦，我们就没过去，后来就搞捐款捐物献血，我们几个感动中国的朋友也商量了一下，我们大家都没有太多的钱，所以不知道能帮上什么忙，而这一次我们被选为火炬手，感动中国的几个朋友就商量我们就把自己珍贵的东西拿出来，就是这一次奥运火炬，拿出来我们几个人一起把它拍卖掉，希望能够在四川建一个奥运学校，建一个火炬学校，之所以把它取名叫火炬学校呢，我们就希望这种爱的火炬能够继续被传递下去，我们起一个头，尽我们最大的努力，社会上的其他人也能够给四川同胞多做点事情，因为他们有的人被灾难吞噬了，有的家庭没有了，我们活下来的就应该好好活，我们其他人也有这样一份责任去帮助他们，因为他们都是我们的同胞们，应该说他们都是我们的家人。奥运官网：是什么时候你们开始策划这样一个事情的？洪战辉：就是一个星期以前，就是奥运火炬将要传到长沙，我也作为火炬手，我们几个火炬手就联系了一下，最初是（田世国）跟我联系的，他是０４年感动中国的，他也想着我们能做什么，我们就想着刚好我们是火炬手，我们可以把火炬捐献出来搞拍卖，就联系了几个人，一个是田世国，一个是我，还有一个是李春燕，是０５年的赤脚医生，现在确定的有我们四个人，我们可能还会联系其他人，因为这里我们现在还不知道具体怎么操作，只是有这么一个想法。奥运官网：如果你们有相关的想法也可以跟我们联系，我们也可以一起来做这样的事情，因为我们的目的都是一样的，希望他们能够赶快好起来，能够重建家园。洪战辉：对，对，我希望四川的同胞们，灾难都过去了，我们都能够挺得住，我们以后的生活会更加的美好，克服这种灾难的最好方法就是追求美好的生活，然后克服困难最好的方法就是去想想未来，我希望他们都有好的未来，我们也会和他们一起努力的。奥运官网：我想你说这些话的时候，应该是有亲身经历的，你自己的一个经历让我们外人看来是非常坎坷的，四川地震灾区遇到这样的事情是非常沉痛，对他们有什么一些真情实感的表述和鼓励吗？洪战辉：其实四川同胞们这次灾难让他们失去了太多的东西，同时他们也给我们这一代人，可以说给我们中国社会上所有的人给了很多，第一个让我们学会了尊重生命，让我们学会了团结，让现在的很多年轻人很团结，让我们懂得了祖国的荣誉，也懂得了大家的齐心协力才能克服一切困难的这种勇气吧，所以我们觉得他们承受了太多，而我们作为没有经历这么大的灾难的人来说，一个是幸运的，另外一个我们肩上也有一个沉甸甸的责任，我们要和他们一起去建设家乡，去改造这种灾难造成的现状，然后我希望他们都能够过上好日子，能够天天都开心，灾难终究会过去，幸福的生活一定会非常非常的久远，也会非常非常的美好，也希望他们都能够有一个美好的将来。奥运官网：我看到你还是非常的乐观，你刚才谈话也一直提到责任这个词，其实也正是这种责任使你走到今天，撑起来了这样一个家庭，我想这份责任也使我们更多的人能够把我们的国家建设的更好，使我们的四川人民能够早日恢复家园，也使我们的奥运会能够举办的非常的出色。洪战辉：对，对。奥运官网：你作为火炬手传递圣火，这件事会给你带来什么样的影响？洪战辉：它给我带来的影响将是非常非常久远，也非常重要的，因为传递火炬对于我来说，既是一个荣誉，也是一种责任，我会把握自己的这份职责，一定会努力的做好以后的事情，不单明天传火炬，我想我剩下来所有的日子都在传递一种火炬，给我们青年传递一种火炬。奥运官网：你觉得在这样一个时期，很多青年人在现在这种社会状态下，他们那种状态之下，你对他们还有什么要说的？洪战辉：我希望青年人不要忘记自己肩上的责任，不要忘记奋斗，因为祖国的未来要靠我们，无论现在我们怎么想，将来都要靠我们，所以我们必须去勇于承担，我们必须去坚持不懈去努力，因为将来会有很重的担子压在我们肩上，如果我们现在不准备将来我们就会很麻烦，所以我希望所有的青年人都勇敢的挺起胸膛，勇敢的担起自己的责任，勇敢的去锻炼自己，然后做好一切的准备。奥运官网：好，谢谢洪战辉接受我们的采访。（奥运官网记者雷鹏发自长沙）