送福娃日记时间：６月１日１２点４０分地点：什邡临时帐篷小学“感恩的心感谢有你”竞报特派记者郝笑天郑超什邡报道“感恩的心感谢有你，伴我一生让我有勇气做我自己。”昨天中午１２点４０分左右，在什邡六十米大街的临时帐篷小学里，六年级学生梁凤娟手捧着向往已久的福娃“晶晶”，和其他４位小朋友不由自主地唱起了　《感恩的心》。梁凤娟说：“我太喜欢‘晶晶’了，感谢北京的叔叔阿姨和其他好心人。什邡六十米大街是灾区群众临时安置点，马路边是一排帐篷，帐篷小学就在临时安置点的后面，里面没有课桌，只有小塑料板凳和木板凳。帐篷小学的名字叫志愿者爱心学校。杨涛是来自北京的志愿者，也是该校的一位老师，她告诉记者，志愿者爱心学校是５月２０日组建的，有１６０名学生，包括幼儿园一直到中学，一共５个班，来自黑白镇等灾区。由于条件限制，不同年级的学生在一起上课，如四、五、六三个年级就合成一个班。老师主要是志愿者和以前学校的老师，但老师和学生的流动性很大。时间：６月１日上午１０点—１１点地点：绵阳市安县晓坝中心小学茶坪小学“我最喜欢福娃了！”竞报特派记者李锐绵阳报道昨天，安县晓坝中心小学和茶坪小学的同学们收到了来自北京的遥远祝福。上午１０点，在晓坝中心小学，孩子们在简陋的“帐篷教室”前排成队列后，校长宣布奥运会吉祥物福娃来了，全场的小朋友开始欢呼雀跃。“我最喜欢福娃了！”一位７岁的小男孩抱着红色的福娃欢欢，一边抚摸一边说。晓坝中心小学有学生３８０人，分别来自小坝镇所属１３个受灾村子。茶坪小学则是震后迁置到安县小坝镇的，３００多名学生分别来自茶坪乡各村。时间：６月１日地点：什邡银华小学汽车模型也随福娃来竞报特派记者郝笑天郑超什邡报道６月１日，志愿者杨磊把带着北京充满爱心的福娃送到了什邡银华小学。随杨磊一起来的还有天涯社区的６０余个网友，他们给灾区的小朋友送来了汽车模型等玩具。时间：６月１日１２点４０分地点：绵阳市安县沸水镇高川英才学校灾区孩子高喊“北京加油”竞报特派记者黎宛冰绵阳报道福娃的到来让８岁的小女孩李永恒高兴地跳起舞来，她最喜欢红色的“欢欢”。这些孩子们对福娃的名字、来历都如数家珍，女孩子们多喜欢红色的、蓝色的、绿色的福娃，而男孩子们多喜欢黑色和黄色的福娃。当孩子们和记者合影时，一手举着福娃，一手比画出Ｖ字手势，高喊“北京加油！”福娃只能发放给高川英才学校的孩子们，而其他学校的孩子们眼巴巴地看着他们，灾区的许多孩子们都想得到福娃。时间：６月１日下午地点：绵阳市安县北川安置点帐篷学校“还有福娃吗？还有福娃吗？”竞报特派记者李锐绵阳报道在北川永安的帐篷安置点给孩子们分发福娃的时候，出现了“哄抢”的情况，以至于只能让５岁以下的孩子们先领取。由于安置点的儿童太多，带去的礼物数量有限，所以很多小朋友一直跟着志愿者叔叔阿姨追问：“还有福娃吗？还有福娃吗？”北川安置点位于北川县永安镇，这里的灾区群众来自北川县及所属各镇村，其中有儿童３００多人。时间：６月１日下午１点地点：绵竹市汉旺镇安置点小朋友收到福娃竞报特派记者钱昊安绵竹报道昨天下午１点，来自成都太平人寿的５０多名志愿者，驱车前往此次地震重灾区汉旺镇的一个安置点。“小朋友，你今天收到了什么儿童节礼物？”面对小朋友们茫然的眼神，志愿者们不敢过多地打扰这里的孩子，立即拿出福娃分发。一直没有说话的小朋友拿到福娃后，脸上开始露出微笑，说出“知道这是福娃”、“喜欢”等简短的对话。时间：５月３１日下午３点地点：都江堰向峨乡海虹小学停下游戏排队领福娃竞报特派记者钱昊安都江堰报道“同学们，成都的叔叔阿姨给你们送福娃来了。”当学校老师对着操场上玩耍的孩子们喊出此话时，正在玩着乒乓球、跳绳等游戏的同学们都停下了正在玩耍的游戏，冲到了老师们的跟前，排好队，准备领取福娃。“你们最想要哪件儿童节礼物？”志愿者夏惠琼问孩子。“福娃！”所有的孩子都大喊。当天在场的５０多名同学，每个人都领了福娃，那些已回家的孩子，将由校长统一发放。都江堰向峨乡是汶川大地震的重灾区之一，有３００多名中小学生在地震中死亡。海虹小学是该乡的一所新建学校，在地震中没有发生垮塌，学校上百名师生无一人伤亡。为了让学生不因灾荒废学业，该校１７日开始在一个帐篷里复课。时间：５月３１日地点：绵阳市安县小坝镇和黄土镇孩子拿到福娃很开心竞报特派记者郝笑天绵阳报道５月３１日，在安县小坝镇和黄土镇石碑村两个安置点，收到从北京远道而来的福娃礼物，孩子们格外高兴。在黄土镇石碑村的安置点内，孩子们围在装福娃的箱子前争着抢着要福娃。拿着爱不释手的福娃孩子们喊起了“北京加油、奥运加油”的口号，让现场的志愿者非常感动。很多孩子都说以前只能在电视上看到福娃，现在大家每人都有，很开心。时间：５月３１日下午地点：江油市江油收到第一批福娃竞报特派记者钱昊安江油报道当本报记者和志愿者将福娃送到江油市“爱心家园第三站”时，被告知现在还不能把礼物直接送到学校，儿童节的礼物都由当地教育局统一接收、安排分发，我们便将这批物资送到了江油市教育局，教育局很郑重地开了收条。据了解，这是该局“收到的第一批福娃礼物”。