清晨６点多钟，天刚蒙蒙亮。贵阳街头，霏霏细雨仍在无声无息飘落，但市中心中华中路两侧，赶来观看奥运火炬传递的贵阳市民，已将人行道上最好的位置“占领”。“我们５点钟就来了，就怕没有好位置，看不真切。　”贵州省铜仁市来贵阳打工的李小敏说。“这可是几十年才可能遇上一回的大喜事，在宿舍里看直播，哪有在现场看着精彩啊！”从四川南充市到贵阳从事水电安装工程的陈师父激动地说。天色越来越亮，人也越聚越多。７点钟，贵阳大十字街道两边人行道的栏杆后面，已形成两道密密的“人墙”，后来的人，只能站在各大商场门前的台阶上，踮着脚观看。“中国，加油！”“北京，加油！”随着火炬传递时间临近，道路两边人群里的呐喊声，越加高昂。贵阳市花溪中学几个刚参加完高考的学生，１１日晚从花溪赶过来，一夜没睡，“就等着火炬经过的这一刻”。他们不仅在头上缠了“为中国喝彩”的红色布条，还特地买了一面大国旗。“这样喊起来才更有声势。”一个姓王的学生说。８时２０分，熊熊燃烧的火炬经过贵阳市中华中路段，市民们的热情如火山喷发。一些人挥舞着手中的小红旗和奥运小旗，边拼命向前挤边呐喊，一些人则在人行道上，紧跟着火炬传递的方向慢跑，似乎想让这一激动人心的时刻停留下来。身着印有奥运火炬的Ｔ恤衫，手握五星小红旗，双眼一直追随着火炬传递的贵阳市一家银行职员张小蓉说：“这一刻实在太难得了，作为中国人，实在不能不激动，不能不感到自豪。每一声呐喊，都是我们的梦想在燃烧。”（责任编辑：海盗）