中新社北仑六月二十一日电　（记者于晶波高凯）世界女排大奖赛今天进入第二日，中国队三比零轻取弱旅泰国队。中国女排主教练陈忠和在赛后的发布会上表示，尽管伤愈复出的冯坤目前状态尚未达到最佳，但在奥运阵容选择上，他仍倾向给这位老将更多机会。距离北京奥运不足五十天时间，曾经在雅典创造巅峰佳绩的中国女排期待再续奇迹。由于是奥运会前最后一次国际大赛，因此本次大奖赛也成了中国队演练奥运阵容的最佳舞台。目前在中国队内，除了自由人位置上老将张娜和新人张娴的争夺，在二传位置上，老将冯坤和新秀魏秋月亦存在着竞争关系，而本次大赛到目前为止的两场较量中，陈忠和在二传位置上都给了老将冯坤更多的机会，魏秋月上场时间则少的可怜。对此陈忠和表示，冯坤经验丰富，与队友配合更为默契，而魏秋月近两年虽进步神速，但由于心理压力很大，顾虑亦较多，比赛经常出现起伏。他具体指出，魏秋月与赵蕊蕊、周苏红的配合明显不如冯坤顺畅，因此尽管目前冯坤状态并未完全恢复，他仍愿意给这位雅典奥运功臣更多机会。陈忠和今日对另一位新人——主攻王一梅的表现亦给予了点评。他认为，王一梅最近表现不是特别理想，今天比赛阶段性失误较多，与二传的配合仍有待提高，他希望通过接下来的比赛不断弥合。明天，中国姑娘们将迎战劲敌巴西队，如果不出意外的话，冯坤仍极可能出现在首发名单上。而对于中国女排而言，老将担纲的奥运之路，是否还能延续四年前的辉煌，其实却还是未定之棋。（责任编辑：高鸿程）