杨凌，位于陕西关中平原中部，东距西安市８２公里，西距宝鸡８９公里，面积９４平方公里，总人口１４．６万。欧亚大陆桥陇海铁路线及西（安）宝（鸡）高速、中线公路从区内穿过，旅游交通十分便利。杨凌，历史悠久，文化底蕴深厚，是我国农耕文明的发祥地。４０００多年前，农业始祖“后稷”在这里“教民稼穑、树艺五谷”，开创了中华农耕文明的先河；１９９７年７月２９日，经国务院批准，国家杨凌农业高新技术产业示范区在杨凌正式成立。杨凌周边旅游资源星罗棋布。东临西安—咸阳旅游圈，西依佛教圣地法门寺，南靠太白山、楼观台，北有乾陵。区内旅游资源独具特色。拥有世界上最大的胚胎克隆羊基地，世界上首例体细胞克隆羊“阳阳”及其家族诞生于此，克隆技术揭开了生命起源的神奇奥秘；农业博览园内拥有亚洲最大的昆虫博物馆，收藏国内外各类昆虫标本１００万号，是人们学习了解纷繁多变昆虫世界的最好去处；水上运动中心游乐项目丰富多彩，快艇、越野卡丁车、跑马、射箭、沙滩、浴场、情侣自行车吸引着热爱自然的人们；新天地农业科技示范园等基地的无土栽培技术和智能化温室大棚，为现代高科技农业作了生动而形象的定义，展示了现代农业文明的无穷魅力。近年来，在完善建设城市基础设施和旅游公用设施的同时，　示范区管委会不断加大旅游开发建设力度，按照打造杨凌农业科技旅游优势品牌、创建中国优秀旅游城市的总体目标，积极发展农业特色旅游产业，并形成了农业科技（普）、会展商务、休闲度假和民俗风情四大特色旅游产品系列。目前，杨凌已成为一个天蓝、地绿、水碧、花红、草木葱茏、空气清新，且具有田园风光的旅游新城。区内现有旅游景点９家，星级旅游饭店６家，旅游公司１家，国内旅行社２家，旅游直接从业人员１８００多人。２００４年，共接待中外游客１５８．６万人次，旅游综合收入达２．４８亿元。依托旅游环境、区位、资源、人才的聚集优势，作为国家旅游局命名的首批全国农业旅游示范点，杨凌已逐渐成为西部地区假日特色旅游的新亮点。我们相信，随着农业博览园、全国青少年户外体育拓展营地等一大批特色旅游精品项目的陆续建成开放，杨凌作为来陕旅游的重要目的地，将会更具无限魅力。我们热忱欢迎各位游客朋友快快加入“杨凌——农科城之旅”，作客杨凌，走进科学，去体验现代农业文明；回归自然，来享受都市田园风光。杨凌昆虫博物馆西北农林科技大学昆虫博物馆始建于１９８７年，是中国第一个昆虫博物馆。它的建设和发展一直受到党和国家各级领导和上级部门的的重视和关怀。由国家计委、农业部、陕西省人民政府、杨凌农业高新技术产业示范区和西北农林科技大学投资８００万元进行昆虫博物馆二期工程建设。新馆于１９９９年８月竣工，面积４５００平方米，分为展览、收藏和科学研究三大部分。展览部分：是国内展览面积最大、展出昆虫种类最多、展览档次最高、融知识性、趣味性于一体的昆虫学科普基地，同时也是重要的爱国主义教育基地。收藏部分：收藏国内外各类昆虫标本１００万号，是国内收藏量最大的博物馆之一。昆虫学专业书刊约３万多册，其中主要为外文期刊。研究部分：包括农业部批昆虫研究所昆虫学博士点、植物保护一级学科博士后流动站和农业部批准重点开放实验室昆虫学部分。楼观台楼观台位于陕西周至县东南，秦岭北麓的终南山上，此台距西安市约有７６公里，因传说中老子李耳在此修炼，得道之后传授诸弟子，故此地可谓是全国的道教圣所，并受道教信徒的仰慕膜拜，是中国著名的道教胜地，被誉为中华文化之魂所在地，有“天下第一福地”的美称。楼观台得名于西周，相传西周大夫函谷关令尹喜结草为楼，夜观天象，见紫气东来，知道是有真人从此经过，后来果然老子西游入关，被尹喜迎入草楼。老子在这里著《道德经》五千言，并在楼南高岗筑台授经，留下楼观台这一名称。老子开创了深远的道家哲学思想流派。他的本体论思想，包括极为深刻的哲学道理，至今仍受到重视。东汉之后，老子被依托为道教开山祖师，楼观台由此成为道教祖庭圣地。相传周穆王、秦始皇、汉武帝、晋惠帝曾来此或游乐，或建宫、庙、祠，或求拜神仙。南北朝时期，北方著名道士大多集中在这里，形成颇有影响的“楼观派”；隋文帝、唐高宗、唐玄宗亦曾与楼观台结下不解之缘。楼观台别称草楼观、紫云楼，因唐代的统治者以老子为其李氏宗祠的祖先，故又曾易名为宗圣宫、宗圣观，而以后的人们仍习惯称其为楼观台。楼观台最为著名的景点要数老子说经台了。此处为传说中老子面授弟子之地，又有炼丹炉、八卦井、老子墓等多处景观。现在楼观台既有周秦遗迹、汉唐古迹，又有幽壑园林，也是历代文人墨客聚集的地方。唐代的王维、李白、白居易、李商隐；宋代的欧阳修、苏轼等都在这里留下了墨迹。楼观台每年都会吸引大量的道教信徒来此一睹风采，登山望景，环境清幽而秀丽。今天的楼观台已被开发成为森林公园，是陕西省独具特色的集自然风光与人文历史为一体的观光胜地。中国克隆动物基地中国克隆动物基地创建于２０００年１０月，位于西北农林科技大学北门向北１００米处，它是集教学、科研、参观、游览，青少年爱科学、爱祖国教育为—体的生物高科技园区。这里有世界上最大的胚胎克隆山羊群体，有世界上首例体细胞克隆山羊。在这里，您可领略到生物工程高科技与您息息相关，转基因奶牛、再造人体器官离我们不再遥远！在这里，您将会更深刻地领略到：克隆将生命无限扩展……因此，在两年中，国家各级领导、社会团体、机关学校、港澳台及海外华侨、国际友人及驻华大使近５０万人纷纷前来考察、旅游。中国克隆动物基地是我国著名胚胎动物工程专家张涌教授亲自创建的，１９９０年张涌教授攻克胚胎克隆技术，获得世界首批胚胎克隆安格拉羊；１９９５年他利用胚胎克隆技术将—枚胚胎经过５代克隆获得了４５只胚胎克隆山羊，形成了目前世界上最大的胚胎克隆羊群体；２０００年６月２２日张涌教授又克隆了世界首例体细胞克隆山羊“元元”和“阳阳”。就这样，各大媒体便把“克隆羊之父”的桂冠赋予了张涌教授本人。从此，中国的生物技术便跨进了世界先进行列，在全球引起震动。节水科技博览园杨凌国际节水科技博览园，位于杨凌水上运动中心西邻，占地２５８亩，是国家节水灌溉杨凌工程技术研究中心建立的具有一流水平的节水灌溉技术与设备展示基地。它荟萃了国内外节水设备的精品，多功能性和园中内部设计，使它成为农科城中一奇葩。建成以来，前来参观的人员络绎不绝。在博览园内荟萃了国内９０％、国外６０％以上的先进节水灌溉产品，体现了节水技术的丰富性、综合性、先进性。从博览园里你可以看到节水灌溉技术与设备的历史，也可以看到节水灌溉技术与设备的发展方向。博览园具有技术展示、技术传播、科普教育、科技旅游和实验研究五大功能。技术展示：博览园收集有国内外形式多样的节水技术设备，渠道输水技术、暗管输水技术、波涌灌溉技术、集雨利用技术、农艺节水技术、自控技术在园内都有展示。技术传播：博览园内的各种技术和设备有专业人员作细心讲解、分析、评价，向广大用户宣传节水技术和设备，架起企业与用户的桥梁，将节水技术传向四面八方。科普教育：博览园中的节水技术与设备均按技术类型进行了科学分类，并按科普的水准布置了说明牌，对节水技术与设备的原理、特点作了介绍。专门编写了解说词和博览园节水科普知识文字材料及录像资料，让人们了解更多节水知识，增强节水意识。科技旅游：博览园面向社会公众开放，园林绿化设计，环境优美。在确保博览国的知识性、科学性、丰富性的基础上，增强景观美好化趣味性。把各种喷洒器的洒水状作为一种独特的景观形式。使之形成蓝天、白云、绿草、花卉与千姿百态洒水形状载歌载舞的美妙场面。实验研究：博览园采用自动化遥控，各种灌溉方式及相应的类型，为多种设备的监测、评价、田间水肥关系研究及灌溉制度的探讨和节水种植栽培试验等提供了平台。每年可接纳上百名大学生、研究生、高级访问学者等到此进行科学研究。博览园采用了园中有园的内部设计。整个博览园分成三个展示园区。三个园区互相呼应、紧密相连、各有特色，使整个博览园成为节水科技设计的乐园、节水设备生产商的乐园、节水设备用户的乐园。节水技术与设备集中演示园是博览园的核心园区。这里集中了国内外多种节水技术与设备、按类型划分为节水灌溉首部工程区、园林绿地灌溉区、微灌区、喷灌区、地面灌水技术演示区、集雨技术示范区和农艺节水示范区等１１个区。在高效节水产业示范园区，通过节水技术与种植的最佳配合实现节水高效种植。用户可以直接感受什么节水技术适合什么种植方式。杨凌国际节水科技博览园愿架起企业与用户的桥梁，为推动中国节水事业的发展做出贡献！后稷教稼园教稼园位于杨凌高速公路出口处，土台长１７８米，宽６７米，高８米，总面积１２０００平方米，农业始祖－－－－后稷在这里教民稼穑，树艺五谷，其雕像雄伟高大，引人注目。园内有近１０亩５３种花卉苗木。园内设有农业科技史展馆，分别展示古代农业、近代农业，现代农业的发展史和从古至今为农业做出贡献的名人以及他们的成果介绍。水上运动中心杨凌水上运动中心，位于杨凌农业高新技术产业示范区南端。中心占地１５５２亩，水域占地７００亩，陆上建筑及开发山地８５２亩，其水源采用了全国首创的地下水自然补给，所以水质清澈绝无污染，是人们休闲、娱乐的良好场所。水运中心设计建设完全按照国际赛联要求。是世界一流的水上运动比赛场馆之一。水上运动中心为适应广大群众体育休闲和健身消费的需要，相继开发了水上快艇、水上自行车、划船、情侣自行车、火箭蹦极、矿山车、越野卡丁车、水上飞机等项目。中心还为孩子们修建了儿童娱乐场。目前正在积极筹建高空蹦极、滑索、攀岩、空中飞人等极限项目及一个大型滑草场。这些项目不久就可以和游客见面了。杨凌水运中心内设９８个床位的宾馆、可容纳２００人的自助餐厅及１００人的小餐厅，自助餐是本中心的最大优势，其收费合理、荤素搭配、餐具统一、卫生制度严格，得到了社会的—致公认。杨凌水上运动中心这颗镶嵌在西北旅游线上的水上明珠，将敞开胸怀喜迎五湖四海的朋友。农业科技示范园农业科技示范园西北农林科技大学农业科技示范园，位于杨凌邰城南路中段，是目前省内乃至西北地区最大的农业高新科技示范基地。示范园占地２００亩，主要建设内容：连栋温室大棚４座，２５亩；双拱节能日光温室７座，１１．２亩；并建设有组培楼、科研培训楼等设施。棚内设施具有国内先进水平，光、温、湿均采用电控装置；蔬菜、花卉种植采用无土栽培，施肥灌溉采用滴灌技术，电脑自动控制；　采用基质、水培等多种栽培方法。先进的设施，先进的种植技术，可使您领略到现代农业全新发展模式。同时，生产的瓜果蔬菜，堪称绿色食品，倍受游客的青睐。园区现已成为科研、教学、实习、培训、推广，旅游的基地，也是对青少年进行科普教育的理想场所。目前，已有一批教授、专家进园开展科研、教学、生产活动，并引进了一批国内外先进的技术成果，现代农业的展示功能已经凸现，旅游参观者络绎不绝。目前已接待国内外游客６０多万人次，国家及省上领导多次来园视察，都给予了很好的评价。示范园热忱欢迎社会各界来园区观光旅游，洽谈业务，共求发展。农大博览园农大博览园西北农林科技大学博览园位于杨凌国家农业高新技术产业示范区，西宝高速中段，东距西安市８２公里，西距宝鸡市８６公里，与太白山和法门寺２０公里之遥。博览园建设占地１３０亩，总建筑面积１５０００多平方米，包括逸夫科技馆动物博物馆和昆虫博物馆，土壤博物馆、植物博物馆、中国农业历史博物馆５个专业博物馆和蝴蝶园、植物分类园、树木园及多种种质资源圃等，是集教学、科研、科普于一体的重要学科基地。博览园是学校在整合科教资源的基础上建立起的博物馆群，全面、系统地宣传农业科技知识和展示了我国农业科技成就，这在我国尚属首例。西北农林科技大学在７０多年的长期建设和发展过程中，在农业科教方面取得了瞩目的成绩，特别是杨凌的几代农业科教专家收藏积累了大量珍贵的动物、植物、土壤、昆虫标本（实物）和农史典藏，成为学校的重要科教资源。其中昆虫标本１２０万号，植物标本５５万份，收藏量均居全国高校之首；动物标本数十万号，其中富有农林专业特色的珍稀动物８０００余件；线装古籍五万余册，为全国农林院校之冠，全国现存农业古籍３００余种中我校收藏２８４种，其中善本文献２０余种。１９８７年，依托植物保护学院丰富的昆虫标本收藏，学校创建了全国第一个昆虫博物馆，开始了标本资源保护、开放利用和科普教育新路子的探索。１９９６年，国务院副总理李岚清来我校考察后又批准立项建设昆虫博物馆二期工程，使昆虫博物馆和昆虫学科得到了更进一步的发展。昆虫博物馆先后被评为“中国青年科技创新行动教育基地”、“陕西省青少年教育基地”、“陕西省科普教育基地”和“全国科普教育基地单位”等，成为科学研究、教学实践、科普教育的重要基地，并为宣传学校和杨凌示范区发挥了重要作用。昆虫博物馆的建成为学校标本资源开放利用、服务教学和科研、开展科普教育树立了成功典范。１９９９年合并组建西北农林科技大学。为了进一步整合和挖掘学科资源优势，建立集科研、教学、科普为一体的学科基地，保护和开放利用标本资源，展示农业科技成就，传播农业文化和科学知识，在原昆虫博物馆的基础上，学校依托昆虫学、畜牧兽医学、植物学、土壤学和农业历史学等学科研究成果和优势，于２００１年１０月启动了博览园建设项目。博览园是一个社会公益性建设项目，它的建设得到了国家和陕西省政府、社会各界、广大校友和全校师生员工的关心、支持和资助。其中邵氏基金会捐赠５００万元港币建设逸夫科技馆，社会各界和广大校友捐资４００余万元建设中国农业历史博物馆。地方政府、各界友人还捐赠了大批展品，支持博览园的建设。２００６年１１月博览园全面建成并向社会开放，成为学校的一个学科展示平台，主要服务教学和科研，并面向公众开展科普教育，推进素质教育、爱国主义教育，促进先进科技与先进文化相结合，提高民族科学文化水平，在创建和谐社会中发挥重要作用。博物馆通过多种现代化展示手段和丰富的标本、模型、实物、文物展览，形象、系统、科学地介绍与人类关系密切的动物、昆虫、植物、土壤知识和农业科技史，展示我国农业科技和生物技术发展取得的辉煌成就，面向公众传播农业文化和科学知识。目前博览园已经成为国内最大的以农业科技为主题的由五个专业博物馆组成的全国科普教育基地，在服务教学、普及农业科学知识、全面提升素质教育方面将起到了不可估量的作用。（来源：杨凌旅游）