６月２０日晚，西藏自治区在拉萨举行了北京奥运火炬接力西藏传递新闻发布会，包括３０多家境外媒体在内的１００多名中外记者参加了新闻发布会。按照北京奥委会统一安排，火炬在西藏自治区的传递作了调整，由原来的传递总长度２６．６公里调整为９．３公里，传递时间由原来的８小时缩短为３小时，取消原定山南地区火炬传递活动。据了解，此次拉萨火炬传递火炬手共１５６名，火炬传递的起点为拉萨罗布林卡广场，终点拉萨布达拉宫广场。中新社发周波　摄西藏自治区常务副主席白玛赤林２０日晚表示，自治区政府有充分的信心和能力确保奥运火炬在西藏的传递取得圆满成功，确保火炬手和观众的安全，确保西藏广大信教群众的安全。白玛赤林在回答来访的中外记者提问时透露，为确保此次火炬传递取得圆满成功，自治区政府确实采取了一些安保措施，部署了一些公安干警和武警。但他指出，自治区没有在拉萨部署一名人民解放军士兵，因为解放军的职责是保卫边疆，守卫领土。白玛赤林表示，众所周知，北京奥运圣火境外传递受到了达赖集团下属多个组织的阻挠和干扰，他们的这些行为严重亵渎奥林匹克精神，引起包括藏族人民在内的中华民族的强烈谴责。“达赖集团策划各种阻挠和破坏活动，其目的就是要阻止北京成功举办奥运会，阻挠火炬在西藏顺利传递，他们的最终目的是要借此破坏西藏各族人民现在的美好生活，用各种手段和借口掩盖其进行暴力活动、企图分裂中国的真实目的，并企图将西藏问题国际化。”他说。“但我们相信，这种背着人民，违背历史潮流的活动注定要失败。”白玛赤林说。西藏自治区体育局局长德吉卓嘎在同一场合披露了拉萨火炬传递的细节。１５６名火炬手将参加２１日上午在拉萨的传递活动，其间还将在奥运会历史上首次举行熔火仪式。德吉卓嘎说，四川汶川大地震后，按照北京奥组委的统一安排，火炬在西藏的传递作了调整——由原来的传递总长度２６．６公里调整至现在的９．３公里，传递时间由原来的８小时缩短为现在的３小时，取消了山南地区火炬传递活动。她说，１５６名火炬手中，包括西藏自治区７８人、奥运赞助商６０人、中国奥委会１５人、北京奥组委３人。藏族７５人，汉族７７人，回族２人，珞巴族１人，外籍１人。西藏著名登山家贡布将担任传递活动的第一棒火炬手，藏族歌唱家才旦卓玛传递最后一棒。（记者林建杨逯寒青顾钱江）专题网站：　（来源：新华网）（责任编辑：礼拜天）