新华社长春６月１４日奥运专电　题“今年有点忙”——王军霞畅谈奥运年新华社记者宗巍Ｔ恤衫、牛仔裤，一身休闲打扮的王军霞让人感觉充满活力。１４日，来吉林省长春市参加健康跑活动的王军霞谈起“人在奥运年”的话题时，笑着说“今年有点忙”。参加与奥运有关的各项活动，是王军霞今年的主要内容，用她的话说，就是通过活动宣传推广奥运精神。奥运走进西北、安利纽崔莱健康跑……一系列活动让“东方神鹿”在全国各地继续奔跑。她说：“参加各种全民健身活动，向普通人宣传重在参与的奥运精神，也是对奥运会的一种呼应；虽然有些忙，但忙得高兴。”在西安参加健康跑活动时，王军霞得知，西安接收了一批灾区的孩子，她第一时间赶到医院去看望他们。第一眼看到孩子们时，王军霞感到很惊讶，这群十四五岁的孩子脸上充满了灿烂的笑容，让人察觉不到灾难的痕迹，“可等自己要走时，孩子们拉着自己的手，依依不舍”。王军霞表示，从那以后，她感觉孩子们既需要身体上的帮助，更需要心灵上的关怀。“这需要很长一段时间，我会尽自己最大的努力去帮助他们，哪怕不能领养，也一定会助养几个孩子，”她说。展望中国中长跑在北京奥运会上的前景，王军霞提到最多的还是重在参与的奥运精神。“相信每一位拿到奥运入场券的选手都会尽自己的最大努力去拼搏。我当年拿金牌时也是第一次参加奥运会，我对这批年轻选手充满信心”。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：月影）