新华社宁夏中卫６月２９日奥运专电（记者罗博）２９日上午８时许，宁夏中卫市，碧空如洗。在现场几千名市民的呼喊助威声中，“祥云”火炬在黄河岸边的沙坡头旅游景区王维雕塑广场出发，开始了奥运火炬在宁夏境内为期３天的传递。“天下黄河富宁夏”，虽然“祥云”火炬３天内由南到北转场宁夏三大城市，行程数百公里，但始终是沿着黄河穿行，这也是“祥云”火炬宁夏境内传递的一大看点。中卫是黄河进入宁夏的第一站，也是“祥云”火炬在宁夏境内传递的第一站，黄河的古朴、粗犷与壮美可以在这里一览无遗。中卫举行火炬传递交接仪式的场地沙坡头旅游景区，是黄河与腾格里沙漠的交汇处，唐代诗人王维曾在这里写下过“大漠孤烟直，长河落日圆”的千古绝唱。中国首条沙漠铁路——包兰铁路从这里穿行而过，浑为一体的大漠、黄河、高山、绿洲，构成了惊叹世界的垄断性奇观。沿着黄河北上，“祥云火炬”３０日将到达第二站吴忠。黄河从吴忠城边流过，秦汉时期的先民们就在这里开掘了秦汉、汉渠等渠道，引黄灌溉已有２０００多年的历史。吴忠还是中国回族主要聚居地之一，这里清真寺众多，被誉为东方的千塔之城，是驰名中外的“中国回族之乡”，古老的黄河文明和神秘的回乡风情交相辉映。“祥云”火炬在宁夏境内传递的最后一站是银川。银川属内陆干旱型气候，但得黄河灌溉之利，境内天然湖泊众多，自然水面近万公顷，古有“七十二连湖”之说，享有“塞上湖城”之美称，国家卫生城市、国家园林城市、中国人居环境范例奖折射出一幅“塞上江南”的新画卷。黄河流经宁夏虽然只有３９７公里，但却在这６万多平方公里的土地留下了丰厚的历史积淀，从距今３万多年前远古先民活动的遗迹到秦汉时期漫灌农业的辉煌，这一切都源于黄河母亲的恩赐。人们热切期盼着“祥云”火炬的到来，会让“塞上江南”的美名传向更远。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。