为确保北京奥运会安全举行，兰州铁路警方举行今年以来最大的一次反恐实战模拟演练。图为特警队员迅速赶往现场警戒。于学成　摄为确保北京奥运会安全举行，兰州铁路警方举行今年以来最大的一次反恐实战模拟演练。图为特警队员突击解救人质。于学成　摄中新网兰州６月１３日电（崔文博）兰州铁路警方昨天在兰州火车站举行反恐实战模拟演练，分别进行了紧急处置不明爆炸物、反劫持人质以及火灾扑救紧等一系列实战演练。这是兰州铁路警方今年以来为确保奥运安全举行的最大的一次反恐实战模拟演练。６月１２日上午９时，模拟演练正式开始，兰铁警方特警、刑警、排爆警、站车执勤民警联合作战，并与医疗、铁路行车、调度、供电等部门密切配合，先后模拟演练了查控可疑人员、解救人质、搜爆排爆等实战项目。演练开始后，由特警队员扮演的“恐怖分子”携带爆炸装置进入车站，企图对实施爆炸，制造影响。一名携带爆炸物的“恐怖分子”进入候车大厅时被警方当场查获并控制。随后，“同伙”劫持人质与警方对峙。“事件”发生后，兰州铁路公安处指挥中心立即命令兰州车站派出所、特警、刑警、排爆警以及搜爆犬赶赴现场，同时通知医疗、行车、调度、供电等单位迅速行动开展处置工作。最后，警方果断采取措施，当场击毙一名“恐怖分子”，抓获一名，“人质”被安全解救。据介绍，此次反恐怖综合演练，是兰州铁路警方为确保奥运安全、铁路运输和旅客生命财产安全为目的，着力提高处置突发事件过程中多部门、多警种相互配合，应急指挥、现场封锁、快速出警、排险救援以及后勤保障等各环节的协调能力，有利于全面提高兰州铁路警方处置各类恐怖事件水平。（责任编辑：高鸿程）