在主场不敌卡塔尔后，国足就曾爆出队员不满杜伊的言论，在耻辱地被伊拉克逆转淘汰出局后，国足队内的矛盾达到了顶峰，不少国脚纷纷表示杜伊是这次预选赛失利的罪魁祸首，建议中国足协取消杜伊的国奥队主教练职务，“绝不能让他把国奥队也给毁了！”“杜伊根本不了解国家队”不少队员认为，在福拉多带领国家队逐渐走上正轨之后，杜伊突然在２月份入主国家队并开始大肆重用国奥球员，是国家队内混乱的开始。一位曾在福拉多时期有过不错表现的队员在国足输给伊拉克后表示“谁能告诉我朱挺在干什么？全场比赛，他跑得最多，可最没用的就是他。”“杜伊在关键的几场比赛里都排出令人看不懂的阵容，根本原因就是他根本不了解国家队，只了解国奥队队员，所以大量使用国奥队员。”该球员还认为，杜伊在选择球员上气量太小，“为什么用张耀坤而不用张帅，张帅比谁差吗？不就是之前顶撞过杜伊嘛。现在国家队内空前的不团结，杜伊什么都独断专行，都已经有教练要辞职了。”“绝不能让他再毁国奥队！”目前国家队内最普遍的声音是：绝不能让杜伊继续带国奥队征战奥运会，否则中国足球在今年将一事无成！一名国脚愤怒地说：“这次奥运会在北京举办，可以说，国奥队必须成功才行。但是，现在我们都感到了危机，因为杜伊根本不行，我们都看不到希望了！”而另一名老国脚认为，杜伊的技战术非常简单，“其实说白了，杜伊只会打两个边路，而且是最简单的下底传中战术。作为一名主教练，他没有给中国国家队留下任何东西，因此杜伊是历任国家队里，最差的一个！”在这种情况下，不少国足教练组人士也开始“倒戈”：“让杜伊带国奥队打奥运会，那就是中国足球今年第二个灾难！”早报记者何鹏楠（责任编辑：王炎冰）