都市报讯　６月１６日晚，奥运圣火和祥云火炬将抵达首府。６月１７日，奥运圣火将在新疆点燃，届时，新疆民众的激情与梦想将被一同点燃和传承。６月１５日，记者从在乌鲁木齐南航凯宾斯基饭店召开的“北京２００８奥林匹克火炬接力（新疆）新闻发布会”上了解到，６月１６日晚，北京２００８年奥运火炬将由重庆飞抵乌鲁木齐市，１７日开始在新疆进行为期３天的传递。奥运火炬将跨越天山南北，先后在亚洲中心——乌鲁木齐市，古丝绸之路重镇——喀什市，共和国军垦第一城——石河子市，天山北麓明珠——昌吉市这四个城市进行接力传递，总行程达３０００多公里。在新疆参加奥运火炬传递的６２４名火炬手中，少数民族火炬手约占４５％。这些火炬手中不仅有国内知名人士、香港同胞，还有来自美国、德国等国家和地区的外籍人士。他们中有工人、农民、私营业主、知识分子、医生、教师、学生、军人、公务员等。雅典残奥会射箭项目金牌得主王燕红、“中国拳王”阿不都西库尔·米吉提、世界射击锦标赛冠军李文杰、“南丁格尔”奖获得者姜云燕、感动中国十大人物之一达吾提·阿西木、“高空王子”阿迪力·吾守尔、世界航模冠军韩新平以及演艺界人士黄宏、陈建斌、王学兵等将分别参加四城市的火炬传递。据悉，１７日火炬将在新疆区首站乌鲁木齐市传递。第一棒火炬手将由维吾尔族拳击运动员阿不都西库尔·米吉提担当，最后一位火炬手是在２００４年雅典残奥会摘得射箭项目金牌的新疆选手王燕红。为确保奥运火炬在新疆的顺利传递，各传递城市组织进行了多次综合演练。目前，新疆奥运火炬传递的各项工作已经准备就绪。（责任编辑：王炎冰）