青海湖末棒火炬手德才加点燃圣火盆　奥运官网记者　范帆摄青海湖末棒火炬手德才加点燃圣火盆　奥运官网记者　范帆摄奥运官方网站６月２３日讯　今天上午１０时５０分，以清奇鸟韵与湖光山色闻名遐迩的高原明珠青海湖，将带着她秀美怡人的自然风光、独特的区域文化和田园式生态景致，迎接北京奥运会圣火的传递。昨天，官网前方报道团记者在青海湖采访了最后一棒火炬手德才加，以下是采访实录：奥运官网：你好德才加。你站在１６２棒身旁，明天你就在青海湖作为最后一棒火炬手传递圣火，现在是一种什么样的心情？德才加：我作为一名基层来的火炬手，而且我是最后的一棒，我的心情是非常的激动，也是非常高兴。当火炬来到我们家乡青海湖，奥运火炬传递，这次也是我们海南人民我们的光荣，也是我个人的光荣的荣誉，因此通过火炬手让全国人民了解我们少数民族，让世界人民了解我们藏族同胞，在我们党中央的坚强领导下，团结全国各族人民为我们共同的目标而努力奋斗。通过火炬传递我们北京加油，中国加油，汶川加油，扎西德勒。奥运官网：扎西德勒我们知道这是一句藏族同胞祝福气吉祥的话？德才加：吉祥的意思。奥运官网：青海湖你并不陌生，是你非常熟悉的地方，能不能给我们介绍以下青海湖，你眼中的青海湖是个什么样子的？德才加：青海湖是我们青海湖市，也是我们藏族人民了神户，也是我们青藏高原最美丽的一个湖泊，它的身旁儿女也像湖水一样热爱祖国，热爱人民。我们这一次四川发生地震以后，我们第一个想到的是为灾区人民捐款捐物，表达我们的一片心意。我也相信在我们坚强的党的领导下，我们的灾区人民共同努力重建家园。奥运官网：我知道您是村的党支部副书记，带领村民们脱贫致富，现在村民的生活怎么样，跟原来比较起来？德才加：跟原来比较，现在村民的生活还是比较好，原来我们人均收入达到６００块钱，现在人均收入达到将近３０００块钱，这个是从经济收入上来说，再一个居住条件和交通条件，比过去有很大的改善，路通、电通、水通，三通，也看上我们中央的电视台和我们地方上的一些电视台、藏文台；再一个原来的交通不方便，原来我们是骑马、骑牛，现在的交通工具是摩托车，还有小型汽车。奥运官网：也有了汽车。德才加：对，也有了汽车。原来我们的居住没有一个固定的住所，过的是游牧生活。现在我们有了一个固定的定居地，住的都是房子，我们百分之百住上了房子，而且有些家里房子住的也比较好，都是砖木结构的，这个是居住条件也改善了。生活条件原来我们吃的是糌粑、吃的牛羊肉，现在我们生活上也以蔬菜、每家每户都建了塑料大棚高温室种菜，我们牧民也是吃蔬菜。奥运官网：９４年你就开始在这里做党支部副书记了？德才加：我是９４年从部队复员回到我们农村的，我是格勒也是最艰苦的地区复员到我的家乡。奥运官网：那时候就开始带领大家脱贫致富？德才加：回来做党支部副书记，来了以后９４年的１２月份我当上了党支部书记，我是２００２年退入二线，我培养了一个年轻人，我现在是现任的党支部副书记，我说的是这几年、十几年的变化。奥运官网：听到你这么说生活改善了我们也非常欣慰。那么您现在作为一名火炬手，我觉得村民对你作为火炬手也是非常的高兴，因为火炬传完之后就归您自己了，你将来打算把自己的经历和火炬怎么跟大家来分享呢？德才加：我回去以后拿上火炬，也是我们的一个传家宝，这个火炬也是伟大的，我给村民们说通过火炬传递我们的事业像火炬一样要红红火火搞上去。奥运官网：对我们的奥运会还有什么样的祝福？德才加：我祝福我们中国的奥运会圆满成功，扎西德勒。奥运官网：谢谢你！