奥运官方网站６月２２日讯　有这么一群人，他们不是记者，但却和记者一样追随圣火行遍大江南北；也许您没有留意过他们，但当圣火抵达您所在的城市时，您手里拿的国旗、身上穿的Ｔ恤全都出自他们之手。他们是一群职业“追火人”，跟随圣火叫卖大江南北的他们，确实是为了赚钱，却又不仅仅只是为了赚钱。明天，北京奥运会圣火将在青海湖开始传递，提前抵达青海湖的官网记者采访了其中的一位“追火人”严先生，以下为采访实录：奥运官网：你好，严先生。我知道你是跟着圣火，一直在追逐着圣？严先生：我们感觉跟着圣火跑，好像有一种激情，感觉很兴奋、很快乐。因为圣火全国传过来，我们也是跟着圣火后面全国旅游一圈，如果单单旅游一圈的话费用开支太大，我们这样的话顺便卖一点小的奥运的纪念品，挣一点开支出来，虽然钱挣的不多，但是够开支就可以了。奥运官网：你现在走了多少城市了？严先生：现在走了没有几个城市，大概四五个城市吧。奥运官网：四五个城市，还是四五个省？严先生：四五个省。奥运官网：都是城市啊？严先生：十多个城市吧。奥运官网：从哪里开始的？严先生：杭州。奥运官网：你刚才说通过这样一个活动，跟着火炬感觉很有意义是吗？严先生：对，对。奥运官网：一天大概能赚多少钱？严先生：有的地方亏本也有，你像重庆我们都亏本，还有贵阳这些地方都亏本，没赚到钱，他们城管管的也紧，不让卖，像这个地方城管还统一给我们安排了一个地方，大家集中起来统一卖，对市容也没影响，对圣火给大家带来一种气氛吧，带来一种激情，大家都看到我们纪念品过来，一种圣火传递的气氛就搞起来了，主要是这样。奥运官网：传递这么多城市有没有见到过圣火？严先生：见过，每个地方都见到。奥运官网：你见到圣火的感觉是什么样的？严先生：第一次见到圣火真的是很激动、很激动的，真的很激动，就是像老百姓一样大家都喊口号，都很激动的，我们是这样的好像是平常一点，但是老百姓第一次，反正每个城市都传递一次，每个城市传递一次，每个城市老百姓都很兴奋的，很激动人心的。奥运官网：你觉得通过你这样一个事情，会对你产生什么样的影响？严先生：就是感觉奥运会能在我们中国召开的话，对全中国老百姓来说也是很快乐的事情，好像团结像这子到这里西宁来的话，西宁老百姓都很支持圣火，老百姓全部都很支持的，每一个老百姓都是买奥运纪念品，对奥运圣火的一种支持吧，无偿的支持，大家都买纪念品，圣火来了之后大家都摇摇旗，都买两三个国旗，这是对奥运最好的支持，老百姓最好的一种表达。奥运官网：你走了这么多城市，有没有给你印象特别深刻的事情？严先生：每个城市都好，都可以，每个城市群众、百姓都很支持圣火、奥运，对奥运圣火的到来都感觉很兴奋、很激动。奥运官网：通过这样的活动你也看到了很多中国城市的一些现状，你觉得哪个城市给你印象特别深刻？严先生：反正都差不多，反正西部这边，浙江、上海好像各方面、条件好一点，西部这边好像就是建筑方面稍好一点，其他方面都差不多。奥运官网：打算跟到什么时候？严先生：凭感觉吧。奥运官网：跟着感觉走，如果是理想的跟，希望跟到什么时候？严先生：跟到北京吧，北京奥运会召开吧。奥运官网：好，谢谢你！