新华社北京６月１８日奥运专电（记者李江涛）北京残奥会门票设计方案１８日公布，门票以残奥会会徽、残奥体育图标、“祥云”和吉祥物为主要元素，部分门票印制有盲文信息，体现出人文关怀和残奥特色。记者在１８日举行的新闻发布会上看到，北京残奥会门票的票面整体色彩协调统一，既保持了与北京奥运会门票统一的设计风格，又有鲜明的残奥特色。残奥会开、闭幕式门票的主要图案是残奥会吉祥物“福牛乐乐”，造型充满张力，色彩为蓝、黄色调，突出了残奥会的景观特点。北京奥组委票务中心主任朱炎告诉记者，为体现北京残奥会的人文关怀，让国内外盲人观众直接感受到北京残奥会的氛围，包括开、闭幕式门票和盲人门球、盲人柔道比赛门票等部分残奥会门票特别印制了盲文信息。票面上的盲文内容是北京残奥会的理念“超越、融合、共享”，同时用中、英两种盲文显示。这在残奥会历史上还是第一次。另据残奥会门票防伪技术设计师李志农介绍，与奥运会门票相同，残奥会门票运用了大量高科技手段，包括芯片、光变油墨、凹印缩微文字和全息安全线等。持票人入场时，工作人员凭借专业的检验设备可迅速有效地鉴别门票的真伪。公众也可通过简单的直观方式辨别真伪。（完）２００８／０６／１８　２１：３４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：礼拜天）