新华社北京６月６日奥运专电　国际射击运动联合会官方网站消息，世界杯苏尔站（飞碟）当地时间５日在德国苏尔进行了第一个项目女子多向比赛。去年世锦赛夺冠的中国老将刘英姿错失最后两靶，几乎到手的金牌变成了铜牌。其实刘英姿获得铜牌已经不容易了。在７５靶的资格赛中，她以７０中和其他两位选手并列第五，通过加赛才挤进决赛，比排名第一的圣马力诺选手德尔丁少３中。２５靶决赛是刘英姿的强项。前２０靶她弹无虚发，在总成绩上和意大利小将罗西并列第一。今年才１６岁的罗西是去年世锦赛青少年组冠军，比当时首次夺得成年组冠军的刘英姿小２１岁。当天的比赛也是罗西第一次竞逐世界杯决赛。最后５靶成了这对老少冠军的直接较量，前３靶两人各丢１个，还是平手。最后两靶，刘英姿全部打丢，而意大利小姑娘关键时刻毫不手软，全部命中，从而以９４中的总成绩首次加冕世界杯。刘英姿最后两发的失误还给了老将德尔丁机会，后者借此重新超过刘英姿１中，抢走银牌。３７岁的湖南选手刘英姿将是唯一代表中国队参加北京奥运会的女子多向选手，那也将是她第一次在奥运会上亮相。刘英姿的资格赛相对来说是弱项，当日的７０中对她来说已经是一个不错的成绩。决赛每靶只允许击发一次，难度更大，但却是刘英姿的强项；去年尼科西亚世锦赛，她就是从资格赛第六上演决赛惊天逆转，最后夺冠的。