北京奥组委市场开发部副部长陈锋解释说，隐性市场也叫隐性营销。诸如非奥运合作企业在广告宣传中非法使用奥林匹克标志；或者虽未使用奥林匹克标志，但却通过诸如激情２００８、２００８奔向北京等元素；或者一些非赞助企业用奥运门票进行推销……这些都是比较典型的隐性市场行为，损害了奥运会合作企业的合法权益。防范隐性市场行为，不仅是维护奥运合作企业合法权益的需要，也是北京奥组委与国际奥委会签订的一系列合同中作出的承诺，同时也是北京２００８年奥运会成功举办的重要标志之一。陈峰表示，当前这些奥运隐性市场行为中，大多数是企业无意识造成的，甚至有些是出于支持奥运的热情而导致的，因此我们希望通过倡议书来教育社会。对于屡教不改的企业，将动员社会力量监督，并根据相关法规予以惩罚。倡议书还提出，在２００８年８月１日至８月２７日期间，未经授权和批准而使用本届奥运会参赛运动员、教练员、官员等作为形象代言人的广告，都应暂停刊播；奥运标志性比赛场馆形象的使用，也应取得权利人的许可。媒体奥运栏目的合作企业或冠名企业，应选择奥运赞助企业；同时，在奥运栏目内不出现非奥运赞助企业的产品形象。同时北京奥运会赛场内将限制观众通过服装、饮料等进行群体性的广告活动。北京奥运期间，对个别观众穿着什么样的服装没有特别的限制，但是如果有群体性的观众穿一样的服装或喝饮料做广告是不允许的。但陈峰没有透露最少多少人参与将被视为群体性广告活动。为了防范赛场内的此类行为，北京奥组委将在奥运门票上注明观众应该遵守的相关规定，作为持票人有义务遵守。所有饮料都禁止带入场馆，观众可以在场馆内购买饮料。“比赛时场馆内还将有专人负责检查，如果发现不被允许的广告服装已经穿进了场馆，工作人员将会用带有奥运会标志的不干胶贴在这些标志上。”陈峰说。特派记者　刘晔（责任编辑：礼拜天）