三峡移民先进代表火炬手冉振爱奥运官方网站６月１５日讯　今天上午，中国乒乓球女队现役教练，乒乓球世界杯、世锦赛和奥运会“大满贯”冠军得主孔令辉将接过奥运圣火在三峡库区的第一棒，迈出奥运火炬在三峡库区万州传递的第一步，２０８名奥运火炬手开始了北京奥运火炬接力万州站的爱心和激情传递。第５８名火炬手叫冉振爱，他是百万三峡移民的一员代表，这次他代表百万移民接过奥运圣火在三峡库区万州站的传递。冉振爱是重庆市万州区人。当年，他得知三峡工程要移民的消息后，主动往山上搬。在一片乱石岗里开辟果园，成为村里的移民带头人。他在担任新田镇五溪村村主任期间，带领乡亲们花了十年功夫，把农田和荒山变成了郁郁葱葱、果树成林、鸟语花香、六畜兴旺、移民安居乐业的地方。五溪村背靠大山，面临长江，人均耕地只有０．６亩。蓄水以后，江边的良田沃土被淹没了一半。为了实现三峡移民“安稳致富”的安置目标，冉振爱自费到浙江农业大学短期培训，带回了龙眼、枇杷、柑桔、梨子、雷竹、杨梅等果树苗木及栽培技术。今年的产值可以达到８０万元。作为三峡移民的先进代表，冉振爱多次受到国家和政府的表彰、奖励；他是重庆十年建设功臣，还是到人民大会堂宣讲过“三峡移民精神”，并受到国家领导人亲切接见的移民。冉振爱告诉大家，作为三峡库区一个普普通通的移民，能成为北京奥运火炬的传递手，他感到非常荣幸和自豪。办好奥运会，是三峡移民的共同心愿。祝贺北京奥运会圆满成功！（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　文并图　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）（责任编辑：静娅）