新华社北京６月１９日奥运专电（记者汪涌、高鹏）北京奥运会主体育场“鸟巢”，将在奥运会和残奥会结束后，立即启动出售冠名权的工作。今年１０月“鸟巢”将举办首场演唱会。承担国家体育场运营和管理工作的北京中信联合体体育场运营有限公司，１９日在北京国安宾馆全面启动国家体育场（“鸟巢”）的奥运会赛后运营工作。该公司由中信集团、北京城建和金州集团组成的中信联合体发起，于今年２月注册成立。公司总经理李建一接受新华社记者专访时介绍，他们通过招标程序获得了“鸟巢”３０年特许运营权，对赛后市场运营进行了规划，确定以承接大型体育赛事和文艺演出、开发无形资产、出租配套商业地产为三大主要经营模块。比赛和演出方面，目前已与一家知名的演出公司签订了赛后首场演出的意向书，预计将在１０月举办。国安足球俱乐部已将这里定为主场，预计在奥运会和残奥会结束后立即移师这里进行余下的中超联赛。李建一说，在无形资产的经营上，冠名权的销售是重中之重。将组织国内外意向企业通过市场竞标方式参与冠名权竞争。冠名将分作不同的层次，既有总冠名，又有包括运动员主入口、看台等设施的分冠名。李建一表示，他们力争在奥运会后将“鸟巢”建成全国的体育文化娱乐中心，既要服务竞技体育，又要满足群众观看体育比赛、进行健身娱乐的需要。（完）２００８／０６／１９　２１：２５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：礼拜天）