圣火传递活动正在国内各大城市如火如荼地展开。不过，它正面临着一个新难题，由于火炬的光临点燃了亿万民众的激情，渴望一睹为快的群众太多，在个别城市甚至发生疯狂爬树，忘情践踏花草，攀折树枝，丢失国旗，遗漏垃圾……显然，这些不是我们想要看到的局面，毕竟文明、守法是每个公民最起码的要求，奥运激情不应成为任何不文明行为的借口。基于这种考虑，不少城市在奥运圣火来临前，都会发出各种各样的倡议，号召如何文明观看圣火。遗憾的是，这种倡议收效并不十分明显，很多人都想到现场去观看圣火。虽然，政府管理部门在维持现场秩序，但是，更为重要、关键的，还是个人节制与约束，在圣火传递现场有很多国内外记者朋友，电视画面更是面向全球，我们每个人的言行都是当地文明素养的体现。奥运火炬今已光临三湘大地，这是展现湖南城市风貌与人文素养的一次绝好机会，每一座城市、每一个人的文明风貌和言行举止，都代表着湖南的整体形象，都是决定圣火在湖南的“和谐之旅”是否顺利成功的关键所在。它不仅是在展示三湘大地的热情，更是在展示三湘儿女的文明程度。因此，这一刻，我们一定要将文明进行到底，以恰当的、文明的、有序的方式来迎接圣火、观看圣火传递，向中国、向世界展示一个高度文明和文化底蕴深厚的湖南。红网不少网友建议说，去现场不如在网上看圣火传递直播。其实，这同样是文明热情迎接圣火的一种方式，而且，在网上看圣火传递直播不仅可以看完全程，还可以和成千上万的网友一起讨论，与去现场观看相比，当是另外一番享受。况且，其他圣火没有途径的城市，乃至广袤的农村，同样有很多渴望观看火炬传递的人们，对于这些朋友来说，绝大部分都只能选择看电视直播或其他媒体报道，但奥运圣火同样会点燃他们的激情与梦想，他们同样能用眼、耳、心感知并享受到圣火传递的热情与快乐。奥运圣火的传递，不仅仅是火炬之间的物理传递，说到底它是一种奥运精神和世界文明的传递。它象征着奥运精神的接力，也象征着不同文明之间的交流、融合与延伸。我们在分享圣火传递的快乐时，其实也在分享着文明交流与融合的快乐、精神接力的快乐。因此，我们传递圣火，传承奥运精神，并非仅仅要在传递现场体现得如何热情，而是要体现在诸多的文明细节之中。这些细节，无疑包含着身临现场的每一个人的文明举止，也包含着我们每一个人能否够顾全大局、牺牲小我以保证圣火传递的顺利进行。只有做到了这种文明与精神上的传递，才代表我们真正融入了奥运精神之中。