本报讯（记者李进）本报曾刊登肥东书法奇人杜绍兴创作奥运书法长卷的报道，日前北京传来喜讯：第六届北京２００８年奥林匹克文化节活动之一的　“两种文化、同一精神·翰墨飘香奥林匹亚——书画征集、展览、赠送”组委会，对杜老的奥运书法长卷给予极高评价。组委会来电来函，邀请杜老携作品赴京参展。更令人激动的是，杜老的作品将有望入藏希腊国家博物馆。书法奇人创２００８尺奥运长卷６４岁的杜绍兴，退休前是肥东县文化馆高级美术师，长期从事油画和版画创作，经数十年努力，在书法领域同样取得令人惊羡的成就，不仅会双手同时写字，而且正书、反书、横书、倒书样样精通，每个汉字能演变出７２种写法。为迎接北京奥运会，从２００７年５月份，杜绍兴开始创作一套奥运精神书法长卷。他将一本名为《奥林匹克精神》的书籍序言和第一章中的部分内容摘录下来，共３６２５字。经过１４０多天的辛苦创作，用１６种写法创作出每卷长１２５．５尺、全套长卷加起来刚好是２００８尺的奥运精神书法长卷。长卷有望入藏希腊国家博物馆奥运精神书法长卷完成后，引起大型人文奥运主题公益活动“两种文化、同一精神·翰墨飘香奥林匹亚——书画征集、展览、赠送”组委会的关注。该活动是第六届北京２００８年奥林匹克文化节的重要内容之一。该活动策划人李立新告诉记者，今年７月份，有多位希腊艺术家将在北京等城市举行奥运交响音乐会巡演。其间，从全国筛选出来的２００幅迎奥运老年书画作品将进行巡展，“杜老的作品将是压轴之作”。组委会认为杜老的作品在选题、书法造诣、尺度和艺术水准四个方面特色显著，将是活动的特邀作品。据介绍，展览后，优秀作品将作为中希文化交流赠送活动的礼物，通过希腊大使馆和希腊文化部赠送给希腊政府、希腊奥运健儿和希腊人民。不过，组委会对杜老的作品作了特殊安排，“希望能通过希腊大使馆，把杜老的作品送到希腊国家博物馆珍藏”。前几日，杜老已收到组委会的信函，正式获邀赴京参展。（责任编辑：静娅）