北京时间昨晚，中国女排结束在北京的短暂休整，飞抵宁波北仑开始备战将于本周五开始的世界女排大奖赛首站。作为北京奥运会前最后一次热身，也是奥运会前最后一次女排国际大赛，世界女排大奖赛将成为中国女排最为看重的“试金石”。中国女排抵达北仑驻地时已是晚上１９时许，主帅陈忠和原想安排一次力量训练，却也由于时间太晚只得放弃。虽然北仑为中国女排建造的训练基地已经投入使用，而且其住宿条件得到全队交口称赞，但由于这次是参加国际大赛，还是遵从组委会统一安排住进了老板娘大酒店。回到“中国女排主场”的老地方，中国女排的老面孔也回归了。继冯坤和赵蕊蕊以瑞士精英赛的稳定发挥宣告成功归来之后，中国女排“黄金一代”的另一位重臣——自由人张娜也将在本届世界大奖赛正式复出。根据日前国际排联公布的各队参赛名单，这位此前饱受颈椎伤势困扰的老将将随中国队出征。去年年底接受颈椎手术的张娜于今年春节前完成归队，经过长期封闭集训，身体状况和竞技状态逐渐恢复。在中国女排奥运阵容的其他位置基本确定的情况下，只剩自由人位置还存在老将张娜和新锐张娴的竞争。主教练陈忠和此前表示，张娜错过瑞士精英赛并不意味着就此淡出中国女排奥运会１２人名单。而在出征世界大奖赛之前，陈忠和更肯定地表示接下来至少三站分站赛将会由张娜主打，可见陈忠和对张娜依然看好且充满期待。本周五到周日进行的首轮比赛中，中国女排将依次与德国、泰国和巴西三队交手，其中与巴西女排的较量是本站焦点之战。由于德、泰两队均未进入北京奥运，因此前两场比赛的价值，应该只是帮助在奥运会年第二次正式亮相的中国女排逐渐磨合、进入比赛状态。虽然巴西队并非中国队的奥运会小组赛对手，但一方面中国队在淘汰赛首轮遭遇巴西队的可能性也存在，另一方面巴西队更是中国队卫冕奥运会冠军的最主要对手之一，此次交手是中国队在今年第一次也是相当重要的一次了解对手情况的机会。近年来巴西女排阵容相对稳定，各项赛事都能始终保持在一个较高水准，因此对于这支大将归来、重新出发的中国女排来说，将是一块极具价值的“试金石”。