本报百色讯　（见习记者温晓薇）奥运圣火６月８日到红色圣地百色，这里的人们早早就激动起来，市民们纷纷表示已经“嗅”到圣火的气息。尽管如此，百色市民对奥运火炬的到来表现出了难得的理性。６月７日一大早，记者搭乘１路公交车前往火炬在百色市传递的起点——百色火车站广场。在车上，有两个五六岁的孩子特别惹眼，他们身着有福娃图案的Ｔ恤，手上握着国旗和２００８年北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）的会旗。一路上，记者不时听到他们与陪同的奶奶谈着“中国真棒”，“奥运来了”的声音。下车后，小孩的奶奶告诉记者，奥运圣火要来百色，为了让小孩切身感受奥运火炬的魅力，领略奥林匹克的精神，她就亲自领着小孩到传递的起点站来观摩。她说：“欢迎火炬的形式有多种多样，最重要的是要文明观看。明天火炬传递的时候人肯定很多，为了减轻路上的交通压力，我们还是觉得不到现场看了。”因此，他们就合计着提早一天来看看。另外，记者还发现，在火车站广场前还有不少这样带着孩子提前来感受奥运圣火魅力的家长。他们也都纷纷表示，火炬来了，一定带让小孩一起来感受感受。在百色街头走着，记者明显地嗅到了一股浓浓奥运气息——在中山一路、中山二路、向阳路、桂林街、森林广场等繁华地段，每隔几米就有人在卖印有奥运元素的Ｔ恤、小红旗以及红色中国心。而市民们路过时也纷纷围上去挑选几样。而这些街道到商店门面上也都纷纷挂上了红旗、贴上了红色中国心，整个百色城被一片红色包围着。（责任编辑：老满）