最后一棒火炬手、昌吉州民族歌舞剧团副团长马柯湘点燃设圣火盆奥运官方网站６月１９日讯　今日１６时５０分，最后一棒火炬手、昌吉州民族歌舞剧团副团长马柯湘点燃设在昌吉市亚洲中心广场的圣火盆，奥运火炬接力在天山北麓明珠——昌吉市的传递圆满结束。昌吉站是奥运火炬接力在新疆维吾尔自治区的第四站，也是最后一站。至此，奥运火炬接力圆满结束了在新疆为期三天的传递。明日，北京奥运会火炬接力团队将飞赴西藏拉萨。奥运火炬接力２１日将在拉萨上演。今天昌吉站的传递起点设在昌吉市政务中心，经宁边路、延安路，最终抵达亚洲中心广场。传递路线全程４．４公里，共有１０４名火炬手参与了传递。在起点和终点，少数民族群众在现场表演了本民族特色舞蹈。今天下午，昌吉市天气晴朗，传递线路两旁聚集大量民众为奥运火炬接力加油助威。昌吉站的第一名火炬手为世界射击锦标赛冠军、新疆首位世界冠军李文杰。李文杰于１９９４年７月在第４６届世界射击竞标赛中获得冠军，这也是新疆运动员首次获得世界冠军。同年被被评为“全国射击十佳运动员”，被授予“自治区劳动模范”称号。昌吉市是新疆昌吉回族自治州首府所在地，是全州的政治、经济、文化中心，是自治区首府乌鲁木齐的卫星城。总面积８２１５平方公里，其中：山区　占４０．７％，平原占３２．５％，沙漠占２６．８％，南北长２６０公里，东西宽３０公里。东邻乌鲁木齐市、米泉市，西毗呼图壁县，南与新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县相接，北和新疆塔城地区和布克赛尔县、阿勒泰地区福海县接壤。居住着汉族、回族、哈萨克和维吾尔族等３２个民族。下辖４乡６镇，　６个办事处。境内有新疆生产建设兵团农六师师部及所辖１０１团、１０３团、军户农场、共青团农场和中央、自治区、自治州驻市单位１５０多个。昌吉旅游资源独具特色。有著名的国家级旅游风景区－－高山湖泊天池、有始建于汉代的西域历史名城北庭都护府遗址、有距今３０００年历史的呼图壁康家石门子原始生殖崇拜岩画、有亚洲最大的恐龙化石发掘地、东方最大的古森林化石群及鸣沙山、原始胡杨林等人文和自然奇观。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　缪礼东　文并摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）（责任编辑：静娅）