６次参加奥运会获得１金２银１铜，１３个世界冠军头衔，１９８７年至１９８９年连续蝉联女子环法自行车赛桂冠——这样的经历在运动员中可谓传奇，不过现年４９岁的法国自行车运动员让妮·隆戈似乎并不愿就此满足，她还要在北京奥运会上继续书写她的奥运梦想。隆戈于１９８４年首次参加了在美国洛杉矶举行的奥运会，不过在比赛中由于与另一名选手相撞，仅获得女子自行车公路赛的第六名。１９８８年的韩国首尔（原汉城）奥运会上，她又因为提前冲刺导致体力不支，排在了所有参赛选手的第２１位。１９９２年的巴塞罗那奥运会上，第三次出征奥运会的她获得女子公路赛亚军。１９９６年７月２１日，她终于在美国亚特兰大圆了自己在该项目上的冠军梦，随后她又夺得了自行车女子个人计时赛亚军。２０００年，她在悉尼又以４２分５２秒的成绩获得公路自行车女子计时赛铜牌。此后，隆戈又继续参加了雅典奥运会，不过状态下滑的她并无斩获。目前，她在经过精心准备之后，又准备在北京向奖牌发起冲刺。“虽然夺得奖牌的希望不是很大，但是除了参与，我还是想赛出较好的成绩，”隆戈在接受媒体采访时这样说，“在２００７年德国斯图加特举行的公路自行车世锦赛上，我的成绩是第七名，不过我和其余几名运动员的水平相差不多，所以如果能在北京奥运会上获得第四或第五，那我就会非常高兴了。”　这位６次参加奥运会的运动员正在用自己的经历告诉人们，只要拥有梦想，一切都有可能。据新华社（责任编辑：静娅）