史料记载，中国人第一次与奥运会发生联系是在１９２８年阿姆斯特丹奥运会上。１９２８年７月２８日下午，３万多名观众拥向阿姆斯特丹奥林匹克体育场，和来自４６个国家的运动员和体育官员们一起热切期待着第９届奥运会的开幕。一位中国人也来到了阿姆斯特丹，他的位置在贵宾席上。他的名字叫宋如海。１９２８年，中华全国体育协进会收到了一封发自荷兰的奥运会邀请函。当时的中国政府对奥林匹克运动毫无认识，再加上时局混乱，也不可能拨出专款组团去参加奥运会。于是，中华全国体育协进会领导人王正廷致电中国驻荷兰公使罗忠诒，请他出面担任正式代表，并委派正在美国考察体育的留学生宋如海，以观察员的名义出席大会。在贵宾席上，宋如海心潮澎湃。第一次来到奥运会开幕式现场，宏大热烈的场面让他百感交集。这种活动应该叫什么名字呢？宋如海想给国人一个交代，他不停地用英语念叨着“奥林匹亚，奥林匹亚……”忽然，一句汉语冲口而出：“我能比呀，我能比呀！”就这么定了！他兴奋的叫了起来。于是，奥运会第一次有了一个中文名字：我能比呀。宋如海的这次奥运之行，还促使他写出了《我能比呀·世界运动会丛录》。１９３０年回到国内的宋如海在这本书中阐释了“我能比呀”的含义：“ｏｌｙｍｐｉａｄｅ原系古希腊运动会之名称，世界运动大会仍沿用之。‘我能比呀’虽系译音，亦含有重大意义。盖所以示吾人均能参与此项之比赛。但凡各事皆需要决心，毅勇，便能与人竞争。”《我能比呀·世界运动会丛录》一书是由中国人撰写的第一本参加奥运会的重要历史文献。普通中国民众正是通过这本书，开始了解到这项世界上４年一次举行的最重要最盛大的体育盛会。“我能比呀”或许是一个并不完美的翻译，但她反映了体育先行者们对于现代体育精神的理解和注释。中国的现代体育——奥林匹克运动就这样在“我能比呀，我能比呀”的牙牙学语中艰难起步。“我能比呀，我能比呀”——这声声呐喊，在今天的我们听来，仿佛仍能体会到一个在近代历史上多灾多难的民族不甘现状、不甘落后、不甘沉默的心声。宋如海，他的一句在专业上可能并不完美的翻译，却由于击中了一个时代、一个民族深层次的痛点，而让我们永远记住了这个普通的名字。