新华社东京６月２３日奥运专电（记者孙巍）　日本女子垒球队曾在过去三届奥运会上均闯入四强，并获得一银一铜。这次，日本女垒渴望在北京奥运会上创造历史，夺取金牌。由于２０１２年伦敦奥运会取消了垒球比赛，日本女垒正在为最后一次夺金机会精心准备。距离冠军如此之近，却每每擦肩而过，让日本女垒心有不甘。在女子垒球首次成为奥运会正式比赛项目的１９９６年亚特兰大奥运会上，日本女垒负于澳大利亚队，获得第四名；２０００年悉尼奥运会，日本女垒闯入决赛，但最后时刻负于美国队，获得银牌；４年后的雅典奥运会，日本女垒与澳大利亚队再次相逢，虽然成功复仇，但仅获铜牌。几次冲金未果并未削弱日本队的锐气，在宇津木丽华的调教下，新一代日本女垒已经具备了登顶的实力。领军人物上野由岐子更被寄予厚望，这位日本最强大的女投手可以投出每小时１２０公里世界最快球速；为了寻求场上的变化，上野由岐子还在刻苦练习变速球。上野表示，如果能将技术练得炉火纯青，相信对方很难击中自己的投球。在北海道集训期间，训练场外墙上写着的“夺金”口号不停在激励着日本女垒的队员们。上野说：“在北京我不想留下遗憾。”今年６月，日本女垒到北京参观了奥运赛场，队员们对那里的伙食和空气质量都感到满意。不过，８月份的炎热天气仍然是日本女垒必须面对的考验。在夺取金牌的道路上，除了技术实力外，心理因素同样重要，日本女垒似乎已经做好了准备。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：王炎冰）