刘道一（１８８４～１９０６），祖籍湖南衡山，生于湘潭，青年时代追随其兄刘揆一从事革命活动，１９０４年加入华兴会，联络会党，准备起义，事败后流亡日本，次年参加同盟会，１９０６年秋回湖南，参与领导萍浏醴起义，起义失败，在长沙被捕。在狱中刘道一威武不屈，大义凛然，写下“天地方兴三字狱，但期吾道不终孤。舍身此日吾何惜，救世中天志已虚。”面对严刑拷问，他怒斥道：“士可杀，不可辱，死即死耳！”当年１２月３１日，他被清政府杀害于浏阳门外，年仅２２岁。其妻曹庄闻讯后，自杀殉夫。１９１２年３月，夫妇俩的灵枢移葬岳麓山。刘道一是清末留日学生反清革命就义的第一人，也是同盟会成员献身革命的第一位烈士。他牺牲后，革命党人大多写有挽诗，至今尚存８０多首。孙中山先生的是：“半壁东南三楚雄，刘郎死去霸图空。尚余残局艰难甚，谁与斯人慷慨同。塞上秋风嘶战马，神州落日泣哀鸿。几时痛饮黄龙酒，横揽江流一奠公。”黄兴写的是：“英雄无命哭刘郎，惨澹中原侠骨香。我未吞胡恢汉业，君先悬首看吴荒。啾啾赤子天何意？猎猎黄旗日有光。眼底人才思国士，万方多难立苍茫！”烈士就义８０年后，屈武先生为烈士祠题词：“慷慨捐躯，刘郎不朽。赤心报国，岳麓千秋。”（来源：新华网）（责任编辑：高鸿程）