中新网６月２３日电　据意大利《欧联时报》报道，日前，意大利奥组委、国家体育总局正式批准旅意华人小姑娘徐慧慧入选国家体育队，代表意大利国家队参加２００８年北京奥运会武术比赛，以表彰徐慧慧几年来在各项武术国际赛事中取得的优异成绩和为意大利争得的荣誉。徐慧慧的母亲徐管管，也是徐慧慧的教练，破格被意大利国家体育总局聘为０８奥运武术代表队教练，母女二人将一同随意大利０８奥运代表团赴京参加北京奥运会。徐慧慧的母亲徐管管原是中国温州市武术队教练，早年移民意大利，居住在意大利的海滨城市里米尼（ＲＩＭＩＮＩ）市。１９９０年徐管管在里米尼创办了意大利第一所中国武术学院，经过１８年的努力，里米尼中国武术学院已发展为欧洲最大的中国武术馆，培养了大批武术精英，武馆的学员们曾多次代表意大利国家队参加国际性武术比赛，并取得了优异的成绩。２００３年在澳门举行的世界武术锦标赛上，第一次参加国际大赛的徐慧慧，便在女子刀术、长拳赛事上崭露头角；２００５年在越南河内举行的第八届世界武术锦标赛，当时年仅１９岁的徐慧慧一路过关斩将，最终获得女子刀术比赛的世界冠军，为意大利摘得历史上的第一枚武术金牌。２００７在北京举行的第九届世界武术锦标赛上徐慧慧再度夺魁，摘取了女子刀术冠军，还赢得了长拳亚军和棍术季军的好成绩。在迎接北京奥运倒计时５０天的庆祝活动中，中国驻意大利大使馆文化处张建达参赞专门赶往庆祝活动现场，向徐管管、徐慧慧母女二人表示祝贺，祝贺她们分别入选意大利２００８年意大利奥运代表队教练和选手。张建达参赞勉励徐管管、徐慧慧母女二人再接再厉，预祝她们在北京奥运赛事中取得更好的成绩，为海外华人争光，让中华武术在世界发扬光大。（博源）（责任编辑：王炎冰）