刘翔终于穿钉鞋过栏了，这是纽约退赛后的首次，也是他逼近尤金的信号。“我们肯定会去尤金，赛前的准备活动也会做，但究竟是否参赛，最后一刻才能确定。”孙海平昨天说，“比赛那天气温不到十度的话，我们肯定会放弃。波特兰当地时间昨天上午９时，刘翔按原定计划训练。这里的天气并未给“中国飞人”面子，刘翔只能任凭雨水打在身上。寒冷的天气让孙海平有些冬天的感觉，“预计气温也就是１０摄氏度，这种天气条件下太容易受伤了。”热身跑后，刘翔拉了拉韧带，随后，他换上钉鞋跨过了身前的三个栏，虽然和队友史冬鹏比起来量要少很多，但这已表明他有了进步。练习起跑的时候，刘翔还是有所顾忌，“要是腿舒服，那肯定一出来就能甩了大史。现在有点欠缺。”“现在的感觉，跑到１３秒１０没问题。”孙海平下意识地说。“不行，师傅，我感觉腿还有些不舒服，不如‘好运北京’时的感觉好。”对于自身的情况，刘翔有着自己的想法。训练后，孙海平为刘翔进行了系统的赛后按摩。对于比赛，孙海平认为还是要看天气，“如果比赛那天不到十度，我们会放弃。”对此，孙海平解释，前段时间刘翔始终在气温较高的北京进行训练，通过大阪、北京两站比赛，刘翔的全身肌肉和关节已被打开。如今一下子来到低温环境，肌肉收缩，一旦遇到强大对手引发刘翔玩命竞争，将造成严重伤害。对于比赛，刘翔的心态还是相当放松的，“我没想太多，还是轻松面对一切。别给自己压力，能跑我肯定会跑的，请大家放心。”（本报特派记者吕日明波特兰报道）（责任编辑：王炎冰）