奥运官方网站６月１３日讯　今天１１时４５分，随着最后一棒火炬手、黔东南州委书记廖少华高擎火炬跑进凯里民族体育场，点燃圣火盆，奥运火炬接力凯里站传递圆满结束。在火炬结束了凯里站的传递后，记者电话采访了可口可乐火炬手王媚，以下是电话采访内容：奥运官网：我是北京奥运官方网站，我们今天主要是想通过电话采访的方式了解你今天传递北京圣火的心情？王媚：今天在贵州省的凯里传递火炬，而且我是第一路段的最后一棒，当时感觉非常的激动，因为旁边都是我们当地的少数民族苗族、他们都穿着盛装，都在路的两边来迎接我们，迎接北京奥运圣火，当时据的特别特别的激动，而且再加上那个路段的最后一棒，当时就觉得那个心情是语言无法来描述的。奥运官网：有没有给你留下特别印象特别深刻的画面？王媚：让我印象比较深的，我觉得还是我们当地的民众，我记得都非常的热情，我记得去的时候路过那儿早上八点就已经有很多人已经站在路的两边等着迎接圣火了。我们传递过来的时候已经是将近１０点半了，好像他们早上从五六点钟就一直守在那儿就感觉特别特别的激动，而且看见他们载歌载舞的欢迎我们，非常的隆重。觉得配合当时的这种情绪，拿着圣火想着奥运圣火是从雅典手手相传到了贵州，心情真的是难以用语言来形容，就是激动、激动，还是激动。奥运官网：你是作为一个主持人，会把这样的经历跟广大的电视观众进行分享吗？王媚：那是肯定的。因为我记得当时在火炬手选拔的时候，当时我做的是直播节目经常在电视上和大家交流，然后有很多朋友也是纷纷的祝贺，我们频道有我还是其他的美食的主持人，我们三个主持人当时在一起侯选，她们都在努力的支持我们并且给我们投票，当时是在网站上投票，觉得非常的感动，因为能够做火炬手，还是有大家、我们的观众朋友，我们的民众，喜欢我们的朋友对我们的支持。奥运官网：你觉得这样一个事情会对你产生什么样的影响呢？王媚：我觉得这个奥运火炬手作为对于我来说这一辈子，相信都是最光荣、最骄傲的一件事，是无尚光荣的，相信经过了这一次的火炬传递，火炬接力在以后的人生道路上，我觉得有一句话我们经常说的更高、更快、更强，一切只要努力了则会越来越好的。奥运官网：那么通过这样的传递，你是不是对奥运会有更多的期待了？王媚：当然了，２００８奥运会不只是我的期待，我相信只要是中国人，每一个人中国人我们都很期待这一天的到来，走在大街小巷，走在我们贵阳的街头，都可以看见到处都有奥运特许商品的专卖店以及奥运五环旗插在门面上，虽然火炬还没有到，但是这个氛围都已经营造出来了。奥运官网：通过火炬在凯里的传递，大家也对凯里有了认识，那么你眼中的凯里是什么样子呢？王媚：黔东南州其实是一个很美的地方，因为它是少数民族的聚居地，然后以苗族和侗族为主，如果我觉得很多朋友能够来到贵州，相信会很喜欢的的黔东南州，因为这边不仅有美丽的风景，还有很好吃的小吃，比如说我们的酸汤鱼是很好吃的，如果下次你来贵阳的话我一定请你吃。奥运官网：好，谢谢。非常感谢你接受我们的采访。