苹果之乡苹果乃果中之王，是人类喜爱的绿色食品，它含有多种人体所需要的元素，经常吃苹果的人受匪浅。我国苹果产量巨大，总产量是世界１／４，雄居世界主产国之首。而美丽富饶的烟台，又是中国、乃至世界上享誉盛名的＂苹果之乡＂，其出产的＂烟台苹果＂俨然已成为中国苹果的代表，远销日本、韩国、新加坡、俄罗斯等十几个国家和地区，且深受世界各国消费者的喜爱。烟台苹果作为中国苹果的代表，主要有以下几个特点：（一）、优越的地理环境和自然条件烟台苹果主产区主要集中在胶东半岛中心地带的栖霞、福山、牟平、海阳等地。这里的气候属暖温带，境内丘陵连绵，溪涧纵横，空气湿润，光照充足，昼夜温差大，极利于糖份的有效积累，且土壤为中性偏碱的沙壤土质，含有较丰富的磷、钾、钙、镁等元素，具备栽培苹果及利于苹果生长的各种自然条件。（二）、色、味、形、营养价值的独到之处由于以上所特有的优越地理环境，烟台苹果个大、果形正，色泽鲜艳江润，外表光滑细腻，口味酸甜适口，咬一口细脆津纯，清香蜜味，且果肉硬度大，纤维少，质地细，果汁含量在８９％以上，糖份含量高，总糖量１６．４％，铁、锌、锰、钙等人体有益的徽量元素含量丰富，氨基酸含量较高，经常食用，可起到帮助消化、养颜润肤的独特作用。（三）、注重防害、禁止污染烟台苹果的果农们十分注重苹果的防毒害问题，各苹果产业基地均利用生物防治、农业防治、无残留农药相配套的无公害植保技术措施，以及采纳国际先进的苹果套袋新技术，生产出无农药残留、符合国家绿色食品标准的优质无毒害、全套袋的绿色烟台苹果。几年来，烟台苹果的质量均通过了山东省农业厅绿色食品办公室，质量监督局等部门的签定，１９９６年在山东省优质果品评比会上获金奖，１９９７年通过中国绿色食品中心认证，获得＂中国绿色食品证书＂，连续几年均被果蔬会指定为参展果品，真正是成为了消费者看得舒心、吃的放心的优质苹果。（四）、品种繁多烟台苹果主要以红富士为主，还包括红星、乔纳金、嘎啦、千秋、国光等五大系列十几个品种，适合不同口味、不同国家人群的食用。烟台苹果专栏所列示的苹果供求信息，将为世界各国的广大客商推荐红富士苹果、优质果产业基地，以便为果农与客商之间架起一道金色的桥梁。