“偶遇”开始中美外交的萌芽科恩和庄则栋的合影，第二天，登上各大报纸头版各参赛队在同一个馆里训练。一天，中国队正要开始训练，一名美国队的队员来到了中国队中间。长发披肩，乱糟糟的头发上还扎一条发带，非常显眼。许多人认出来，他就是美国队那个“自由散漫”的科恩。科恩毫不发怵，对中国队队员说，“能一起练会儿球吗？”当时的梁戈亮，还是首次随队参赛的小运动员，也是中国队此役的“秘密武器”。为了不影响别的种子选手热身，梁戈亮自告奋勇，陪科恩练了近２０分钟。能和中国队的高手练球，科恩打得很高兴，练完表示感谢后，科恩离开了训练馆，中国队员也坐上大巴准备去比赛馆。这时，一个身穿“ＵＳＡ”队服的外国人闯上了车，许多人认出了，这人正是科恩。原来科恩只顾和梁戈亮练球，没能赶上美国队前往比赛馆的大巴，就冒冒失失闯上了中国队的车。车上突然蹿上一个美国人，大家都愣住了，禁不住议论纷纷。科恩面对车门站着，表情非常尴尬。这时，坐在后排的庄则栋站起身来，朝科恩走去。其他队友赶忙扯庄则栋的衣袖，“别去，别惹麻烦”。此前，庄则栋已经连续三届取得世乒赛冠军，见过世面，说起话来也非常得体。“你好，欢迎你坐我们的车去比赛馆。”“谢谢。”“虽然美国政府对中国不友好，但美国人民是中国人民的朋友，为了表示中国运动员对美国运动员的友谊，我送你一幅杭州的织锦作纪念。”庄则栋说。一席话，打破了科恩的尴尬，却在无意中展开了连接两国的一座桥。当然，诸种意义都是许多年之后的评价。说着，庄则栋拿出了前一晚在鲁光那里领的“小礼物”——出发前，代表团为队员们准备了一些折扇、织锦等礼物。大巴抵达体育馆，一下车，就被记者团团包围。敏感的记者们嗅到了中美关系解冻的一丝前兆。科恩兴奋地拿着织锦，和庄则栋合影。第二天，这张大幅照片登上了世界各大报纸的头版。由于当时的中美关系过于敏感，出国前，代表团有明确的纪律规定：赛前不主动交换队旗，但可以握手致意。庄则栋的这次大胆“越轨”，在当时还是非常令人不安的。晚上，庄则栋愁眉苦脸地来到鲁光屋里，“坏了，以后我别想出国了。刚才团领导找我谈话了，说我把事情弄大了，叫我以后不要和美国运动员照相了，到此为止，不再发展”。孰料第二天，科恩高调回赠了礼物，并又拉着庄则栋拍照。庄则栋只得礼貌配合。“庄则栋关键时候能这么做，和周总理长久以来对乒乓球队的教育分不开。周总理鼓励队员间的交往，鼓励民间沟通，要不卑不亢，友好往来，虚心学习。”说起总理的教导，如今年近花甲的梁戈亮还是一套一套的。“１９６９年开始，总理就要求我们乒乓球队恢复训练，随时准备迎接外事任务”。当时年纪尚轻的梁戈亮，并不明白“外事任务”的含义，跟着同屋的老大哥庄则栋一起坚定地点着头。如今看来，周恩来早早在乒乓球队埋下的外交种子，到这次偶遇，乒乓外交的芽终于破土而出了。值得玩味的是，多年之后，庄则栋作为中国外交史上的功臣，仕途一番顺风，曾官至国家体委主任。科恩却逐渐被人遗忘，在困窘中，早早谢世。