新华网云南香格里拉６月１１日电　题：绿色奥运精神闪耀香格里拉新华社记者杨跃萍　周雷　伍晓阳１１日，在原始森林环绕的中国内地第一个国家公园普达措国家公园属都湖畔，象征和平、友谊的奥林匹克圣火结束了云南迪庆香格里拉之行。带着希望与梦想的祥云圣火在香格里拉的传递路线，记录着雪域高原追求人与自然和谐相处的不平凡历程，见证了绿色奥运精神在香格里拉的弘扬与光大。正如火炬手陈群所言：“香格里拉经济发展与生态保护并重的发展理念与绿色奥运精神是一脉相承的，圣火飘临香格里拉是对各族群众爱护环境的最佳奖励。”在香格里拉占１１％的国土面积的普达措国家公园，面积达１３１３平方公里。破坏生态环境的一切行为在这里都被禁止，只有节能降耗、低排放的环保型观光旅游车才能进入公园景区，景区内环保公厕的排泄物必须“打包”带出景区处理。作为我国长江和澜沧江等重要河流的生态屏障，迪庆藏族自治州境内省级和国家级自然保护区面积达３２万公顷，占国土面积的１３．４％。据最新统计，迪庆藏族自治州森林覆盖率目前达７３．９％，居全省首位；而香格里拉县森林覆盖率更是高达８３．６％，高居全国第一。第一次到香格里拉的奥运圣火护跑手、中国科技大学博士生钟小强说：“一到香格里拉，只觉得天特别高，山特别绿，空气特别洁净，与想像中荒芜的雪域高原完全不同。”可是，还在上个世纪末，“木头财政”还是这里的支柱产业，无情的刀锯留下一棵棵令人心痛的树桩。幸运的是，天然林保护、退耕还林工程、退牧还草等工程的实施，开始将迪庆高原引入人与自然和谐共处的轨道。不到十年，迪庆州森林覆盖率提高了８．５％，旅游业等朝阳产业开始在香格里拉崛起。奥运圣火经过的香格里拉城区大道两侧，漂亮大方的藏式风格的宾馆、商店林立，它们随着中外游客纷至沓来而渐渐繁华。目前，迪庆藏族自治州７０％的财政收入来自旅游业，许许多多的农牧民从事旅游业而过上了富裕的生活。繁华起来的香格里拉，更加注重生态环境的保护，重视绿色奥运精神的光大。这里早已实行“禁止使用塑料袋”工程，实行最严格的环保审批制度；取缔、停产、搬迁对长江下游有污染的冶炼企业，工业污染一直令人欣慰地远离香格里拉。而且，越来越多祖祖辈辈以木柴为主要燃料的当地人，逐渐适应了以电和煤气为燃料。六月的香格里拉，牛羊成群，鲜花遍地，草地如毯，远处雪山晶莹璀璨，群山森林密布。５８天后就要率队参加北京奥运会比赛的火炬手、云南省男子长跑马拉松队主教练张国伟面向洁净的属都湖对记者说：“这是个生态的、文明的、和谐的好地方，与奥运精神息息相通，相信它会给北京奥运会带来好运。”