奥运官方网站６月２１日讯　今天上午，１５６名火炬手高举“祥云”火炬，传承全人类共有的“更快、更高、更强”的奥运梦想，同时也在高原古城——美丽的圣地拉萨传递全国人民对四川地震灾区的爱心。拉萨，这座传说中的日光城、这座被誉为梦开始地方的美丽城市，今天沐浴在百年的奥运圣火中，共享祥云之光。此前一天，官网前方报道团记者采访了拉萨火炬手，以下为采访实录：奥运官网：你是第几次来到拉萨？周春兰：我应该是第三次。奥运官网：来到西藏有没有什么反应？周春兰：比过去要小，但是心情完全不同，就是身体的反应我觉得比过去要小很多，但是心理的反应很大。奥运官网：心理的反应是什么样的呢？周春兰：应该是内心涌动着过去没有的情绪，因为这种情绪应该是很难以用语言来形容，可能比激动还要特别。奥运官网：我知道您是一位女ＣＥＯ，应该以前做过很多很多令别人激动的热情，火炬对于自己的这种激动是什么样的？周春兰：我是一个企业管理者，但是我觉得参与火炬传递，更多的是我个人的一种选择，因为我自己首先是非常喜欢运动；第二我发现奥运的精神跟我们每个人人生里面，奥运的那种真谛和内涵特别符合每个人，尤其是有追求的人的人生的一种理想，因为追求卓越和坚持，坚韧不拔，追求更高更强的这种理想，我想可能每个人都会从重获得很多的激励。因为我们本来是做创业公司，中国有很多，互联网也比较熟悉，就是有很多的创业公司管理者，实际上创业公司的内涵跟奥运精神非常的近似，就是要激励这个团体和这个团队，要不断超越自己，然后不断克服困难，可能是十年磨一剑，可能在路途当中很艰辛，但是每个人都为了最后一刻的成功的辉煌，可能一直在坚持不懈，我想这种精神，作为我个人也是企业管理者的一个非常的精神象征。奥运官网：您会把个人的这种体会回去传递给您的每一位员工吗？周春兰：当然，当然。我可能甚至会把它扩大，我本来希望我亲身的体验，亲身的来见证奥运火炬传递的全程，尤其是中国海拔最高的城市里面，它集聚特别的意义，我想以我的视角和体验亲身证明，奥运在中国是多么的特别，这个奥运对于每个中国人来讲是多么的特别，奥运对于像我这样在中国创业的人来说是多么特别，我想应该是我一生当中，或者是我公司非常值得纪念的一件事情。奥运官网：最后请您对北京２００８年奥运会说几句祝福的话？周春兰：发自内心的讲，因为我本身也是四川人，我希望在四川人很多的拉萨，首先第一个是要对刚刚还在重建当中的四川的祝福，然后第二我更希望奥运在我们中国，给全世界一个惊喜，因为它代表中国人的精神，代表中国的形象，我衷心祝福我们的奥运成功，北京成功，我们中国人成功。