关艳，这个历经磨难的残疾女孩，在成为奥运圣火传递北京站火炬手那一刻起，内心充满了感激，她将这份感激化做一封鸿雁飞向了国际奥委会主席罗格，她的真心和热情感动了罗格，罗格的回信，化身添彩关艳人生道路的那道彩虹。昨天，这个坚强而幸福的女孩在电话中向记者讲述了这个与幸福有关的故事。不平静的一天５月２７日是寻常而不平静的一天，家住北京的关艳和往常一样在家里工作着，门铃突然响起，“有你的信。”一名邮递员敲开了门。关艳看了一眼信封，心跳陡然加速，这是从国际奥委会总部寄来的信，她小心翼翼地拆开了信封，国际奥委会主席罗格的亲笔签名第一个跳进眼帘，坐在轮椅上的关艳不禁兴奋得尖叫起来，“爸爸、妈妈，快来快来，罗格先生给我回信了。”说实话，关艳从来没想过会收到罗格先生的回信，直到现在，想起收到回信时的情景，关艳的嘴角仍会不自觉地扬起微笑。“我想要借此机会，祝贺你成为中国奥运会的火炬手，真心地感谢你对奥林匹克运动的热情。祝你未来一切美好。”罗格的信不长，但在全国，她是唯一的收到奥委会主席回信的残疾人火炬手。命运被自己改变１９８６年，就在离１４岁生日仅有４天的时候，医生给了关艳一纸确诊书——“脊髓压迫症”。“当时我根本意识不到严重性，脑子里想的是：我必须要休学吗？关艳笑着告诉记者，语气中已经感受不到往日所承受的痛苦。但这个陌生的词汇宣告了关艳的正常人生活的结束，她连续四次被推进手术室，每次都在快要恢复到扔掉拐杖时，病情又复发。关艳终于开始接受现实，那就是自己必须终生和拐杖、轮椅为伴了。休学８年后，关艳开始自学英语，先后被大连外国语学院、北京外国语大学录取，并考取了英语专业八级资格证书，目前在奥鹏远程教育中心当英语辅导老师的她，正在攻读人民大学的英语语言学在职研究生。她的坚毅和好学感动了很多人，在残联的极力推荐下，她成了一名火炬手，“２月１５日，我收到确认函的那一天，就决心给罗格写一封信。”期待着当面道谢从构思到写信，关艳用了一个多礼拜，６９６个单词讲述着自己的过去、现在和将来，关艳介绍说自己现在会给社区居民、武警官兵和残疾人教英语，奥运会结束后，她将带着她的火炬去四川灾区，在那里重建的学校教上一段时间英语。也许，是关艳的经历感动了罗格，也许是关艳现在和将来要做的事情让罗格动容，“我觉得罗格主席的回信不是给我一个人的，而是给北京奥运会的、给所有火炬手的、给所有残疾人的。”关艳语气很淡定，“如果非说有我个人因素，那可能是因为我的经历契合奥运会的精神，那就是不断拼博。”如今的关艳，又悄悄许下了一个心愿，和罗格先生见上一面，“如果有那么一天，我会送上一件有中国元素的礼物。”在关艳看来，这个心愿很奢侈，但目前在为残奥会志愿者当培训师的她，正在努力用自己的言行为梦想插上翅膀。晶报记者钱擎我想要借此机会，祝贺你成为中国奥运会的火炬手，真心地感谢你对奥林匹克运动的热情。祝你未来一切美好。”——罗格在给关艳的回信中说