奥运官网６月４日讯　北京时间今天上午８时，奥运圣火在湖南境内长沙站的传递正式开始。长沙是一座有３０００余年悠久文化历史的古城，早在春秋时期，就是楚国雄踞南方的战略要地之一。汉朝的刘邦立国之后，于公元前２０６年改临江为长沙，并设立汉朝的属国——长沙国，自此之后，长沙开始筑建城墙，并逐渐成为兵家必争之地。今天奥运圣火在长沙传递也将点燃古城人民的奥运热情，传递着长沙人的奥运梦想。奥运官网记者在长沙特别专访火炬手重庆水电学院教师李敖，以下为专访内容。火炬手重庆水电学院教室李敖火炬手重庆水电学院教室李敖奥运官网：你好李傲。你是来自现在重庆，你对四川灾区那边的情况了解是什么样子的？李傲：通过５·１２地震之后频频的发生余震，反正很多市民心理上都受到一定的影响，但是重庆作为一个受灾不是很严重的地方还是很牵挂着四川灾区的群众，我们的学校，包括我们当地的一些群众已经多次组织捐款，还有物资基本上运达汶川县了，还有我们学校还组织了相应的比如说一些志愿者，一些心理医疗队到前线去了。奥运官网：他们有没有回来的人呢？李傲：有一部分同学、学生已经回来了，因为可能还是年纪比较小，去了几天也比较累，回来休息，但是还有很多人还是愿意通过几天休息再次到一线去。奥运官网：他们反馈回来的信息，那边的情况怎么样？李傲：很感动，因为受灾确定是比较严重，而且听说有所学校，一千二百人的学校最后只剩下５０个人，我感觉通过看电视包括他们回来的阐述，感觉确实是比较震撼人心，但是我觉得灾后中国人民的团结和凝聚力比地震本身带来的震撼要强得更多。奥运官网：其实这种凝聚力正是我们圣火所要达到的凝聚力，你即将传递这把圣火，你觉得此时传递圣火的意义和内涵是不是更加的丰富了？李傲：我想是这样的，通过奥运圣火，通过大家希望的奥运圣火，能够让大家感觉到我们的重建会有希望，我们举办奥运会是没有问题的，我们重建家园也是绝对没有的问题。奥运官网：你觉得在这样一个大灾面前，你觉得我们办北京奥运一定还是会非常的出色？李傲：对，我是这样想的，通过这次体现我们一定要向世界展示，我们中国人民是多么有凝聚力的国家，而且如果说以前我们只是百分之百认同的话，那么我们在即将开幕的奥运会上，我们全国人民会用百分之一百二的努力加油拼搏。奥运官网：你觉得作为自己来说，在这个方面能够做出什么样的努力呢？李傲：我希望第一肯定是为奥运加油，通过火炬的传递；当然还有除了传递圣火以外，我会关注奥运，会写一些相关的东西，来宣传奥运，让我身边的人，很多人、很多朋友，还有很多不太了解体育的人，不太受体育感染的人，通过这次火炬的传递让他们受到感染，让他们真正体会到奥运精神是会感染每一个人的。奥运官网：你平时喜欢什么样的运动？李傲：一般是擅长小球运动，比如说乒乓球打得比较好，马上我要参加一个重庆市水利局举办的一个活动。还有排球、喜欢小球的项目，不过也喜欢踢足球。奥运官网：有没有自己喜欢的偶像？李傲：偶像刘翔。奥运官网：为什么喜欢他？李傲：自信，一个黄皮肤的人能够在短跨项目里能够创造奇迹，能够进入世界前八的人是不简单的，而且他展现的就是我们中国人的自信，自强、永不服输、永不放弃的精神。奥运官网：是不是觉得这种自信，其实对四川地震灾区的人民也一样，我们自信应该能够重建家园？李傲：对，对，我想只要我们努力不放弃，我相信我们的重建绝对会有希望，而且会比以前建设的更好。奥运官网：对四川地震灾区的人们还有什么样的祝福和祈愿？李傲：希望他们更加坚强，更加努力，更加保证自己，我们需要他们，他们也需要我们，我们一起加油，为奥运加油，为我们祖国加油。奥运官网：好，谢谢您！（奥运官网记者雷鹏发自长沙）