６月１２日，奥运火炬在贵州省省会贵阳传递，中国探月工程首席科学家欧阳自远担任第一棒火炬手。欧阳自远曾长期在贵州工作，视贵州为自己的第二故乡。中新社发周兆军　摄中新网６月１２日电　１０时３０分左右，贵阳市金阳区的市民广场，随着最后一棒火炬手贵阳市长袁周点燃圣火盆，奥运火炬贵阳站的传递结束。今天上午８时１０分许，北京奥运火炬开始在中国西南边陲城市贵阳传递，第一棒火炬手是中国探月工程首席科学家欧阳自远。火炬传递从贵阳市人民广场出发，沿着遵义路迎宾大道和中华路传递，沿途经过贵阳最繁华的商业区、大田湾桥和金阳新区，最后抵达金阳市民广场。贵阳的火炬传递路线全程约１７公里，参与的火炬手共有２０８名，著名的火炬手包括中国探月科学家欧阳自远、退役乒乓球运动员王家声、超级女生何洁、少数民族歌手阿则朵等人。从早上开始，贵阳就开始下起小雨，不过这丝毫没有影响观看火炬传递的民众们的心情。一大早，贵阳市人民广场早已是一片欢腾，四周彩旗招展，气氛热烈而又不失庄肃。脸颊涂着五星红旗图案的人们，手中挥舞着奥运五环旗帜的人们，嘴角挂着微笑的人们………欢声笑语，随处可见可闻。他们齐声高呼“中国加油！”、“奥运加油！”。从明天开始，火炬将在黔东南苗族侗族自治州首府凯里市进行传递。（责任编辑：海盗）