新华社宁夏吴忠６月３０日奥运专电（记者黄会清）　奥运圣火飘临中国回族之乡宁夏回族自治区吴忠市，以阿訇身份当选为奥运火炬手的杨占祥十分激动。他说：“中国举办奥运会，是全国５６个民族共同的大喜事，从得知自己入选火炬手的那天起，我就每天盼望着‘祥云’早日到来。今年４０岁的杨占祥出生于吴忠市同心县，先后在７个清真寺里当过阿訇。他在甘肃兰州市、宁夏中卫市、宁夏海原县等多处“开学”，受到教民的广泛尊重。杨阿訇说，伊斯兰的中文意思本来就是“团结、和平”之义，穆斯林意指“宣传和平的人”，这与奥运火炬的象征含义相合。杨占祥说，圣火传递已成为全球团结的一种象征。我作为一名回族穆斯林，对世界和平、团结的期望最大。衷心祝愿奥运圣火照亮民族团结，使中华民族更加团结一心，共建美好未来。多年来，宁夏政治稳定、民族团结。回族人民的生活有了极大的改善，宗教自由也得到充分的尊重。宁夏共有大大小小清真寺３７００多座，平均每５７７个人就有一座。对此，火炬手杨占祥称赞有加。杨阿訇还提到，祖国强大了，每一个回族穆斯林都能感同身受。近年来出国朝觐的穆斯林得到了国际尊重，外国人一看到中国人都十分礼遇，不少人把“ＣＨＩＮＡ”与有钱人等同起来，这让远在异国他乡的回族穆斯林感到十分自豪。（完）（责任编辑：静娅）