６月４日，奥运圣火开始在湖南长沙传递，湖南大学的学生穿着旧式学生装在爱晚亭前等待圣火到来。晚唐著名诗人杜牧著有名句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，爱晚亭的名字即来源于此。中新社发廖攀　摄６月４日，奥运圣火开始在湖南长沙传递，湖南女大学生激情迎接奥运圣火到来。　中新社发　白祖偕　摄中新社长沙六月四日电　题：莘莘学子护圣火　展现拳拳爱国心作者　肖婷“中国加油！北京加油！汶川加油！”今天，天刚蒙蒙亮，长沙大学城里的学生们“倾巢出动”，朝着奥运圣火接力点之地前进。一路上，他们用激情昂扬的呐喊，迎接奥运圣火的到来。学生们身着统一的印有“点燃激情，传递梦想”、“ＩＬＯＶＥＣＨＩＮＡ”等字样的文化衫，脸上、手臂上、胸前贴满了红色“中国心”，手里不停地挥舞着国旗、奥运会会徽旗。早上八时许，长沙站火炬传递在爱晚亭前举行起跑仪式。十几名身着毛泽东当年在湖南省立第一师范读书时校服的学子，跟随圣火护卫者进场。同学们手挽着手，步伐紧凑，青春逼人。“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球……”随即，现场数百名大学生意气风发、高声齐诵梁启超的《少年中国说》，以此向世界宣告：我们是奥运精神的传承者和奥运圣火的护卫者。此刻，传递路线两旁的高校学子演绎着另一道风景：大家不时地互相提醒“不要拥挤、注意安全”，纷纷自觉地维护起了现场的秩序。今天，大学生们既是观摩者，也是自发的圣火护卫者。火炬传递开始了！圣火来了！同学们的激情在炎炎烈日下愈燃愈烈，他们挥舞着的手臂、鲜艳的旗帜与呐喊声交织在一起，凝成了一股巨浪，一浪盖过一浪，成为圣火传递最佳的背景与协奏曲。“喜欢中国，喜欢奥林匹克！”中南大学留学生韦尔操着一口并不流利的普通话说，从昨夜到此刻，自己已经激动得整夜没有合眼，他同在中南大学留学的外国朋友早早地就在这里迎接奥运圣火的到来。留学生们的身旁站着一群湖南大学的学子。“早上五点钟，我们就来了！”张同学说，无法用言语来表达自己此刻澎湃不已的心情。他和大家一起为圣火呐喊着，一起提醒着身边的人不要越线和跨越栏杆。整个奥运圣火长沙站传递途中，无处不见充满青春、活力的高校学子。尽管他们不是今天“祥云”传递的主角，但他们却以当好一枚绿叶为荣，秩序井然、文明观看，以此方式表达着莘莘学子的爱国之情。