奥运官方网站６月６日讯　“江作青罗带，山如碧玉簪。”——这是唐代大文豪韩愈对桂林的美赞，更是桂林人永久的荣耀与自豪。所谓“桂林山水甲天下”，看山水，还当看桂林。今天上午９时，北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）圣火开始在风景秀丽的桂林市传递，百年奥运圣火将穿梭于这座城市的经典景致之间，点亮每个美丽的角落。教育部高等教育司副司长杨志坚是今天桂林站传递的火炬手，赶在全国高考日的前一天传递奥运圣火，杨志坚有着特别的心情，对全国广大学子，也有着自己的祝福。以下为官网记者对杨志坚副司长的电话采访实录：奥运官网：杨司长你好。杨志坚：你好。奥运官网：您是刚刚在桂林传递了今天的奥运圣火，说一下刚刚传递过后此时此刻的心情？杨志坚：刚刚传完圣火回到宾馆，所以心情非常激动，在传递圣火的同时，我们心里面实际上心情也很激动，也想了很多，总感觉这个奥运圣火在桂林的传递确实桂林人民迎接圣火非常的热情，使我们看到中华民族对奥运会这种期盼，我从他们每一个人脸上的热情，包括激动的表情让我非常感动，我真的看到中华民族非常有希望，这是我在传的过程中包括我坐车回来的过程里面，确实这种感受特别深。奥运官网：我知道是联想选拔的火炬手，为什么把您安排在广西传递，您是广西人吗？杨志坚：我是广西人，是不是因为我的籍贯广西的所以就安排我在桂林跑。奥运官网：我们知道现在全国上下除了关注奥运会、关注圣火传递以外，更关注的是四川灾区的情况，我们也知道全国上下有很多的高校在面临高考的时候，对四川地区有着特别的扩招政策，关于这方面的情况能给我们介绍一下吗？杨志坚：高校扩招，因为我是高教司的，因为扩招很多政策包括具体的执行是我们教育部的学生司，他们在宏观里面整个统筹，很多具体情况我还说不太清楚。奥运官网：就全国今年高考的情况来讲，推与四川地区是不是也会有一些特别的照顾政策呢？杨志坚：肯定有，上次报纸上已经专门对四川的高考推迟已经宣布了，对于有些具体的招生的政策，报纸上也报过，因为很准确的表述，希望采访一下我们学生司的司长，可能比我说的更清楚。（另注：教育部日前下发正式文件，要求各有关高校面向四川省的招生计划，在原招生计划的基础上增加２％。广东一些高校在招生录取过程中，对四川延考区（受灾区）与非延考区（非受灾区）的考生必须按照１∶４的比例进行招生。此外，不少高校已对即将入学的灾区籍考生出台了一系列照顾政策。）奥运官网：因为您今天传递的时候也特别巧，明天就是高考的第一天，今天在桂林市传递的时候，也特别把传递时间从８点推迟到９点，就是为了方便一部分备战高考的学生和家长出行方便，您今天在桂林市能够感受到高考前夕，学校，包括路上行人的变化吗？杨志坚：这个我没有很明确的感受，让我感受特别强烈的还是整个桂林市一片欢腾的海洋。而且整个街上全都是人，全都是国旗，包括奥运会五环旗，街上都是欢呼，中国加油，奥运加油，四川加油，包括到最后还有桂林加油，整个街上全都是人，可以说人山人海，因为桂林是很多山都在桂林市里面，所以山上都站了很多人，你一看山峰，上面有很多人，整个街道两旁都是人、都是旗，我是感觉到了一种非常热烈的氛围，期盼的氛围，因为高考很多考生都在家里准备高考，我也看见有部分大学生或者是中学生，非常有组织的在两边欢迎火炬手，每到一处都是欢乐的海洋，我觉得非常的感动，给我感受非常深。奥运官网：您刚才也说了桂林是一座山水城市，城在山中，山在水中，这样特别的景致也给今天的传递增添了很多的色彩，您今天传递的是哪一段呢？杨志坚：我传递的是桂林的市中间这一段，我判断了一下好像是闹市区那一段，就是置业广场到一个教堂的那一段，反正那段是市中心吧。奥运官网：因为明天马上就要全国高考的第一天，连续几天的时间大家可能另外一个焦点就是关注这些参加高考的学子，您也对今年参加高考的这些学生们说几句？杨志坚：我也希望今年参加高考的各位考生一定要有一种平和的心态去参加考试，不要太着急，也不要过分的激动，还是要休息好，我觉得很多努力在平时的过程中已经付出，明天、后天、大后天仅仅是收获，所以不要着急，我也希望他们考好，让他们考出他们认为的比较理想的成绩，我更衷心的祝愿他们能够考上大学，能接受我们国家的高等教育，将来成为一个真正能够振兴中华民族，为中国社会主义作出贡献的一些英才。奥运官网：好的，谢谢您，谢谢您接受我们的采访。杨志坚：好。奥运官网：谢谢杨司长，再见。