山西迎圣火山西迎圣火通过山西特色民俗－漆器艺术来弘扬奥运精神的漆器艺术家可口可乐火炬手乔丽云通过山西特色民俗－漆器艺术来弘扬奥运精神的漆器艺术家可口可乐火炬手乔丽云６月２５日，奥运圣火开始了在山西的传递，“奉献关爱”和“抗震救灾”成了这次山西火炬接力的主旋律。随着奥运会山西火炬传递的开始，所有的山西人民为自己是一个中国人而感到倍加的自豪与荣耀。在火炬传递的途中，到处可以感受到山西人民对灾区同胞的关切之情——“加油中国，加油奥运！”的口号声此起彼伏。火炬手在传递火炬的过程中也不时挥舞紧握的拳头与周围的群众互动，一道为奥运加油，为四川加油。抗震英雄传递火炬从得知四川等省市地区遭受严重地震灾害的那一刻起，灾区群众的安危无时无刻不牵动着众多火炬手们的心。可口可乐奥运火炬手，山西阳泉消防支队一中队中队长李静在第一时间奔赴灾区，开展抗震救灾工作。在实施救援的过程中，他和他的战友救出了３００多幸存者。在接受记者采访时李静说，作为一名消防部队官兵，他要努力工作，勤奋学习，才能不辜负人民的重托，才能实现自己的梦想，用实际行动去履行一名火炬手应尽的义务。作为奥运会最坚定的伙伴和奥运火炬接力最长期的支持者，可口可乐公司也一直积极行动为赈灾工作提供帮助。据悉，截至今天，可口可乐系统已向灾区捐赠现金及物资达１７００万人民币。而其中由可口可乐中国员工自发捐赠的１３０万元人民币，将捐赠给中国青少年发展基金会，专门用于支持灾区学校的重建工作，以表达可口可乐员工愿意为灾区人民尽己所能的强烈意愿。可口可乐中国区总裁戴嘉舜先生在接受记者采访时说：“有了中国人民战胜灾害的决心，我相信所有遭受地震破坏的一切终将得到重建。可口可乐将一直和中国和中国人民在一起，为灾后重建工作贡献自己的力量。此时此刻，我们万众一心，众志成城，我们都是中国人！”３０名可乐宝贝花车献艺在火炬传递的过程当中，一群青春靓丽的女孩在欢乐的人群中格外引人注目。他们全部都是来自山西各大高校的大学生，任务是在山西传递路线中的可口可乐花车上担任火炬传递花车拉拉队的工作。据太原可口可乐饮料有限公司介绍，奥运火炬接力花车宝贝选拔活动于２００８年３月正式拉开帷幕，经过一个月的初赛和决赛，最终这３０名选手以他们精湛的舞技、活力四射的舞姿、从近千名参赛选手中脱颖而出，有幸近距离的接触到奥运圣火的传递。记者看到，这些拉拉队员不仅有统一的口号、服装，在舞蹈的编排上也煞费苦心、富有创意，而且许多专业的同学把自己平时练习的基本功也带入舞蹈之中，令在场观众看得眼光缭乱。而且在花车上，“传递圣火，奉献关爱！”“山西与灾区人民在一起”的标语清晰可见。一位拉拉队员说，通过这次火炬传递，充分展现了她们的青春与活力，也深刻表达了她们对奥运对祖国的支持与祝福！能在奥运火炬接力花车上与奥运火炬亲密接触，零距离感受奥运，他们感到非常的荣幸。“今天是最难忘的一天，能够那么近距离的感受奥运，心情无比的兴奋！可口可乐奥运花车排在整个火炬接力运行团队的最前面，许多沿途的观众在等待了很长时间后，一看到我们，就兴奋的大声欢呼，一路上都能听到‘加油中国’的欢呼，我能够真真切切的感受到沿途群众的奥运热情。”另一位队员说道。４５名可口可乐火炬手传递奥运激情作为本次火炬传递的合作伙伴，可口可乐在山西通过公开选拔，为奥组委推荐了４５名奥运火炬手和８名护跑手，他们来自社会的各行各业。今天，他们举起火炬，在山西人民的欢呼、喝彩和祝福声中完成火炬传递的神圣使命。　来自平遥的漆器艺术家，可口可乐火炬手乔丽云在跑过她人生最难忘的一段路程后激动地说道，“自从２００１年７月１３日北京申奥成功后，我们这些平遥的民俗艺人们就热烈期盼着奥运的到来，‘奥运’也成了我们平时作品的创作题材。我是一名山西的漆器艺人，同时又是一名奥运火炬手，通过我的作品展现奥运，通过我们山西的特色民俗文化来表现中国人对奥运的期盼，这将是我作为一名火炬手弘扬奥运精神的最好方式！”乔丽云还特别展示了她为迎接奥运而作的，以融入风筝、祥云等中国元素的可口可乐北京２００８年奥运会组合标志为创作理念的漆器艺术盘。对于承载着光荣和梦想的火炬手来说，奔跑的时刻将会终身难忘，值得一辈子回味，为了能记录下奥运火炬手最难忘的瞬间，太原可口可乐饮料公司将为火炬手“捕捉最美瞬间”，奥运火炬传递结束后，还将举行“最美瞬间”摄影展，让世人见证奥运火炬手的风采。