奥运官方网站６月１３日讯　今天１１时４５分，随着最后一棒火炬手、黔东南州委书记廖少华高擎火炬跑进凯里民族体育场，点燃圣火盆，奥运火炬接力凯里站传递圆满结束。在火炬结束了凯里站的传递后，记者电话采访了可口可乐火炬手，贵州大学经济学会会长，贵州高校学生杂志《大学男女生》主编、美编龚骋。以下是电话采访内容：奥运官网你今天是火炬手，我们想通过电话采访的方式了解一下你此时的感想和心情？龚骋：我当时点燃火炬的那一刻很激动、非常的激动，当时没有想到会那样的激动。因为距离很短，在传递火炬之前有一种小小的失落感，在传递路程的两边是没有太多的观众，所以说一开始有点小小的失落，但是火炬点燃之后，感觉激情被点燃了，然后跑起来就感觉整个过程很流畅，很畅爽的那种感觉。奥运官网：感觉很畅爽？龚骋：还是保持那种激动，在给朋友选明信片呢。奥运官网：你刚才说给朋友选明信片，是在做什么？龚骋：就是凯里这边有凯里站的明信片，就是今天的，盖有今天的邮戳，像首日封那种形式的明信片，凯里站火炬传递纪念的明信片。奥运官网：给大家选明信片，分享一下你的感觉是吗？龚骋：对，对，和他们分享一下这种感觉。奥运官网：那么你传递完之后是不是接到很多朋友的祝福短信？龚骋：对，从昨天晚上开始就一直收到他们加油、祝福的短信，因为一开始预定是有一些亲戚和朋友要过来这边，因为这边转观众热情比较高涨，可能凯里提前封路，我也怕不安全就没有让他们过来，他们就提前给我打电话、发关心，然后今天也收到很多朋友的祝福。奥运官网：你觉得通过传递奥运圣火，会对你自己产生什么样的影响？龚骋：就是说在这一生当中都会有一个永恒的记忆吧，在今后的生活还是工作也好，这种激情都会更饱满一点，而且能够懂得与别人分享快乐的那种感觉，去把这个东西能够有一种传递的精神在里面包含着，有很多意义，当我举着火炬的那一刻我感觉包含着很多很多的东西，每迈出一步我都感觉这种意义是非凡的，是难以言表的那种感觉，我感觉是很激动，有很多东西在脑海里面一下子穿过，无法用语言一一的阐述。奥运官网：有些东西是可以和朋友一起分享，有些东西只能是自己慢慢的来品位的？龚骋：对，感觉是这样的。奥运官网：我看到你的简介里面，你也是一个体育爱好者是吗？龚骋：对，我是一个体育爱好者，尤其爱好足球和乒乓球。奥运官网：而且大家也说你长相酷似刘翔是吗？龚骋：他们都说我长的比较像刘翔，今天我刚才在下面买明信片的时候，他们还让我跟他们签名，他们都叫我刘翔，就和他们比较亲近一下，和大家给他们签个字，他们有要求尽量办到，毕竟都是很平常的过来，因为刘翔也是我一直比较喜欢的偶像吗，体育明星吗，我感觉他身上也有很多我值得学习的地方，不仅仅是长得像，长得像可能是别人的一种看法，我只是觉得我在其他的方面，不是去模仿，就是要学习，要感受这种，因为他有点民族英雄的感觉了，很多东西是值得我去学习的。奥运官网：我看你不光长的像，声音也很像。龚骋：声音也很像，这点我还真没发觉。奥运官网：作为一个爱好者，你对奥运会还有什么样的祝福？龚骋：就是说我感觉０８年中国有很多磨难，一步步这样走过来都很不容易，不论是政府，还是我们的老百姓，各方面我感觉非常的了不起，我觉得咱们北京奥运会一天天接近了，我还是祝福好运北京，好运２００８年，希望这个好运能够一直延续下去，大家、中国都很坚强，整个奥运会能够办的很好，能够让世界看到我们整个中国筹备委员会，组委会的实力，能够向世界展现我们的风采。奥运官网：我也知道大家对奥运会的更多祝福，还是希望我们的运动员能够取得好的成绩，争金夺银，同时我们也看到这么多的祝福其实对他们也是一种压力，今天的刘翔的１２秒８８的世界纪录已经被打破了，那么你对这样一个事情有什么样的看法？龚骋：因为奥林匹克的精神就是更高、更快、更强，我觉得如果是我的话创造一个记录，我也很希望有别人来超越这个记录，然后给我一种动力才有继续奔跑的理由，如果一直没有人来超越这个的话，我自己也会去超越这样的目标，但是如果有人这样的话我感觉更好，我相信刘翔他心里面可能也这样想吧，虽然说作为运动员来讲，哪怕是零点零几秒很难很难才提升上去的，但是我心里面知道他还是心里面希望有这么一个竞争对手来和自己不断的竞争，我也希望刘翔能够在奥运会里面能够创造更好的成绩，能够再一次把这个记录能够夺回来。奥运官网：同时这样也是一个问题，大家怎么客观的鼓励我们的运动员，在奥运会上能够取得更好的成绩呢？龚骋：怎么客观的鼓励运动员是吧？奥运官网：对，因为我们现在就希望他们拿冠军、拿冠军，所有的、很多声音都希望他们拿冠军？龚骋：我的建议，还是观众保持一种平常的心态，看到我们的运动员能够在场上那一刻，其实他在场下有很多的时间训练是非常辛苦的，我们只要能够看到他在场上能够正常的发挥，我们不能够要求我们的运动员一定要获得冠军怎么、怎么样，我觉得只要他能正常的发挥平时训练的水平，或者说有一小点提升我觉得就非常不错了，我们不能要求他要比每一个国家，因为全世界这么多人，这么多顶尖的运动国家，中国现在也并不是说最强大的运动国家，虽然是体育大国，但是像和美国比起来还是有很多方面是不如别人的，要抱一种平常的心态，如果有别人超越我们的话，那给我们一个奋斗的目标。大家观众只要看到我们的运动员能够去拼搏，去发挥他们自己的能力，我感觉应该要给他们鼓一把使，不论他们最后取得的结果是什么样的，我们都应该给他们鼓励，不要给他们太多的压力。奥运官网：好的，非常谢谢你接受我们的采访。