７月４日北京奥运火炬将在陕西西安传递，做为一个西安人归纳了一下西安的特色，给大家概括介绍一下这个古老的城市，其中数字和资料转自西安政府网站和新华等，很多名词大家可以搜狗一下了解详情。（一）千年古都　历史悠久１．名称由来：历史上的西安叫做长安，还有过大安府（后梁）、京兆府（后唐）、陕西路（宋）、安西路（元）、奉元路（元）等不同名称，一直是“八百里秦川”的中心。１３６８年，朱元璋在南京建立了明朝，第二年春，大将军徐达攻下奉元路，将奉元路改名为西安，就是安定的大西北的意思。是中国历史上建都朝代最多、历时最久的城市。２．城市历史：旅游资源得天独厚，是海内外著名的世界历史文化名城之一，有着３１００多年的建城史，先后有周、秦、汉、唐等１３个王朝在这里建都，“丝绸之路”起点，是与雅典、罗马、开罗齐名的世界著名历史古都。西安文化遗产极为丰富，秦始皇兵马俑坑，目前世界上保存最完整、规模最大的古城墙－－西安明城墙。相关历史事件－　贞观之治　西安事变中国六大古都之一－－西安历史概述　ｈｔｔｐ：／／２００８．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／２００８０１２４／ｎ２５４８７０４６６．ｓｈｔｍｌ曾经在西安建都的朝代一览表　ｈｔｔｐ：／／２００８．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／２００８０２１７／ｎ２５５１９９８５２．ｓｈｔｍｌ（二）古城墙　世界罕见的古代城墙建筑我认为最能代表西安的城市符号应该是明城墙，所以把它单独作为一个特色。世界著名古都西安已正式启动实施唐皇城复兴计划。行政中心将外迁，老城人口将疏散，建筑高度将降低，建筑密度将减小。拟彻底改变西安老城“有古城墙而无古城的局面”。西安城墙位于西安市中心区，呈长方形，墙高１２米，底宽１８米，顶宽１５米，东墙长２５９０米，西墙长２６３１．２米，南墙长３４４１．６米，墙长３２４１米，总周长１１．９公里。有城门四座：东长乐门，西安定门，南永宁门，北安远门，每个城门都由箭楼和城楼组成。　现存城墙建于明洪武七年到十一年（１３７４－１３７８），至今已有６００多年历史，是我国现存最完整的一座古代城垣建筑。参考资料　西安古城墙和城门历史故事渊源　ｈｔｔｐ：／／２００８．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／２００８０２１７／ｎ２５５１９９７４２．ｓｈｔｍｌ（三）文物古迹众多　兵马俑举世瞩目１　兵马俑　世界八大奇迹　发现兵马俑几个农民有点意思。２　钟楼　鼓楼　：西安市中心的标志建筑　自古就有晨钟暮鼓的传统３　碑林　：西安碑林博物馆是一座以收藏、研究和陈列历代碑石、墓志及石雕作品为主的艺术博物馆，被誉为“中国最大的石质书库”。４　陕西历史博物馆　里面珍宝无数，印象深的是唐代古墓壁画。５　大雁塔　（玄奘整理经书的地方）６　秦始皇陵　神秘至今未有开发７：华清池　这里有杨贵妃出浴　和　烽火戏诸侯的典故８：骊山　西安事变—中国抗日的大转机９　西安半坡遗址１０　大唐芙蓉园　西安曲江被誉为中国古典园林的先河之一。秦时，在此开辟了皇家禁苑——宜春苑，并建有著名的离宫——宜春下苑。开皇３年（公元５８３年），隋文帝正式迁入新都。隋文帝恶其曲，觉得不吉利，于是命令高颖（隋文帝宰相）为这个皇家园林更换新名。有一天晚上，高颖忽然想起曲江池中的莲花盛开，异常红艳，莲花雅称芙蓉，遂拟更曲江为“芙蓉园”。其后，就一直称此地位芙蓉园，并且有芙蓉湖。至２０００年大规模建设曲江新区时，原定名为“长安芙蓉园”，后因要突出唐文化，最终定名为“大唐芙蓉园”。（四）　汉唐文化发源地汉文化：　汉武帝　张骞　丝绸之路的开辟　汉景帝陵墓　汉武帝陵墓唐文化：南门仿唐古装入城式，　仿唐乐舞　武则天乾陵无字碑　唐三彩（五）古今名人辈出　古代的实在是太显赫了１、历史：周武王、秦始皇、汉武帝、唐太宗　姜太公、老子、韩非子、司马迁、杜甫、白居易、颜真卿、柳公权、于右任；杨虎城２政界名人：郭伯雄　赵乐际　青海省季书记，陕西西安人　杨元元　中国民航总局局长３　科技名人：搜狐创始人，ＣＥＯ张朝阳　西安卫星测控中心党委书记王明升、总工程师陈长贵４　文化　：作家　贾平凹　柳青、路遥、陈忠实　顾长卫（导演）；黄建新　著名电影导演；赵季平，当代著名电影音乐家，与张艺谋多次合作；白烨　中国社会科学院研究员　高建群　代表作长篇小说《最后一个匈奴》５　社会：　张维迎　当代著名经济学家，北京大学光华管理学院副院长，陕西吴堡人；西安翻译学院院长——丁祖诒，荣海　海星集团董事长　陕鼓（集团）有限公司董事长印建安　西安利君制药有限责任公司董事长　吴秦　比亚迪汽车有限公司董事长王传福　西安银桥乳业集团董事长　刘华国　，西京学院院长　任万钧：　西安高新地产总经理６　体育明星：田亮（陕西队的）　秦凯、吴雅楠　神枪手李杰　篮球运动员王立彬　肖俊峰　体操男子团体金牌　籍贯西安　武术家　赵长军７　娱乐明星：张艺谋　许巍　郑钧　张铁林　周杰　快男苏醒　闫妮　郭达　李琦　张延　苗圃（六）自然风光优美关中八景典故，又名长安八景，是八处关中地区著名的文物风景胜地。西安碑林中有一块碑石，用诗和画的形式描述了关中地区的锦绣河山。这块碑石刻于清康熙十九年（公元１６８０年），作者朱集义，距今已有三百多年的历史。碑面书、画、诗为一体，分十六格，一景一画，即“华岳仙掌、骊山晚照、灞柳风雪、曲江流饮、雁塔晨钟、咸阳古渡、草堂烟雾、太白积雪”。１华山　西岳华山　华山论剑　智取华山２　秦岭　秦岭是中国境内东西走向的一座山脉。它的西端在甘肃省境内，东段到河南省西部，主体位于陕西省的南部与四川省交界处，长约１５００公里。南北平均宽达２００公里。　秦岭－淮河被认为是中国南北分界线，由于其两侧的气候地貌差异造成了农作物种植的差异。　秦岭同时也是长江流域与黄河流域的分水岭。秦岭的最高峰是太白山，高３７６３．２米。是中国大陆东半壁的第一高峰（号称群峰之冠）。秦岭拥有丰富的动植物资源，一些世界上独一无二的生物，如大熊猫、金丝猴、羚牛、华山松、油松等生长于此。秦岭向来是四川与陕西之间交通的一个巨大阻碍。李白著有《蜀道难》就是对秦岭山路的描写。３翠华山　翠华山自然风景名胜区，位于西安南２３公里的秦岭北脉，海拔２１３２米，面积１７８５公顷。以“终南独秀”和“中国地质地貌博物馆”著称。翠华山旅游景区由碧山湖景区、天池景区和山崩石海景区三部分组成。翠华山原名太乙山，传说有太乙真人在此修炼过，所以得此名。自秦王朝起，就已是皇家“上林苑”、“御花园”之地。秦王赢政曾经在次狩猎休闲，汉武帝曾在此设立祭天道场，秦圣宫是唐王李世民避暑消夏行宫。这里被人们视为三秦旅游胜地。１９９２年批为“终南山国家森林公园”，１９９７年推荐入“西安旅游十大景”之一。４骊山烽火台（烽火戏诸侯）骊山位于西安以东２５公里，是秦岭山脉的一个支脉，东西长２５公里，南北宽１４公里，最高海拔１３０２米。它是“关中八景”之一的“骊山晚照”。骊山得名一说是因为其远望如黑色骏马；一说这里是商周时期骊戎国地。５　终南山　又称中南山、南山、太乙山，一般指秦岭山脉中段陕西境内，西起武功，东到蓝田的部分。上述称呼也都经常特指其中的海拔２６０４米的翠华山。终南山总体包括翠华山、南五台、圭峰山和楼观台。因其靠近古都长安，许多急于出人头地的逸士会在此隐居（如全真教创始人王重阳），所以有终南捷径的典故。（七）科技工业发达１　西安卫星测控中心２　西安高新开发区　全国前三３　高校数量　全国前列４　军工实力强大　航空　航天工业这里有个帖子　网络帖子：西安之最解放前西安以一票之差落败与北京，没有成为中国的首都！！军事情况：兰州军区的唯一两个集团军：４７军，２１军，都驻扎在西安！！西安有西北第一高楼，全国第６高楼“西北信息大厦”西安有５星级酒店７家，４星级酒店３４家西安有全国接待人次第三大旅行社，西安中国国际旅行社西安有国防军工大厂１４家，其中生产导弹４家，炮弹２家，兵器８家，军用重型卡车１家西安有全国唯一的火箭发动机生产基地０６７基地西安有全国唯一的生产卫星导航的研究所５０４所西安有全国唯一的生产航空导航控制系统的６１８所