关中八景典故，又名长安八景，是八处关中地区著名的文物风景胜地。西安碑林中有一块碑石，用诗和画的形式描述了关中地区的锦绣河山。这块碑石刻于清康熙十九年（公元１６８０年），作者朱集义，距今已有三百多年的历史。碑面书、画、诗为一体，分十六格，一景一画，即“华岳仙掌、骊山晚照、灞柳风雪、曲江流饮、雁塔晨钟、咸阳古渡、草堂烟雾、太白积雪”。１　华山华山位于华阴县境内，为五岳中的西岳。华山之险居五岳之首，有“华山自古一条路”的说法。华山名字的来源说法很多，一般来说，同华山山峰像一朵莲是分不开的，古时候“华”与“花”通用，正如《水经注》所说：远而望之若花状”，故名。华山有东、西、南、北、中五峰。东峰是华山的奇峰之一，因峰顶有朝台可以观看日出、美景，故又名朝阳峰。北峰也叫云台峰，山势峥嵘，三面绝壁，只有一条山道通往南面山岭，电影　《智取华山》即取材于此西峰叫莲花峰，　峰顶有一块“斧劈石”，相传神话传说故事《宝莲灯》中的沉香劈山救母就发生在这里。南峰即落雁峰，是华山主峰，海拔２０８３米，也是华山最险峰，峰上苍松翠柏，林木葱郁，峰东有凌空飞架的长空栈道，中峰亦名玉女峰，依附于东峰西壁，是通往东、西、南三峰的咽喉。华山山路奇险，景色秀丽，沿山路从玉泉院到苍龙岭可以看到许多胜景，从华山脚下到青坷坪，一路上风光幽静，山谷青翠，鸟语花香，流泉垂挂，令人心旷神怡。青柯坪以东才是真正爬山的开始，这里有一巨大的回心石，站在石上往上一看是危崖峭壁、突兀凌空的“千尺幢”，胆小的人就在此停住，准备往回走了，只有不畏艰险，勇于攀登的人才有机会领略到华山险峰上更美的风光。千尺幢窄陡的石梯容纳一人上下，３７０多个石级，非铁索牵挽，难以攀登。过千尺幢经百尺峡就到了“老君犁沟”，这是夹于陡绝石壁之间的一条沟状道路，有５７０多个石级，其尽头是“猢狲愁”，顾名思义，连猴子都发愁，说明崖壁是多么陡峭了。过了猢狲愁就到了华山北峰。２　秦岭秦岭是中国境内东西走向的一座山脉。它的西端在甘肃省境内，东段到河南省西部，主体位于陕西省的南部与四川省交界处，长约１５００公里。南北平均宽达２００公里。　秦岭－淮河被认为是中国南北分界线，由于其两侧的气候地貌差异造成了农作物种植的差异。　秦岭同时也是长江流域与黄河流域的分水岭。秦岭的最高峰是太白山，高３７６３．２米。是中国大陆东半壁的第一高峰（号称群峰之冠）。秦岭拥有丰富的动植物资源，一些世界上独一无二的生物，如大熊猫、金丝猴、羚牛、华山松、油松等生长于此。秦岭向来是四川与陕西之间交通的一个巨大阻碍。李白著有《蜀道难》就是对秦岭山路的描写。３　翠华山翠华山自然风景名胜区，位于西安南２３公里的秦岭北脉，海拔２１３２米，面积１７８５公顷。以“终南独秀”和“中国地质地貌博物馆”著称。翠华山旅游景区由碧山湖景区、天池景区和山崩石海景区三部分组成。翠华山原名太乙山，传说有太乙真人在此修炼过，所以得此名。自秦王朝起，就已是皇家“上林苑”、“御花园”之地。秦王赢政曾经在次狩猎休闲，汉武帝曾在此设立祭天道场，秦圣宫是唐王李世民避暑消夏行宫。这里被人们视为三秦旅游胜地。１９９２年批为“终南山国家森林公园”，１９９７年推荐入“西安旅游十大景”之一。４　骊山华清池华清池位于西安临潼县骊山北麓。相传西周的周幽王曾在这里建离官。秦、汉、隋各代先后重加修建，到了唐代又数次增建。名曰汤泉宫，后改名温泉宫。到了唐玄宗时又大兴土木，治汤井为池，环山列宫殿，此时才称华清宫。因宫在温泉上面，所以也称华清池。唐代华清池是帝王妃嫔游宴的行宫，每年十月到此，年终返回。据记载，唐玄宗从开元二年（７１４年）到天宝十四年（７５５年）的４１年时间里，先后来此３６次之多。现有４个泉眼，每小时总流量１１２吨，水温４３度，内含多种矿物质和有机物质，沐浴对理疗皮肤很有帮助。白居易《长恨歌》就写道：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”。华清池大门上方有郭沫若书写的“华清池”匾额。进了大门就见两株高大的雪松昂然挺立，两座宫殿式建筑的浴池左右对称，往后是新浴池，由新浴池往右行，穿过龙墙便是九龙湖，湖面平如明镜，亭台倒影，垂柳拂岸，湖东岸是宜春殿，北岸是飞霜殿为主体建筑，沉香殿和宜春殿东西相对，西岸是九曲回廊。由北向南过龙石舫，再经晨旭亭、九龙桥、晚霞亭，便到了仿唐“贵妃池”建筑群。“莲花汤”池形如石莲花，供皇帝沐浴；“海棠汤”池形如海棠，供贵妃享用；“尚食汤”是供大臣们沐浴之处；“星辰汤”传说原址上面及四周无遮物，沐浴可见天上星辰，故名。在星辰汤后面还有温泉古源。出了贵妃池向前行便进望湖楼，先见荷花池然后经飞霞阁，传说此阁是贵妃浴后观景及凉发之处。接着来到五间亭，震惊中外的西安事变发生时蒋介石曾在此居住过。后面骊山的半腰间虎斑石处还有一座“兵谏亭”，高４米，宽２．５米，水泥钢筋结构，兵谏亭匾额是用贵重的蓝田玉制成。走出望湖楼，向右可沿着一条砖砌的台阶上行，直登苍翠葱绿、美如锦绣的骊山游览。骊山烽火台（烽火戏诸侯）骊山位于西安以东２５公里，是秦岭山脉的一个支脉，东西长２５公里，南北宽１４公里，最高海拔１３０２米。它是“关中八景”之一的“骊山晚照”。骊山得名一说是因为其远望如黑色骏马；一说这里是商周时期骊戎国地。５　法门寺在我国，很多寺庙都收藏不少珍宝。但是收藏在法门寺里的珍宝，其数量之多、价值之珍贵，却是在其他寺庙中所见不到的。法门寺是一座罕见的文物宝库。安置释迦牟尼真身舍利的寺院法门寺位于陕西省扶风县城北１０公里的法门镇。距西安百余公里，是我国境内安置释迦牟尼真身舍利的著名寺院，始创于东汉。原寺规模很大，寺内占地面积１００余亩，拥有２４座院落，唐时有僧人５００余。寺内有一座八棱十三层宝塔，高４７米，１至１２层共有８９个佛龛，为仿木结构建筑形式，每层有出檐斗拱，工艺精巧，纹饰华丽。塔底还有题额，分别为“真身宝塔”、“美阳重镇”、“舍利飞露”、“浮图耀日”等字。塔因年久失修，于１９８１年８月，塔身半壁倒塌。１９８７年，国家拨款重建法门寺塔，在清理塔时发现了石函封闭的地宫。地宫内珍宝之多，令人目眩。法门寺地宫是我国迄今发现的最大佛塔地宫，这里珍藏着藏于八重宝函之内释迦牟尼的真身舍利，据专家们考证、勘验，认定这确是唐代皇帝多次迎奉的释迦牟尼佛的真身舍利，也是已知世界上仅存的佛指舍利，确是一件珍宝。稀世珍宝有十个世界之最地宫内还有金银器１２１件，玻璃器１７件，秘色瓷器１６件，石质器１２件，铁质器１６件，漆木及杂器１９件，珠玉宝石等约４００件、粒，还有大批纺织物品。上述这些物品都是唐代内迁所藏，品种繁多，做工精巧，价值连城，世上罕见。经专家鉴定，确认这批稀世之宝有１０个“世界之最”。为什么法门寺内藏有这么多的珍宝？原来法门寺是隋、唐皇家寺院。唐代皇帝先后八次来这里迎奉舍利，每次迎奉之后，皇帝便回赠大量珍宝，这些珍宝便藏于地宫之内。６　终南山又称中南山、南山、太乙山，一般指秦岭山脉中段陕西境内，西起武功，东到蓝田的部分。上述称呼也都经常特指其中的海拔２６０４米的翠华山。终南山总体包括翠华山、南五台、圭峰山和楼观台。因其靠近古都长安，许多急于出人头地的逸士会在此隐居（如全真教创始人王重阳），所以有终南捷径的典故。