英国广播公司６月２日撰文：大学毕业生人数的增多、草根民间团体的出现，以及高层领导教育水平的极大改善，都是中国未来改变的证据。距离今天（６月２日）仅有６６天了，当旨在“向世界传播中国文化精髓”的３个半小时的奥运会开幕式结束后，北京将在世界每个大陆的电视节目和新闻报道中施展拳脚。在经历了３０年的经济高速增长之后，流光溢彩的新机场、体育馆、环路和地铁站，将向整个世界发出一个强烈的信息——中国来了。对此我们该如何反应？显然，这是庆贺的时刻，在２０世纪的大多数时候，这个国家饱受内战、饥荒、政治骚乱和自闭之苦，如今它变得富裕、稳定和老练，足以自信地开启一个新世纪。但许多人不安地注视着这一切。对于像日本和印度这样的邻国来说，中国作为经济和政治大国的复兴既是机遇，同时也是挑战，特别是在能源资源上。而在美国看来，中国的军费增长将使它成为美国在太平洋的一个新对手。中国的环境问题也严重得足以令世界窒息。在今年５月英国广播公司的“里斯论坛”（Ｒｅｉｔｈ　Ｌｅｃｔｕｒｅ）上，史景迁（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｓｐｅｎｃｅ）教授为我们分析这些方方面面的矛盾之处。他在英国出生和受教育，１９６５年去了美国耶鲁大学，如今是西方赫赫有名的中国历史学家之一。他的畅销书——如《追寻现代中国》和《改变中国》，探讨了先是欧洲而后是美国，试图理解这个幅员辽阔国家的尝试，以及我们对它的着迷。“中国视奥运会为跻身世界一流的象征，甚至重于他们的巨大经济成功。”他说，“在中国有一种看法，认为西方看不起中国人，中国不擅长体育和力量。现在中国要拿２５枚金牌，一些是单人之间的竞争。对于中国人来说，胜利的想法不可抵挡。”在“里斯论坛”的讲座中，史景迁试图通过讲述中国的漫长历史，来迎合一般听众而非专家。一共有４场讲演，第一场是有关公元前５世纪的中国思想家孔子，他的思想主宰了中国的社会正义和家庭关系。１９４９年新中国成立后，孔子被共产党看作是封建主义，但最近２０年一般民众重新燃起了兴趣。原因很复杂。新一代的中国人想要认识他们的过去，一些人担心市场经济导致道德真空。最后一场演讲是有关中国人身体观念的变化，从缠足到清王朝的辫子，再到身高２．２６米的国际篮球和广告巨星姚明。另外两场是有关英国和美国与中国的交往——尽管史先生指出英国商人首先进入中国，但真正认识到中国未来潜力的是美国。他说：“在英国，人们以为那只是另外一个国家而已。”但未来会如何呢？史教授不忽视风险，但他看到更多让人乐观的理由。他指出大学毕业生人数的增多、草根民间团体的出现，以及高层领导教育水平的极大改善，都是未来改变的证据。他说：“中国正在审视过去，寻找改变的路子。我们希望他们能变得更快些，但我们应该高兴，他们正在以他们的速度改变。”　作者　［英］　Ａｎｇｕｓ　Ｆｏｓｔｅｒ