昨天，一名来自四川灾区的女学生认真地给国旗班战士系红领巾。学生向正在升起的国旗行礼。本报记者　周民　摄本报讯　（记者郭莹）昨天清晨，１８８名来自地震灾区的孩子和老师在天安门广场观看升旗仪式，这是天安门广场首次接待如此规模的灾区孩子。凌晨两点半，孩子们开始起床，洗漱。３点，在浓浓的夜色中，１００多名学生和老师乘车前往天安门广场。他们集结在天安门广场国旗杆东侧，是当天天安门广场上最接近国旗的客人。这些学生来自灾区的北川中学、成都石室中学、绵竹东汽中学、刘汉小学、什邡市红白镇小学等学校，他们此次来京将参加由全国妇联、共青团中央、北京市政府共同举办的“心中有祖国”主题日系列活动。“从金水桥到旗杆一共１３０步，旗杆长３０米。”护卫队的武警官兵特意在升旗前向学生们讲解国旗知识。随着４点４８分的到来，国旗护卫队队员们护卫着国旗从金水桥上走来，现场立时安静下来。国歌声响起，所有孩子目光专注，行礼。北川中学的高一学生薛艳说，她在学校也亲手升过国旗，但天安门广场上这种庄重、神圣的感觉是她从来没体会过的。“我完全被震住了。”薛艳说，在国歌声中，她一直是按照军姿的要求笔直地站着，“只有站军姿才配那种神圣的感觉”。当天，孩子们还探访了国旗班、游览了奥运场馆。故事三胞胎获评“抗震好儿童”在学生中，还有一对三胞胎格外活泼，不停地问身边的女警，“阿姨，国旗要怎么升？”“阿姨，你刚才说故宫有很多大臣办公的房子，那房子还在吗？”他们是绵阳市邮仙区小枧沟镇中心小学四年级的高龙、高虎、高豹兄弟。据介绍，这三个孩子是绵阳九洲体育馆最受欢迎的最小的明星志愿者。地震使他们家的房屋断裂无法居住，父亲又去了救灾第一线，三兄弟和母亲一起选择做志愿者。他们在救助受灾群众的现场送食品、打扫卫生、到病区看护伤残的小朋友，前天，他们刚刚被全国妇联评为抗震好儿童。（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）