新华社布达佩斯６月２０日奥运专电（记者杨永前）奥运冠军、匈牙利游泳名将科瓦奇２０日在接受新华社记者专访时表示，北京奥运会肯定将是一届令人难忘的奥运会。科瓦奇说：“关于北京奥运会的筹备工作，我已经听到了许多好消息。北京奥运会肯定将是一届令人难忘的奥运会。”科瓦奇今年７月１２日将退役，尽管不参加奥运会比赛，但她将前往北京，为自己的队友助威。当记者问她，第一次以非运动员的身份去奥运会，会是一种什么样的感觉时，她说：“肯定很有意思。作为拉拉队员，可以去看看城市风光，可以去看很多比赛，可以随便逛，而且不必担心太累。”科瓦奇今年２７岁，她从两岁开始学习游泳，已连续参加了三届奥运会。她在１９９６年亚特兰大奥运会上获得２００米蛙泳铜牌，在２０００年悉尼奥运会上夺得２００米蛙泳金牌，在雅典奥运会上获得一个第四和一个第五名。另外，她还多次获得过世界冠军和欧洲冠军。自１９９６年以来，她是匈牙利最成功和最受欢迎的运动员之一。在从事游泳运动的同时，科瓦奇还特别重视学习。２００１年至２００５年，她在美国一所大学学习商业。匈牙利奥委会主席施米特为科瓦奇感到自豪，认为她把运动和学习很好地结合了起来。记者问她，退役后准备做哪方面的工作，科瓦奇表示，现在还没想好，等到了秋天再作决定。去年１０月３０日，科瓦奇为了赶去见联合国儿童基金会官员，未能提供足够的尿样，事后受到匈牙利反兴奋剂机构的举报。尽管国际泳联去年１１月８日宣布，科瓦奇在尿样采集过程中并未违反相关条例，但科瓦奇就此萌生退役的念头。她认为，再想获得好成绩已经很困难。今年１月９日，科瓦奇宣布，她将不参加北京奥运会。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。