来源：第２９届奥林匹克运动会官方网站　作者：雷鹏奥运官方网站６月１５日讯上午１０点４０分，随着最后一棒火炬手——刚刚从抗震救灾一线归来的万州公安消防支队长王林刚在万州区政府行政中心广场点燃圣火盆，“祥云喜降古万州，圣火光耀新三峡”北京奥运火炬接力万州站传递活动圆满结束。北京奥运火炬接力团队将转场前往重庆市区，“和谐之旅”明天将在“山城”上演。万州的火炬传递结束后，我们电话采访了可口可乐火炬手赵立黎，赵立黎是重庆师范大学学生，他不仅是校篮球队长，还获得武术、篮球等裁判资格。８月８日是北京奥运会开幕的日子，这一天也是赵立黎出生的日子，正是这种巧合使她对体育竞技，对奥运有着某种特殊的情怀。奥运官网：你今天是第多少棒？赵立黎：１８９棒。奥运官网：能不能给我们讲讲你现在的心情？赵立黎：很激动，在火炬传递当中街上的群众他们在大喊，中国加油、奥运加油这些。奥运官网：您今年有多大了？赵立黎：２１。奥运官网：您觉得今天这样一个事情会对你产生什么样的影响？赵立黎：对我的人生是一种鼓舞、一种鼓励，而且是一种荣耀，让我在今后的生活和工作中更加的努力。奥运官网：你非常喜欢篮球是吗？赵立黎：对。奥运官网：也喜欢武术，你觉得体育能给你带来什么呀？赵立黎：体育是一种精神，虽然它不能直接跟我说什么，但是能激励我。奥运官网：我看你的出生日期是８月８号，这么一个特殊的日子出生，你是不是对奥运有一种特殊的情怀呢？赵立黎：对。我认为８月８号对于中国人来说认为是吉祥、非常的吉利的日子，我８月８号出生而且奥运也是８月８号开，作为我来说也非常为这个自豪吧。奥运官网：你对奥运会有什么样的期望吗？赵立黎：因为我从小学体育，很小的时候就想参加奥运会，但是现在的年龄也不可能以一个运动员来参与，但是我觉得奥运精神不只是在运动场上，更重要的是在我们身边，用我的实际行动来带动身边的人。奥运官网：你自己在体育方面还有什么样的理想和梦想？赵立黎：比如说篮球、武术，我想尽我的全力把它做好，搞每一项运动，最重要的不仅仅是热爱，还有坚持。奥运官网：那么我知道现在四川地震灾区也在重建过程当中，我想那里的很多年轻人也和你一样，也希望能打篮球，你对他们还有什么要说的？赵立黎：不一定打篮球必须在篮球场上打，只要有一种热爱篮球的心情，只要有一块平地，你也可以把它玩的很高兴，玩的很漂亮。奥运官网：好的，谢谢你。（责任编辑：静娅）