又是一场恶战，又是鏖战三局。冠军领奖台上的朱琳终于可以笑得灿烂。昨晚结束的印尼超级赛女单决赛中，头号种子朱琳２比１力克东道主选手尤莉安蒂，不仅为张宁成功复仇，更赢得了她２００７年世锦赛冠军后的首个女单桂冠。而这也是她时隔两年之后，第二次在印尼夺冠。至此，朱琳圆满完成了她奥运会前最后一站比赛，能否出现在北京奥运会的赛场，则要看老天的安排。自２００７年８月在吉隆坡首夺世锦赛冠军，朱琳已度过了长达１０个月的冠军荒。这也让她在奥运竞争中暂时处于落后。印尼超级赛，是朱琳证明自己世界冠军实力的最后机会。在雅加达，朱琳上演了绝地反击。一个月前，当朱琳随中国队在此征战尤伯杯时，作为第三单打，并没有获得太多上场机会。而她昨天决赛的对手尤莉安蒂，则以印尼头号女单的身份率领全队杀进决赛。只是，尤伯杯上的尤莉安蒂，在谢杏芳面前犹显稚嫩，此次印尼超级赛，尤莉安蒂表现出色，先后淘汰了中国香港的周蜜和奥运冠军张宁。朱琳目前排名世界第四，面对世界排名３４位的尤莉安蒂，朱琳打得非常耐心。首局，在０比４落后的情况下，慢热的朱琳及时作出调整，依靠多变的战术，渐渐控制住比赛节奏，２１比１８先拔头筹。易边之后，尤莉安蒂信心不减，从网前小球突破朱琳，此举颇为奏效，依靠朱琳的失误，尤莉安蒂２１比１７扳回一城。比赛再次被拖进决胜局。体能一直是朱琳的弱点，但经过半决赛三局苦战的考验，朱琳在被对手追至８比７时，打得尤为坚决，帮助自己脱离困境，成功地以２１比１４锁定胜局，夺得女单冠军。这个久违的冠军，将令朱琳以更足的信心和状态投入到最后一个月的奥运备战中。下周，谢杏芳、卢兰将携手出战泰国超级赛。中国女单的奥运终极名单，将在７月２１日揭晓。（责任编辑：周涵）