奥运官网６月１６日讯　毕业于新疆艺术学院舞蹈系的热娜·阿布都克力木，是新疆歌舞团的一名舞蹈演员。１５日，她身着运动装出席“传递圣火奉献关爱——北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）火炬接力境内传递乌鲁木齐站联想新闻发布会”，但头上却带着具有维吾尔民族特色的艳丽花帽，梳着几条细长的大辫子，带着金色闪亮的耳环，一副盛装的打扮。热娜说，作为火炬手，这是喜庆、隆重的时刻，我一定要带上民族特色的装饰，表达内心的喜悦。对于能够当上火炬手，热娜一直非常激动。在联想奥运火炬手选拔西安赛区现场，她的喜悦溢于言表，她曾说：“我能来到这里，感到非常荣幸。２００８北京奥运会是全世界瞩目的一次盛会，作为一名光荣的文化工作者，我将用自己行动，为奥运争光，为祖国争光。”今天，随着圣火越来越近，热娜也越来越觉得使命和责任感便得更强，甚至有点紧张。但热情大方的她还是对记者说，如果允许的话，她一定要在传递时跳民族的舞蹈。热娜１９９２年参加工作后，一致努力演习民族舞蹈，用这种热情、动感的艺术形式来为民族的文化做贡献，是她非常愿意也非常沉浸的一项事业。她于１９９８年获得新疆舞蹈大赛一等奖，第四届全国舞蹈大赛二等奖。热娜自工作以来，由于工作突出成绩显著，而多次被评为“先进工作者”。在２００５年１２月，在新疆维吾尔自治区成立５０周年庆祝活动中，热娜被表彰为“文化系统先进个人”。（奥运官网记者王薇　发自乌鲁木齐）（责任编辑：老满）