对于雅典奥运会中国８分钟演出，突尼斯前总理姆扎里说：“北京的演出充满了中国特色，看了让人感到很神秘，给人以要去中国的冲动。”一位奥运会志愿者说：“中国真是太神秘了，从服装到道具几乎我哪一样也没见过，我真想去中国好好看看。对于雅典残奥会中国８分钟演出，国际残奥委会主席克雷文说：“中国的表演挽救了闭幕式，否则难以收场。”雅典奥运会开闭幕式总导演伊维斯·皮平说：“中国残疾孩子以来自东方的天籁之音为遇难者致哀，以圣洁慈祥的千手观音为人类送上祝福。无与伦比的美，难以置信的好。”许多人都对四年前雅典奥运会闭幕式上的中国８分钟有印象，中国导演张艺谋当时献上了颇有争议的由超短的旗袍、刺眼的大红灯笼和蜂拥的人群等元素组成的歌舞《茉莉花》。据昨天的《文汇报》报道，将举办２０１２年奥运会的主办城市伦敦宣布，将于今年８月举行的北京奥运会闭幕式上，由其国家跳舞组合Ｚｏｏ　Ｎａｔｉｏｎ表演霹雳舞，不过该决定引来不少时事评论员的批评。文章说，国际奥委会规定每届奥运会的闭幕式上，均需由下届主办国派代表表演８分钟。伦敦奥组委方面日前决定以霹雳舞表现其国家的多元化及活力，但不少时事评论员认为霹雳舞仅能令人联想到美国特色，与英国无关。不过伦敦奥组委坚持，只会于北京奥运会闭幕式上表演霹雳舞以之代表该国。专家点评中国艺术研究院外国舞蹈研究室主任欧建平：他们要展示英国未来的主流霹雳舞，从上个世纪６０年代末或７０年代初起源自美国的黑人区，不是英国本土的舞蹈。现在我在伦敦街头看到的年轻人跳的街舞跟上个世纪７０年代伦敦街头的霹雳舞大同小异，不过现在比那时候跳的更多元、更随意。同时，我还要说，英国人要在北京奥运会的闭幕式８分钟展示霹雳舞我也不觉得奇怪。１９９８年我去伦敦时，看到英国文化委员会推荐到当代舞艺术节上的节目，感到有点诧异。因为他们选了很多在我看来就是小打小闹的节目，有很多甚至不成熟。我问他们的官员，“这样的舞蹈推荐到世界能代表英国吗？”他们的官员说“它是我们的未来，我们不看今天看明天。”他们有前瞻性，他们认为要给世界展示的是英国未来的主流。英国皇家芭蕾舞团的优秀全世界都认可，他们认为这个自然不需要再向世界展示。而且，芭蕾等古典艺术再高雅也是小众艺术，不像霹雳舞这种街头艺术，有那么广的年轻簇拥者。英国人早就不是大家印象中传统古板的形象，他们求新求异，喜欢给你意外。我想，伦敦是想通过此举，展示他们当代年轻人的风貌。竞报记者李特／采写中国人民大学人文奥运研究中心研究员郑小九：霹雳舞难体现英国文化底蕴我认为，首先，霹雳舞是一种单一的舞蹈，如果在北京奥运会闭幕式上的伦敦８分钟里表演霹雳舞，会让世界有一种很轻、很单薄的感觉。其次，英国是一个以绅士著称的民族，如果表演以动感为主元素的霹雳舞，很难体现其文化底蕴。拿２００４年雅典奥运会闭幕式上的北京８分钟表演来说，北京表演的是茉莉花，当时也产生很大争议，反对方认为茉莉花虽然是中国的传统文化，但是太保守，不能代表现代中国文化。我觉得，一个国家如果想充分展示出民族特色，就应该把传统文化与现代文化充分融合。这样才能让世界了解、让世界接受，让世界认同。竞报记者杜峥／采写当地时间２００４年八月二十九日，第二十八届奥林匹克运动会在雅典圆满结束。图为中国演员在闭幕式上表演，宣传将于二００八年在北京举行的下一届奥运会。中新社发毛建军　摄热辣的Ｈｉｐ　Ｈｏｐ组合ＺｏｏＮａｔｉｏｎ链接北京　雅典奥运会中国８分钟北京时间２００４年８月３０日凌晨２点１５分，雅典奥运会闭幕式正式开始。在时任北京市市长王岐山从雅典市市长手中接过奥运会会旗后，雅典奥林匹克体育场放映了由中国制作的奥运宣传片。片尾阶段，中国演出团的演员们陆续进场，为世界献上了集纳中国文化精粹的《从奥林匹亚到万里长城》的８分钟演出。演出由中国著名电影导演张艺谋和著名大型广场演出导演陈维亚联合执导。１４名美丽的中国女孩穿着民族服装，拿着琵琶、二胡等中国民族乐器率先登场。２８个来自河南少林武术学校的高手，踩着高跷，举着约４米高的大红灯笼，张灯结彩欢迎世界各地的朋友。接着是舞蹈家黄豆豆伴着美妙的《醉鼓》乐曲婀娜起舞，享誉天下的“中国功夫”通过舞蹈形式加以演绎，别有韵味。北京、河北、辽宁等地戏曲艺术职业学校一群年仅十二三岁的少儿京剧演员，将中国文化标志之一的京剧，通过色彩斑斓的服装和精彩生动的表演展现出来，赢得满场喝彩。演出临近结束，一位５岁的北京小女孩站在大红灯笼上，轻唱着广为流传的中国民歌　《茉莉花》，并以“ＷＥＬＣＯＭＥ　ＴＯ　ＢＥＩ－ＪＩＮＧ”向世界发出邀请。中央民族大学７０位身穿中国５６个民族服装的少数民族大学生，在跑道两侧拉出两条各５０米长、１０米宽的红绸，上面写着“北京欢迎你”的中英文字样。竞报实习记者蔡婧／整理雅典残奥会中国８分钟雅典残奥会闭幕式前，７位希腊学生在车祸中不幸遇难，经雅典奥组委与国际奥委会、各国代表团磋商决定：闭幕式只保留中国８分钟，其他文艺表演、狂欢活动、焰火取消。２００４年９月２８日晚，当北京奥组委常务副主席刘敬民从国际残奥委会主席克雷文手中接过残奥会会旗后，随着会旗的舞动，一曲《中国风情》犹如朵朵洁白的茉莉花飘降人间，为遇难者送行。５位盲人和１位肢残人，用笛、箫、二胡、高胡、古筝和钢琴等不同的乐器，向世界问好，把人们带入吉祥、友爱的意境。在袅袅的余音中，由天、地、人３个章节组成的聋人舞蹈《千手观音》映入观众眼帘：聋哑姑娘邰丽华与２０位同伴化为一体，立于莲花台上，送给人间千手观音的祝福。美丽的聋人姑娘姜馨田（第５２届环球小姐特别形象大使）用手语表达心中夙愿：“感谢雅典，相聚北京”，电子屏幕呈现紫禁城的画面与“感谢雅典，相聚北京”的中、英、希腊文字幕和配音解说。　竞报实习记者　蔡婧／整理