本报成都１日电（特派记者王皓）２８日“我在江油”、２９日“我在什邡”、３０日“我在绵阳”、３１日“我在都江堰”，先后推迟了４次，今天中午，记者终于在成都见到了刚刚转运伤员返回的“奥运志愿者救护车”护士田丽娜。据北京团市委、北京奥运会志愿者工作协调小组透露，目前共有１５名北京奥运会赛会志愿者奋战在抗震救灾一线。两名司机、一名医生、一名护士，一张担架床、齐全的急救药品和器械，“奥运志愿者救护车”与普通的救护车没有两样，不过司机朱相和与护士田丽娜的胸前，都佩戴着红色心形的北京奥运会志愿者标志。他们都是北京奥运会赛会志愿者，将在奥运期间为北京语言大学的训练馆提供医疗志愿服务。今年２７岁的田丽娜是个朴实亲切的北京姑娘，她在北京大学口腔医院手术室护士的岗位上已经干了８年。医疗队救护车的主要任务，是从地震灾区的各市县医疗点把伤员转送到成都、重庆的大医院或机场、火车站，以便集中优势医疗力量进行救治。田丽娜只能睡不到６个小时，第二天早上一般５时前就要出发，赶往灾区一线转运伤员。“我去年７月报名北京奥运会赛会医疗专业志愿者，刚接受了急救车抢救护理专业培训，如何抚慰病人，如何进行车上紧急处置，这些知识全都派上了用场。”与小田搭档的司机朱相和，也是一名驾驶技术过硬的奥运急救车驾驶员志愿者。小田和朱师傅的“奥运志愿者救护车”，平均每天行驶６００公里，用自己的技术和速度，挽救了４０余名伤员的生命。（责任编辑：小婧子）