新华网北京６月２７日电（记者茆雷磊）台湾“中华海峡两岸客家文经交流协会”与北京联合大学台湾研究院，２７日在北京奥林匹克森林公园举行了“台湾客家乡亲捐赠北京奥运景观石落成仪式”。台湾客家乡亲捐赠的奥运景观石，是一块采自台湾花莲的著名特产——“花石”，高３．６米，宽２．６米，重达５０余吨，其上镌刻“两岸客家，心系奥运”８个朱红大字，挺拔雄伟，气势不凡。这块巨石是２００６年１１月首届“海峡两岸客家高峰论坛”举办期间，由台湾“中华海峡两岸客家文经交流协会”理事长饶颖奇代表台湾４５０万客家乡亲捐赠给北京奥运会的。巨石运抵北京后，一直寄存在北京联合大学的校园里。北京奥林匹克森林公园建成后，巨石于今年６月移入园内安放，成为园内一处具有特殊意义的景观。北京奥组委秘书行政部副部长郝铁川和饶颖奇共同为景观石落成揭幕。饶颖奇说，花莲巨石能够耸立在北京奥林匹克森林公园，“不仅说明了两岸的客家乡亲同文同种、血脉相连，更说明了全球客家乡亲对于２００８年奥运能够在北京隆重举行，共同表达一致的振奋和支持”。全国人大常委会原副委员长许嘉璐、海峡两岸关系协会副会长张铭清等有关方面负责人，以及来自台湾和北京客家乡亲约２００人出席了仪式。（责任编辑：礼拜天）