浅灰色的钢结构编织而成的“鸟巢”２８日宣告竣工（下图）。作为奥运场馆的“收官之作”，国家体育场落成，标志着２００８年北京奥运会主办及协办城市的所有３７个比赛场馆已全部准备就绪。拥有９．１万个坐席的国家体育场，即人们常说的“鸟巢”，是第２９届奥运会的主会场，将承担北京奥运会和残奥会的开闭幕式、田径比赛、足球比赛决赛。据国家体育场有限责任公司董事长李爱庆介绍，＂鸟巢＂属于马鞍形大跨度交叉旋转布置门式钢桁架结构体系。这种设计方案主体空间结构新颖，建筑和结构浑然一体，独特、美观，具有很强的震撼力和视觉冲击力，充分表现出既是结构又是外形的先进设计理念。”作为２００８年北京奥运会的主体育场，“鸟巢”从２００３年１２月破土动工到完成竣工验收，一直吸引着全世界的目光。２００７年，英国《泰晤士报》将“鸟巢”列为世界正在建设的十个最大最重要的建筑工程。２００８年，美国《时代》周刊公布了在全世界选出的１００个最具影响力的设计，“鸟巢”夺得建筑类最具影响力设计的桂冠。这个中国最大的体育场平面呈椭圆的马鞍形，地下一层，地上七层，地上高度为６９．２１米，地下高度７．１米。东西向长２８０米，南北向长３３３米。据新华社（责任编辑：杨诚）