本台记者采访火炬手陆雪梅世界举重冠军、第一棒火炬手吴数德接受记者采访北京奥运火炬接力南宁站的传递活动于今天上午九点十五分在南宁市民族广场举行起跑仪式。整个路线全长１６．５公里，途径南湖、五象广场、中国—东盟国际商务区等地，终点设在南宁国际会展中心。奥运火炬南宁传递活动将围绕奥运“火炬元素”体现具有南宁特色的“爱心元素”、“东盟元素”、“北部湾元素”、“人居奖元素”、“歌海元素”、“绿城元素”，向全国、向世界展示南宁是　“一座生态优美的绿色之城，一座环境整洁的雅净之城，一座宜商宜居的和谐之城，一座兼容天下的开放之城，一座日新月异的魅力之城”。南宁传递奥运圣火火炬手共有２０８名。第一棒是第２３届奥运会举重５６公斤级冠军吴数德。跑最后一棒并点燃圣火盆的是我区短跑名将陈文忠。陈文忠创造过全国纪录，有“亚洲飞人”的美誉，现在是广西短跑队教练，十运会男子１００米冠军龚伟就是他的弟子。这些火炬手中，有“全国道德模范”谢芳秋。有体育明星莫慧兰，乒乓球名将王涛等。刚刚从四川抗震救灾前线回来的两位抗震英雄特警覃治远和消防英雄黄胜新也成为火炬手。广西人民广播电台新闻综合广播、经济广播今天全程直播奥运火炬接力南宁站传递活动的实况，欢迎收听。（责任编辑：老满）