据新华社北京６月２９日电（记者　汪涌）北京奥运会和残奥会所需要的６０００枚奖牌，已全部制作完毕，定于７月３日在北京正式移交给北京奥组委。材料来自多国这是北京奥运会和残奥会奖牌赞助商澳大利亚必和必拓公司中国区总裁戴坚定２９日接受新华社记者采访时透露的消息。戴坚定透露，北京奥运会和残奥会各需要金牌１０００枚，银牌１０００枚，铜牌１０００枚，金银铜牌的总数为６０００枚。制造２０００枚金牌所需的１３．０４公斤黄金，原料取自智利。２０００枚银牌总用银１．３４吨，原料取自澳大利亚。２０００枚铜牌消耗了０．８３吨电解铜，原料来自智利。戴坚定透露，必和必拓公司从智利和澳大利亚运来奥运会奖牌所需的金属原材料后，送抵中国的安徽铜陵有色金属集团和河南豫光金铅集团完成了冶炼和精炼。青海省捐赠了奥运会奖牌所需的昆仑玉。鉴于扬州玉雕技艺之精湛，有关方面决定将奥运玉环的加工地设在扬州。４吨高品质的昆仑玉原料在扬州完成了加工工艺。最后由中国印钞造币总公司上海造币厂完成了奖牌的制作。奖牌的全部制作历时５个多月。中国味的“金镶玉”作为北京奥运会奖牌设计评选委员会９名评委之一的戴坚定，对北京奥运会和残奥会奖牌“金镶玉”方案赞不绝口。这位在中国工作和生活了１９年的澳大利亚人认为这套方案浓缩了中国文化的精华，在历届奥运会奖牌系列中，让人一看就知道是地地道道的中国精粹。他透露说，９个评委历时一年，经过初评、复评以及最后的模型评选，从２６５件全球应征设计方案中选中了“金镶玉”设计方案。中央美术学院创作组设计的“金镶玉”，通过将中国传统价值观中的“道德”和“荣誉”有机地与奥运会和残奥会的精神相结合，充分体现了中国丰富的历史文化背景，让人回味无穷。金和玉相结合创意十分新颖，突破了以往任何一届奥运会奖牌设计采用单一材质的传统，巧妙地融入了典型的中国文化元素，是奥运历史上的一个创举。“金镶玉”最后报送国际奥委会和国际残奥委作最后审定时，无数人为之倾倒。据了解，由于北京奥运奖牌工艺的复杂性，加上国际奥委会对奖牌的抗冲击、抗摔的特殊要求，奥运奖牌玉环用料、工艺制作的要求相当高，在制作中仅奖牌玉环加工误差就不超过头发丝的三分之一。