６月５日，奥运圣火开始湖南湘潭、韶山的传递，作为首棒火炬手举重世界冠军杨霞从同为火炬手的湘潭市市长余爱国手中接过祥云火炬，开始传递。中新社发廖攀摄中新网６月５日电　北京时间今天上午１０时２５分许，随着第１５８棒火炬手罗和安跑到湘潭大学，５日上午的传递活动宣告结束。今天上午的起跑仪式是在８时开始的。湘潭东方红广场上，毛泽东一九五九年回韶山情景的巨型雕塑《乡情》成为一道独特的风景。全体人员首先为四川地震遇难同胞默哀一分钟。举重奥运冠军杨霞随后手持“祥云”，跑出了湘潭站的第一棒。圣火经过芙蓉中路、双拥路、三大桥、护潭广场、富洲路、北二环线、湖南科技大学，最后抵达毛泽东主席题名的湘潭大学，传递线路长为１５．８公里。湘潭大学校长罗和安是今天上午的最后一棒火炬手。湘潭今天的天气不错，太阳并没有非常暴晒，非常有利于奥运圣火的传递。热情的湘潭民众涌上街头，手持各色旗帜为圣火助威，“加油”之声不绝于耳。今天下午，圣火将在毛泽东主席的故乡韶山传递。其中，现任湖南省委韶山管理局原巡视员毛岸平，将担任第１９４棒火炬手。作为毛泽东堂弟毛泽连的长子，毛岸平也是毛主席一家目前在湖南家乡的亲人。韶山是中国人民伟大领袖毛泽东的故乡，也是他青少年时期生活、学习、劳动和从事早期革命活动的地方。（责任编辑：老肖）