北京政协会议中心举行，论坛由中国教育电视台三频道、中国西部研究与发展促进会合作联络委员会联合承办。本期论坛主题为“奥运经济·西部发展·社会和谐”，论坛分三个环节，第一环节　：势·奥运经济　，第二环节：策·西部发展，第三环节：道·社会和谐。同一个世界　同一个梦想”，深刻反映了北京奥运会的核心理念，北京举办２００８奥运会是我国的一件大事，也是世界瞩目的重大商机，本届奥运会不仅是体育盛会，更是经济大舞台。本论坛旨在倡导“人文奥运、绿色奥运、科技奥运、和谐西部”新理念，探讨实施西部大开发战略九年后，在目前大打奥运经济牌的今天，对于西部有哪些契机？西部开发如何充分抓住奥运的契机？我们在利用奥运契机又有哪些优势与不足？存在哪些机遇与挑战？如何实现我们的西部经济、文化等全面快速发展？以及西部全面发展对和谐西部的促进，西部和谐对于构建全社会和谐的贡献。著名经济学北京工业大学博士生导师张永安教授、农业大学博士生导师武拉平教授、中国对外交流协会办公室原负责人、西促会科教农业发展部黄少斌秘书长、西促会合作联络委员会科教农业发展部许金兰主任、四川通蜀水电能源开发有限公司郁正兵董事长、北京迪锐特科技有限公司ＣＥＯ贾颖、荷兰商会驻中国首席代表高滢等众多学界、政界、商界人士出席电视论坛并参与现场讨论。中国教育电视台纪录片部李洪魁主任在论坛现场介绍了中国教育电视台《我的太阳》系列关于此次抗震救灾的纪录片的拍摄情况，同时表示以后将把纪录的镜头更多地对准西部，纪录西部发展、共促西部和谐发展。（责任编辑：麻根志）