中新网６月２０日电　据《人民日报海外版》报道，加纳驻华大使唐科日前在接受该报采访时表示，该国提出的申办２０３２年奥运会的宏伟目标，并不是不可能的。加纳媒体报道称，该国有意申办２０３２年奥运会，并已将其纳入该国体育事业发展规划的目标之一。唐科大使对《人民日报海外版》表示，实现申办奥运这个宏伟的目标并不是遥不可及的一件事。他表示，中国在经过短短２３的改革开放取得了巨大的成就，在２００２年取得奥运主办权，而加纳人的奥运梦想，也“不是不可能的”。加纳的优势体育项目包括足球、拳击等。在１９５７年独立后首次参加的罗马奥运会上，加纳选手伊克成功摘得超轻量级拳赛银牌，这也是非洲获得的首枚奥运奖牌。在１９６４和１９７２年两届奥运会上，加纳拳击再夺两枚铜牌。而在１９９２年巴塞罗那奥运会上，加纳国奥队还曾获得季军。“这是一个令人激动不已的时刻，”唐科对该报记者表示。目前，已经取得北京奥运会入场券的６位加纳拳手正在加紧训练备战，他们决心将在本届奥运赛上再显锋芒。在田径项目方面，加纳在女子４ｘ１００米接力、１００米和２００米，男子跳远、拳击项目上都取得了奥运参赛资格。女子短跑选手维达·阿尼姆也有望向奖牌发起冲击。可惜的是，虽然该国足球实力颇强，但没有入围北京奥运男女足决赛阶段的赛事。“我参观过数个北京奥运会竞赛场馆，它们设施一流、气势恢弘。置身期间我禁不住对加纳运动员在北京奥运的表现充满期待，但愿这些场馆是属于我们的，是为我们的胜利而造的，希望我们的健儿冲击奖牌成功。”唐科对《人民日报海外版》记者说。（责任编辑：海盗）