“我是一名奥运火炬手，能在青海高原托起“祥云”，我很自豪”。”这位耄耋老人动情地说。吴天一，中国工程院院士、高原医学研究院副院长、享受国务院特殊津贴专家、国家级高原医学研究专家、卫生部重点实验室——高原病中心实验室首席专家。在平均海拔４０００多米的青藏高原，他奋斗了４６年。他是我国高原医学的奠基人和国际著名高原医学专家。１９５８年，吴天一来到青海，开始了４０多年如一日的高原病临床观察。１９６５年，在《中华内科杂志》上，吴天一首次提出“成人高原性心脏病”的观点。上世纪七十年代末，他又在国内率先提出“高原红细胞增多症”的概念。他揭开了藏族适应高原环境的生理之谜，从而在世界高原人群中获得了最佳高原适应性，推翻了当今国际高原病专家麦克·沃尔德等权威认为的“青藏高原居民不存在慢性高山病”的论点。多年来，世界许多地区对急性肺水肿的“三低”抢救原则是：马上低转——低转——再低转。吴天一认为，在辽阔的高海拔区域，低转过程中还要翻越更高的山脉，路途遥远，供氧中断，患者往往死于途中。因此应静卧、大量供氧，综合治疗，待病情稳定后再转送。实践证明，吴天一的方法大大降低了病死率。新世纪初年，号称世界屋脊“天路”的青藏铁路开建，他主导开设的高原病科也为西进的建设者们提供了完善的抢救治疗环境；他撰写的《高原保健手册》和《高原类型疾病预防常识》被送到最前沿的施工者手中。４６年来，吴天一在国际权威性学术刊物和国家级专业期刊上发表的论文达２５０篇，获省部级以上科技奖１０多项，并荣获“国际高原医学特殊贡献奖”。吴天一将于６月２４日在西宁伸开双臂，擎起“祥云”。　记者：韩晓红（责任编辑：老满）