变幻莫测的大海，驾船进行比赛，就是正常人也不是一件容易的事，更不要说那些坐着轮椅下肢瘫痪的残疾人了，单他们登上帆船就是一个相当复杂的过程。近日记者有幸在青岛观看了一场送残疾运动员上帆船的演练，深刻感受到各方为保障残疾人比赛所做的细致工作。残疾人因身体的原因很容易受伤，特别是这种在海上的比赛，在青岛残疾人帆船赛期间，就曾出现了骨折和断指的事故。因此，保证残疾运动员的比赛安全，将可能会给运动员带来伤害的细节都考虑到并加以预防，就显得尤为重要。为此，青岛方面专门修了下水坡道，坡道木板之间的连接处也都做了特别处理，并采取了防滑措施，还为方便残疾运动员专门修建了３条无障碍的浮动码头，浮动码头距离水面只有４０厘米，非常有利于残疾运动员上下。在每条浮动码头上，都耸立着两个既轻巧又灵活，具有起重作用的吊杆。原来，这就是为轮椅运动员服务的专用设备，是澳大利亚等国赠送给这次残奥会的。轮椅运动员由于下肢瘫痪，单凭个人的力量要想从浮动码头登上帆船参加比赛，几乎是不可能的，即使有他的教练和志愿者帮忙，难度也很大，而吊杆就解决了这个难题。在残奥会帆船赛竞赛部人员做的演示中我们看到，当运动员要登船参加比赛时，他会被先放在垫子上，然后用一个专用的吊带将他兜住锁紧，接着吊杆将他慢慢抬起，随着方向的移动，人就落在要到的位置上，再把吊带解开，运动员就可以操作帆船了，整个过程不过三五分钟，而且从码头移动到帆船上，一个人就可以操作完成，随后运动员驾船到达指定地点，待比赛结束，工作人员再用这种办法将他转移到轮椅上，沿着坡道离开比赛区域。（责任编辑：老满）