青岛市政府２９日通报说，近一段时间以来，青岛近海漂来大量浒苔，影响了帆船运动员的正常训练。据青岛市海洋与渔业局副局长王淑莲介绍，５月３１日，根据国家海洋局北海分局航拍资料和海上作业渔民反映，在大公岛以东约６０海里的海域出现了较大面积漂入海藻；青岛市立即组织技术人员对其进行了跟踪监测，经初步鉴定，漂入海藻为浒苔。根据最新的卫星遥感监测结果，这次浒苔聚集是由黄海中部海域漂移而来，最大影响面积约为１．３万平方公里，实际浒苔覆盖面积约为４００平方公里；密集区主要集中在青岛－崂山近海海域，面积约１６０平方公里。根据专家研究结论，浒苔聚集不会影响海水水质，但会对奥帆赛赛前训练和景观造成不利影响。现在有３０多个国家的运动员驻扎青岛进行赛前训练，大面积的浒苔已经影响到运动员的正常训练。自浒苔漂入后，青岛市积极发动各界力量进行打捞清理，截至２８日已清理浒苔１０万多吨。２８日，山东省省长姜大明赶赴青岛考察浒苔应急处理工作。姜大明要求，要把清理浒苔工作作为一项重要的艰巨任务来抓，确保奥帆赛顺利进行。监测显示，６月２８日青岛近海仍有大面积浒苔漂入，但与２７日相比，青岛沿岸浒苔分布范围明显缩小。奥帆赛警戒水域面积共４９．４８平方公里，有浒苔面积为１５．８６平方公里，占总面积的３２．０４％。青岛市表示，将采取更加有效的方法清除浒苔，并利用卫星遥感、航拍、海监船监测等手段，密切监视黄海及青岛近海海域浒苔的漂移动向，加强跟踪监测和动态预报；实行打捞和围隔相结合的方式，加快清理进度。新闻链接浒苔暴发与海域环境没有根本关系青岛市海洋与渔业局副局长王淑莲２９日在青岛市政府召开的新闻发布会上表示，近一段时间以来，漂入青岛近海海域的浒苔与近海海域水质和环境没有根本关系。据王淑莲介绍，浒苔的种类很多，有片浒苔、条浒苔等。浒苔属于全球性的水域生物，常温下生长在潮间带及船的附着上。浒苔适应能力很强，繁殖和暴发很快。从生物角度上讲，近期青岛沿海出现的浒苔属于外来品种，其主要生长在温度和盐度比较适合的条件下，也受到南方天气的影响，其暴发与青岛近海海水水质和环境没有根本的关系。浒苔出现后，青岛市环保部门加强了对青岛市污水处理厂、重点工业企业、前海一线排水口的监督监测。目前青岛市区各污水处理厂、有关重点企业的污水治理设施运行良好，污水都是达标排放。根据青岛市环境监测中心站对前海一线的海水浴场水质进行的监测，目前各项水质指标完全符合国家海水水质二级以上标准，没有受到浒苔的影响。浒苔呈草绿色，既可分布在海水中，也可在淡水中生长。据了解，２００７年，青岛沿岸曾发生过浒苔漂入情况。