新华网南宁６月７日电（记者向志强、夏琛琛）“从国家举重队目前的成绩和训练水平来看，冲击多个级别的金牌绰绰有余。接下来的两个月，我们的训练重点应该是巩固基础，切忌盲目追求新成绩，避免由此带来非战斗性减员。”当被问到国家举重队在北京奥运会上的前景时，７日奥运圣火传递南宁站第一棒、前奥运冠军吴数德如是说。吴数德表示，由于名额有限，选好级别是取得好成绩的重要前提。“虽然现在女子举重竞争日趋激烈，但我们仍有很强的夺冠实力；只要把握队员状态和对手情况，选出有利于发挥我们优势的４个级别，拿下全部４块金牌的把握很大。”对于中国男队，吴数德不赞成只参加三个级别的双保险做法，认为６名选手可以参加５个级别的比赛。“根据目前的情况来看，５６、６２、６９公斤级三个级别我们都是世界一流水平，只要选好合适的队员，正常发挥，收获金牌问题不大。７７公斤级也有百分之五六十的夺冠希望，可以加一名队员作为双保险。”针对我国男子举重在大级别中成绩不理想的状况，吴数德认为，本届奥运会中国选手有望在大级别中实现历史性突破。“８５公斤级小将陆永在近几个月的比赛中成绩距世界纪录都很接近，如果在奥运会上能较好发挥，获得金牌的希望很大。”吴数德表示，奥运会在家门口举办，中国队可谓占据天时地利人和，很有可能创造历史最佳成绩。但他同时提醒，今后几个月的训练应以巩固基础为主，不要再追求冲击更高的成绩，以免导致运动员受伤，影响奥运会的发挥。被选为火炬传递南宁站首位火炬手，吴数德感到十分兴奋。他表示，这是他人生中又一次难忘的经历。“奥运会是每一个运动员梦寐以求的目标，也是世界人民传递爱和友谊的盛会，祝我们的运动员发挥出自己的最高水平”。作为举重运动员，吴数德在１９８４年洛杉矶奥运会上顺利摘得男子５６公斤级金牌。退役后，吴数德回到家乡广西，从教练工作开始，一直到担任广西体育局副局长，其间还一度出任国家举重队总教练。