６月２８日，火炬手谌廷政（左）与下一棒火炬手茹仙古丽·阿布利孜交接。当日，北京奥运圣火在东风航天城传递。　新华社记者李刚摄谌廷政，１９７２年１１月出生，东风航天城（酒泉卫星发射中心）高级工程师。博士毕业后，他主动回到戈壁滩从事科研试验工作。先后参加数十发型号试验任务，承担或参加了“火箭加注活门泄漏检测技术研究”等九项科研课题。获科技进步奖１项，发明专利２项，实用新型专利１项，公开发表论文６篇，其中ＥＩ收录３篇。１９９９年，他组织对扫描式胶片判读仪进行全自动改造，解决了利用低分辨率ＣＣＤ实现高脱靶快速定位的难题，使改造后的设备提高了判读精度，工作稳定性大大增强，节约经费近７０万元。该项目在“神一”至“神六”发射任务的快速数据处理中发挥了重要作用。“奥运五环是团结的五环，是和平的五环，是爱心传递的五环！　虽然我们绝大多数人没有机会以奥运志愿者的身份参加奥运或到四川抗震一线抢险救灾，但我们可以采取多种方式支持奥运、支援灾区，如向灾区捐款、无偿献血、救援孤儿等。”　谌廷政说，“我希望每一名有正义感的中国人都行动起来，奉献出自己的一份力量、一份爱心，使我们的中华民族更加团结，使我们伟大的祖国更加繁荣富强。”（责任编辑：老满）