奥运官方网站６月１１日讯　在今天上午召开的北京奥运火炬接力贵阳站火炬手接待大会上见到王灿发，他满脸灿烂的笑容，他的学生说，一身火炬手服装将王老师打扮得与课堂上完全不同。王灿发的头衔很多，而所有的头衔够紧紧围绕一个核心词——环境法。身为中国政法大学环境资源法研究所所长的他，一直以一个学者的身份致力于环境立法的研究，而这一次当选火炬手，除了难以言说的激动以外，他也不忘四处为环境立法、灾后环境保护工作鼓与呼。“我是几个月前就知道自己成为火炬手的，大概去年年底三星公司给我确认的，当时当然是觉得特别高兴，也觉得自己很幸运，全世界有将近７０亿人口，而我能成为两万多火炬手中的一员，确实非常光荣。”王灿发说，平时每天十几小时的工作让他少有时间运动，但穿上这件特别的火炬手服装，就感觉全身有使不完的劲。他说，自己能被推选为火炬手，也是因为越来越多的人开始意识到环境保护的重要性，而北京奥运会的临近，也让更多的人意识到绿色奥运理念的重要性。“绿色奥运的提出符合了整个奥运的理念，也符合国际趋势，目前我们的场馆建设也格外注重节能，全部采用无污染的材料，而从我们每个人的生活来讲呢，大家都在倡导节约资源，注意废物排放等等，为奥运会做出自己的贡献。”王灿发说，四川特大地震发生以后，让社会各界更加审视环境保护与自然灾害的密切关系：“如果环境保护搞得好，即使发生自然灾害，损失也会减少很多，这次四川的地震发生以后我们看到大量的泥石流、山体滑坡，就是因为几十年来我们大量地砍伐树木，破坏植被所造成的。”王灿发说，统计数据显示，建国初期时四川的植被覆盖率在百分之四十以上，而现在的植被覆盖率却低得可怜。“有一个很好的例子，这次四川卧龙大熊猫保护基地里，大熊猫生活的馆室受破坏就并不严重，为什么呢？就是因为那里的森林植被非常好，有的大石头砸下来，被树木卡住了，所以馆室被保存下来了，大熊猫才没有被伤害，所以环境保护对于防止自然灾害发生有很重要的作用。”谈到环境立法，王灿发说，在国务院最近出台的《汶川地震灾后重建和恢复条例》，其中有大篇幅关于环境保护的内容，“比如有害废物清除问题，重建时的规划问题，土地利用和文物保护，这些都是一个长期的过程，现在有一个好的规划和环境保护的理念，这对今后防止自然灾害的发生将起到至关重要的作用。”王灿发说，他的博士生和研究所的志愿者也专门到贵阳来给他加油，明天的火炬接力，他一定要跑出自己的风采。“我也希望我的学生们能从奥运传递过程中获得启发和教育，更努力地学习，实现自己的人生理想。”（奥运官网报道团记者　王慧芳　发自贵阳）