中新网６月２１日电　北京奥运脚步日益临近，各国健儿都在加紧备战。新加坡在推行“０８１２奥运特别计划”之后，获得奥运入场券的运动员人数增加，有望在北京奥运上实现至少夺取一枚奖牌的目标。据联合早报报道，这项计划由新加坡社会发展、青年及体育部，全国奥理会，体育理事会和全国体育总会在前年底合作推出，目的是要重点栽培那些有潜质在２００８年和２０１２年奥运会上夺取奖牌的选手，进而提高该国争夺奥运奖牌的机会。备战２００８年奥运会所需经费多达７５０万元，目前已投入５００万元。这笔经费用于为运动员聘请高水平的教练和专家，让他们有更多机会出国比赛，提升技术和自信心，为奥运会做好准备。０８１２奥运特别计划委员会主席黄思绵昨天表示，在现有的基础上，加上这项计划，以及体育总会和运动员的努力，总算在这次看到有更多选手凭实力取得奥运资格。这显示新加坡选手的实力已提升至世界水平。谈到下届奥运会备战工作，黄思绵说将在北京奥运结束后检讨，然后向总会了解哪些选手有潜能在伦敦奥运缔造佳绩，将他们纳入奥运特别计划。虽然女泳手陶李未入选计划，但却获得北京奥运会参赛资格，相信到下届奥运会将具备夺牌的实力。报道中还称，０８１２奥运特别计划工作委员会主席陈英梁博士表示，这项计划从启动至今，参与的运动员人数有所增加，将有助于新加坡在本届北京奥运会和２０１２年伦敦奥运会上缔造佳绩。原本只有四名羽毛球员获选加入这项计划，但在额外资助和专业培训下，受惠球员人数增至七人，让新加坡有机会参与本届奥运会男女单打、女双和混双项目的角逐。新加坡羽总相信林羽峰将是最有机会为国争光的选手，其次是混双组合亨德里和李羽佳，女双组合江彦媚／李羽佳则有望闯入复赛。新加坡帆船选手也取得历史性突破，首次凭实力赢得男子４７０型和激光镭迪尔型的奥运参赛资格。连同激光型在内，新加坡将在本届奥运会中参加三项竞赛。乒乓队从原有的三名女球员增至现在的八名球员（３男５女）。以现有的实力，女队有望在本届奥运会上争夺团体奖牌。