孔子神射齐喝彩，北魏曾办“金杯”赛搜狐奥运　“广场妙戏斗程材，才得天颜一笑开。角抵罢时还摆宴，卷班出殿戴花回。”这是宋代著名诗人杨万里一次在观看朝廷为提高士兵的武艺而举行的“角抵”（即现在的摔跤运动）比赛后，曾写的一首题为《角抵诗》的七言诗。中国古代体育的五个方面，第一部分就是从生产实践活动和军事战斗技能中转化出来的一系列活动项目。从生产实践活动和军事战斗技能中转化出来的活动项目包括了射箭、“田径”运动形式，以及水上与冰雪运动项目。射箭，可谓是中国古代体育项目的鼻祖了。据考古发现，射箭在距今两万八千多年前就已经出现了。考古工作者在山西峙峪人文化遗址，曾经发现了一件距今两万八千年前的石箭头，这表明当时人类已经在开始使用弓箭了，这是用石头磨制的箭头，绑在木杆上作为当时射箭的用具。到了商周时期，随着青铜工具的出现，石箭头开始向青铜箭头发展。到了汉代，随着铁制器械的发展，青铜箭镞逐渐地向铁箭镞发展。随着箭头的多样化，射箭的形式发生了很多变化，譬如射箭在周代就被列入当时教育的内容之一，当时六艺：礼、乐、射、御、书、数，其中射箭就是一项很重要的内容。当时，射箭是一种礼仪，射箭活动要喝酒，还要奏乐，这可以说是我国古代历史上最早的射箭比赛了。当时的孔子、荀子以及墨子等等，都是射箭爱好者，而且对学生身体力行，同时也鼓励学生射箭。到了战国时期，赵武灵王曾经提倡“胡服骑射”，把少数民族的射箭技术引入内地，同内地传统的射箭结合起来，把射箭运动推向了一个高潮。到了汉代，射箭运动除了在实践上有了很大的发展，在理论上也得到了进一步的总结，仅《汉书·艺文志》记载的射法，就包括《李将军射法》、《魏氏射法》等等有八种六十九篇之多。到了魏晋南北朝时期，射箭出现了专业的比赛，在《魏宗室常山王遵传》里边，曾经记载了这样一件事：当时的北魏孝武帝在洛阳的华林园举行了一次射箭比赛，他把一个能容两升的酒杯，悬于百步之外，让１９个运动员进行竞射，最后谁把这个酒杯射着了，谁就把这个酒杯据为己有，这在当时叫“奖杯赛”，在中国体育史上，这可是最早的一次奖杯赛了。从魏晋南北朝开始一直到隋唐，射箭活动得到了巨大发展。唐代武则天设立了武举制，在武举制里规定了九项选拔和考核人才的标准，其中五项是射箭，包括长跺、马射、步射、平射还有筒射等等。从唐代到宋代，整个射箭在民间更为普及，根据有关文献记载，在当时的河北一带，民间组织的“弓箭社”就有六百多个，参加的人员有三万多，这可以说是我国历史上最早的专业运动员组织了。到了明清，由于满族人入主中原，把少数民族的射箭活动也带入中原，射箭得到了更广泛的开展。康熙６１年（１７２２年），曾经将“木兰秋狝”定为恒制，把承德作为涉猎的一个重要活动场所，提高了整个射箭的开展。当时，由于射箭活动比较普及，加上清代中后期西方的火器在中国进一步普及，射箭逐渐地从军事领域退出去了，演变为一种纯粹的射箭比赛。清朝射箭图夸父原是“长跑将”，美人最爱“水中郎”搜狐奥运　水球运动在宋代称“抛水”，宋徽宗赵佶曾亲手为这种水中运动写过一首七言诗。诗曰：“苑西廊畔碧沟长，修竹森森绿影凉。掷球戏水争远近，流星一点耀波光。”田径，在古代实际上也没有这个词，但是与田径有关的同义词，如跑的同义词“走”，投的同义词“掷”，跳的同义词“逾高”、“绝远”等等经常见之于文献当中。因为田径比赛是现代体育的基础，所以它在整个中国古代体育史上占有很重要的地位。中国古代体育史上，留下了许多很动人的故事，譬如“夸父逐日”、“逾高绝远”等等，这些都是反映当时“田径”运动的一些故事、一些传说。从战国一直到汉代，由于车战改成大规模的兵团作战，所以士兵的走、跑是部队的主要训练方式，具有长跑能力的人，就成为当时军队的重要人才。在汉画当中，大家可以看到这么一种画面，在《车马出行图》前边，往往有两个奔跑的武士，在当时，它的名称叫“伍伯”。辽宁辽阳汉墓壁画：车马出行因为“伍伯”经常在飞驰的奔马前边跟马一起跑，所以练就了长途奔袭的能力，他们在传递信息或者重大战役当中，往往发挥马拉松的作用。从汉代开始，由于长跑得到人们的重视，到了后来就发展出一种专业的比赛。到了元代，出现了一种长跑比赛叫“贵由赤”。“贵由赤”是蒙古语，就是快行者的意思。当时“贵由赤”比赛是这么一种方式：在元大都，就是今北京一个点，元上都，就是内蒙古一个点，这个距离是１８０里，赛跑是两个地点同时进行。大家知道，现代马拉松是１８９６年第一届奥运会创始的，它的距离是４２．１９５公里，这个“贵由赤”比马拉松的距离长两倍多，而且时间上要早六百多年，所以说，中国古代“贵由赤”的长跑赛在体育史上比马拉松的意义还重大。除了跑，跳、投掷也是田径运动的一项重要内容，在战国兵书，像《六韬》、《吴子》以及其他兵书里边，都有这么一项：选择善投掷、善跳跃的兵组成特殊兵种进行训练，这一项训练方式，促进了田径运动中跑以及投掷、跳跃的发展。南北朝时期，民间曾经流行着一种跳跃运动，叫做“赌跳”，赌就是赌博的赌，赌跳就以跳高为胜。当时刘宋皇帝也鼓励大臣、鼓励军队跳高进行比赛，这对整个军队、对民间跳跃比赛的发展起了很大的作用。除了跑和跳以外，投也是田径的一项重要的内容。在战国时期，秦军为了统一全国，曾经在部队当中提倡一种“投石超距”的训练方式，让士兵练习投、练习臂力，这样增强了军队以及士兵的素质，提高了战斗能力。从汉代一直到唐代，军队对于有投掷技能者都是“具禄封进”，进行嘉奖。到了明清时期，由于投的发展，出现了多种的方式，包括工具都有改进，像蒙古族使用的一种投掷用的“布鲁”，有好多形式，它一是投远为主，一是投准为主，当然还有其他的很多了。所以，投的发展，对现代体育当中包括铁饼、标枪、铅球等等的发展都有很大的影响，这是讲的“田径”。另一个就是弄潮游泳与跳水。在东周时候，南方各国都提倡水战、舟战，所以水上兵士训练成为一项重要内容。在故宫博物院收藏有一件《宴乐渔猎攻战纹铜壶》，壶壁上就有一幅雕刻水中进行游泳的画面，人与鱼共游是非常明显的，有的像自由泳，有的像蝶泳，整个画面给人以很清新的感觉。秦汉以后，游泳活动得到了进一步的推广，到整个南北朝时期，游泳活动在全国各地普及，北方地区以及西北地区游泳都还存在。敦煌莫高窟就有一幅很典型的画面，这个画面是敦煌２５７窟里的一幅《弄潮游泳图》，从画面上四人游泳的姿势来看，跟现在的游泳姿势基本一致。当时，南方游泳主要集中在端午节五月五日举行，主要在钱塘江，还有一些比赛。整个游泳在当时得到很大发展，也受到了众多民众的喜爱。唐代一个著名的诗人李益，曾经写过这样一首五言诗，他说：“嫁与瞿塘贾，朝朝误妾期；早知朝有汛，嫁与弄潮儿”。就是说一个商人遗弃的妻子，竟然去嫁与一个在大海中弄潮游泳的好手，这说明弄潮游泳的健儿已经成为当时的“体育明星”了，受到人人的尊敬。从魏晋南北朝一直到宋朝，整个游泳在南方是比较普及的，特别到了宋代，整个弄潮还是以南方的浙江之潮为主。当时钱塘江之潮，在全国都是挺有名的。南宋词人辛弃疾，曾经把当时在南方弄潮游泳的壮观景象用一首诗作以表达，这首诗是这么说的：“吴儿不怕蛟龙怒，风波平步，看红旗惊飞，跳鱼直上，蹴踏浪花舞。”游泳健儿在水上活动的场景跃然于纸上。到了明清，游泳在全国各地比较普及，在西藏的布达拉宫就有这么一幅画面，反映当时的人在水中游泳、跳水的画面，而且非常形象。与游泳有关的，还有跳水、泅水。跳水在民间叫“扎猛子”，它主要是流行于民间，直到隋唐，随着游泳技术的改进，跳水的技术也得到了一定的发展。特别是到１２世纪的宋代，在跳水项目中出现了一种叫做“水秋千”的跳水活动。当时“水秋千”怎么跳呢？就是在大海当中的船上树两个很高的竹竿，竿上扎上秋千，当跳水运动员荡到跟秋千的横梁齐平的时候，突然一个跟斗从秋千上跳入水中。由于这种方式比较惊险，而且高度也比现在高，所以它要求运动员不仅要有高超的技艺，同时还要有一定的耐力和勇气。但是从整体上来说，这种跳水毕竟是民间的一种跳水活动，到了２０世纪３０年代，随着现代西方跳水运动传入中国，整个国家的跳水运动才缓慢地发展起来。努尔哈赤冰球赛，花样滑冰中南海搜狐奥运　我国古代冰雪运动在隋唐时期就已经存在了，而且是北方的少数民族首先掌握的。当时，在东北地区的女真族曾经发明了一种竹马滑冰，人踏在竹马上，手执一根曲棍，向前滑行，这是最早的一种滑冰的方式。在《隋书》里，记载了距今一千四百多年前，大兴安岭的“室韦人”曾经“骑木而行”滑雪，它是脚踏在两个滑板上，相当于现在的雪橇，进行滑雪。从宋明以后，冰上运动更为兴盛。据文献记载，明熹宗五年（１６２５年）正月初二，东北建州女真的首领努尔哈赤，在太子河上举行了一次盛大的冰上运动会，他进行的第一个项目是冰球，然后又进行花样滑冰表演。当时规定，凡是冠军获得者赏银二十两，亚军十两，这在中国历史上是有文献记载的第一次冰上运动会。到了清代，随着满族人入主中原，把他们的一些冰上活动也带入内地。规定：每年从全国各地选拔近千名“善走冰”的人，入宫进行训练，每年从冬至到三九在太液池，就是现在的北海和中南海进行训练、进行表演。当时的画家金昆、程志道曾把这个壮观场面作了一幅《冰嬉图》。冰嬉图从《冰嬉图》中我们可以看到，当时表演有花样滑冰的金鸡独立、哪咤闹海等等。还有杂技表演的弄幡、爬竿等等，另外有军事训练冰上射箭，还有一种冰上踢足球，这都是当时滑冰表演的各种项目。所以这个形式从某种程度上来说，比现在的花样滑冰还丰富得多。