在２００８年第２９届奥林匹克运动会的六个协办城市中，香港的准备时间至多只有其它五个协办城市的一半。但是，凭借组织团队的通力协作、社会各界的大力支持、多年积累的赛马运动的经验以及两年多的艰苦工作，香港奥马会的所有官员都信心十足地对我们说——奥运会马术比赛为何落户香江香港在奥运会马术比赛筹备工作中的努力表现，实际是在兑现自己的一个承诺。获得２００８年马术比赛的承办权，香港及北京奥组委是付出了艰苦的努力的。最先提出将马术比赛改地想法的是北京，这主要是考虑到几个方面的因素：参加奥运会的马匹相当名贵，据说训练出一匹赛马比培养一个奥运冠军还要昂贵，而这些马匹进出一个国家都需要经过严格的检验检疫。欧洲的标准要高于中国，这样就有可能出现欧洲的赛马到了北京后回不了家的情况。不仅如此，按照规定，比赛场地要提前几年开始在方圆３５平方公里的范围内建立一个无疫区。无疫区的概念就是，在这个范围内的所有居民要搬离，不能有任何动物出现在这个区域，包括地下的老鼠。这对北京来说，难度极大，况且中国还没有这方面的经验。在得知这一情况之后，香港于２００４年下半年表示出希望承办奥运会马术比赛的愿望，并积极与北京奥组委接触。但是，这一想法一开始便遭到了国际马术联合会的反对，国际马联认为，虽然整个香港都达到了无疫区的标准，可如果马术比赛放到香港举办，马术运动员就失去了与世界各国运动员交流的机会，不能完全享受奥林匹克大家庭的服务，不能享受到奥林匹克的氛围，也就不会享受到奥林匹克大家庭的欢乐，这样也就使得马术远离了人、远离了奥运会，不利于马术运动在世界的发展。经过多轮的沟通交流，香港丰富的赛马管理经验和良好的马匹检疫能力，尤其是香港各方的真诚态度说服了各方。２００５年７月８日，在新加坡举行的国际奥委会全会上，国际奥委会、北京奥组委、国际马术联合会经过协商确定：２００８年夏季奥运会马术比赛、残奥会马术比赛的举办地，由北京移至香港。香港成为北京奥运会的第六个协办城市。这个消息让香港上下兴奋不已，他们郑重承诺：将为比赛提供最良好的比赛设施条件，创造最良好的赛事氛围，让所有曾给予他们信任的人都相信，“选择香港，就是最好的选择。”加速修建奥运赛场大力营造奥运氛围为了统一协调整个马术比赛的筹备工作，由香港政府牵头在２００５年１０月５日正式成立奥运会马术比赛委员会，现任香港特别行政区政务司司长唐英年担任主席。之后又成立了奥马公司，具体负责筹备工作的实施。奥马会成立之后，面对筹备时间不足的现实，他们提出了要与时间赛跑，调动一切可以调动的力量，迅速在两个不同的战线展开了工作：一是加速修建比赛设施；二是在香港大力营造奥运氛围。奥运场馆是比赛的基本保证。尽管香港的赛马历史相当长，仅香港赛马会现在就饲养着一千多匹良种马，马匹饲养、管理、检验检疫的设备和经验都是世界一流的。但是，因为香港的赛马基本都是速度赛马，整个香港几乎没有奥运马术比赛项目的场地和组织经验。为了争取时间、节省经费，奥马会全面引进世界上最权威的专家，制定了详细的筹备方案，包括重点建设两个赛场，其它方面，尽量利用原有设施。在迅速确定方案后，沙田（盛装舞步和场地障碍赛）赛场和双鱼河（三项赛的越野赛）的施工旋即展开。在不到两年的时间里，位于沙田香港体育学院的沙田主赛场建成并于２００７年８月举办了“好运北京香港回归十周年杯”奥运测试赛。漂亮且设备先进的赛场、被称为“六星级饭店”的能容纳２５０匹马的马厩、方便的马医院、世界一流水平的兴奋剂化验所……被参赛的外国选手称赞为世界上最好的马场。更让香港马会感到骄傲的是，本月６日香港百年未遇的特大暴雨之后，沙田河双鱼河两个比赛场地上的积水迅速渗入地下。要知道，当天的降雨量超过了４００毫米，接近北京全年降水量的８０％。据介绍，针对８月是香港的主要雨季这一问题，香港赛马会在赛场施工中，将场地排水标准订得很高：沙田赛场为每小时渗水１０６毫米；双鱼河赛场每小时６０毫米。在经过近一年的运行之后，香港人自豪地说：“我们敢说，香港奥运赛场的排水能力，无人比肩。”因为场地的实际排水能力，远远超过了设计标准。在举行三项赛中越野赛的双鱼河赛场，参加这次采访的记者均被赛场的环境所吸引。这个利用一个高尔夫球场自然环境建造的５公里赛道，充分利用了原有景观。比赛时，无论是选手还是观众，会体会到什么是天人合一。目前，沙田赛场的全部设施已经交由赛事组织部门使用，双鱼河赛场的跑道和配套设施也已完成，只是比赛规定，场地中的障碍要到比赛前才能安置。在抓紧场地设施建设的同时，香港特区政府和奥马会也在营造香港的奥运氛围方面下了很大功夫，除了大张旗鼓地招募志愿者，还在城市景观布置上增加更多的奥运会元素。在香港，无论是著名的维多利亚湾，还是过海隧道、快速公路旁，都能见到各式各样的奥运标志。除此之外，香港奥马公司先后在全体市民中搞了多项类似马术比赛项目雕塑设计大赛、越野障碍赛赛道设计方案等民众广泛参与的文化活动，在市民中形成了很强的关注奥运会的氛围，赢得了更多人对于香港承办奥运会马术比赛的支持。全方位协作共同为奥马赛的成功努力担任奥马会主席的香港特别行政区政务司司长唐英年在接受记者采访时表示，香港不缺少举办大型国际活动的经验，但缺少举办大型国际体育赛事的经验。这是北京奥运会马术比赛筹备工作中面临的最大挑战。为此，香港奥马会在积极与国际奥委会、北京奥组委、国际马联配合的同时，加强了香港相关各行业的协作能力，比如气象部门、交通部门、安保部门、食品卫生部门等。天气———６月，香港的天空变幻莫测，阴晴不定，阵雨说来就来。而奥马赛举办的８月，来自天气方面的压力更大，因为，相对于６月的雷雨，８月的天气更为极端———这段时间是太平洋热带风暴影响香港最为频繁的时期。“在赛事组织上，我们压力最大的就是天气。”在香港采访的第一天，奥马公司行政总监林焕光就直言不讳地告诉记者。正因如此，香港气象部门早早便制定了应对方案。香港天文台高级科学主任黎守德介绍说，香港气象部门为了能够掌握香港随时变化的天气情况，及时为赛事提供准确的预报及信息服务，采取了很多措施。其中包括自主研发了一套主要针对马术比赛的气象指标的系统———“暑热压力测量系统”，并加强赛区提前７天预报的准确性，保证提前１－６个小时向赛事组委会提供极端天气变化的预警信息。运输———对内地来的人说，香港是弹丸之地，但是在这个弹丸之地，却生活着７００万常住人口，运行着６０余万辆汽车，人口密度远远超过了北京。但是，来香港几天的时间里，我们感觉香港的日常交通状况要比北京好很多。据说这主要得益于香港政府长期鼓励使用公共交通的政策。香港运输署高级工程师王志雄介绍说，在奥马赛期间，他们为奥运赛场周围指定了专门的交通方案，这个方案与原有的公共交通系统紧密衔接，可以有效解决观众观赛和离场的交通问题，但基本不影响香港日常公共交通的正常运行。经过几天马不停蹄的采访，我们感觉，虽然筹备时间很紧张，但香港的奥运筹备工作完全按照计划有序进行，并基本就绪。６月１２日，唐英年在香港会展中心接受十几家中央媒体的采访时说：根据现在的进展，我们有信心把奥马赛的筹备工作做好，但是我们也不会松懈。（本报香港６月１３日电）小资料２００８年奥运会马术比赛基本情况项目：盛装舞步、场地障碍、三项赛（三个小项的团体和个人共６枚金牌）比赛时间：８月９日～２１日比赛地点：香港沙田马场（盛装舞步、场地障碍赛）、双鱼河赛场（三项赛中的五公里越野）参赛人数：超过２００匹马和他们的骑手。