昨日是第６１个国际奥林匹克日，奥展会在沈阳世博园拉开帷幕年近八旬的中国奥委会名誉主席、国际奥委会文化与体育委员会主席何振梁先生出席开幕式并到展馆参观对于这位满头花白却目光炯炯的老者来说，昨日已经是他数不清第几次来到沈阳了，他说，每一次来，这座城市都给他留下深刻的印象。而昨日，这位老者同样让我们深深地记住，记住他的严谨、他的执著和他的亲切。作为中国奥委会名誉主席、国际奥委会文化与体育委员会主席的何振梁先生，曾经两次参与北京申奥，不但亲历了北京申奥由失败到成功的过程，更在这期间发挥了极其重要的作用。在昨日世界奥林匹克文化展示会暨世界摄影节开幕式上的致辞中，何振梁先生表示，体育是文化的一部分，而奥林匹克运动的影响力远远超出了体育的范畴，在当代世界诸多方面产生了不容忽视的影响，“我们高兴地看到，在辽宁省和沈阳市政府的领导下，在社会各界的密切合作和精心组织下，沈阳市以卓越的创新精神，举办了这次世界奥林匹克文化展示会暨世界摄影节。”昨日，这位年近八旬的老者偕夫人一同参观了世界奥林匹克文化展示会，他依然抖擞的精神和严谨认真的态度，以及对奥林匹克运动的深厚情感，无不感染着在场的每一个人。在参观过程中，本报记者一直跟随在何振梁先生身边，并深深感受到他对于奥林匹克运动的执著追求和严谨态度。大到每一项互动展出的参与，小到每一幅图片的文字说明，何振梁先生都亲自体验和仔细阅读。一路上，他不时与身边的人交流着，偶尔对所到之处提出自己的建议，为沈阳奥展会出谋划策，而当遇到采用了高科技手段的展出时，他就会走上前去，看个明白。展馆中一处多媒体投影形式的书本引起了何振梁先生的注意，他饶有兴趣地走上前，仔细地看着这本投影在屏幕上的“书”一页页翻过，然后说：“这个创意很好啊！”而在走过讲述奥运故事的微缩场景时，何振梁先生更是一一了解，还跟夫人讨论起故事中提到的内容。在参观到四扇运用了光感技术的特殊“大门”前时，何振梁先生挨个走过，原来，每当有人走到感应器下时，“门”里就会出现一位辽宁籍奥运冠军的形象，真人一般讲述他（她）的近况和对北京奥运会的向往、期待。在中国奥运冠军墙的位置，何振梁先生停留了很久，他和大家一起细数着历届奥运冠军，并建议按照历届奥运会的时间分段。随后走进的是奥林匹克音乐的展示厅，何振梁先生在戴上耳机聆听后建议歌曲要选择历届奥运会中最典型的那首。另外，何振梁先生还提出，希望展示内容能够加大冬奥会的比重。不管是平易近人地讨论交流，还是真诚谨慎地提出建议，在这位老者的身上，都能让人感受到他的温暖与智慧，而接受过全世界众多媒体采访的何振梁先生，在面对本报记者时表现出的和蔼可亲，更让人印象深刻。参观时，何振梁先生无意中踩到记者的脚，他马上低头看了一下然后关切地拍拍记者的肩膀说“对不起”，而这些更让记者对这位长辈充满敬意。走出展馆时，何振梁先生还不忘对一直陪同参观的沈阳市副市长戴均良说：“刚才我提的都是个人建议，希望能给你们作为参考，能使这次的奥展会更加圆满成功。”记者夏雪昨日，何振梁参观世界奥林匹克文化展示会，接受本报记者专访。昨日，何振梁参观世界奥林匹克文化展示会，认真听历届奥运会会歌。专访何振梁希望国奥在沈阳踢出好成绩辽沈晚报：您这是第几次来沈阳了，对沈阳的印象如何？何振梁：（微微一笑后说）第几次来沈阳可数不过来了，来过很多次，每一次来这里都感觉到这个城市的发展和变化，每一次来都能看到新的惊喜。辽沈晚报：刚刚您参观了此次奥展会的整个展览，感觉怎么样呢？何振梁：（不假思索地说）非常好！作为这次北京奥运会的协办城市，沈阳举办了这次奥展会，其中的各项展出都很好，我也提了一些建议，希望能通过这次展示会普及奥林匹克知识，传播奥林匹克文化，让大家更了解奥林匹克运动，希望这次展示会能够圆满成功。辽沈晚报：对于即将在沈阳举行的奥运会足球比赛，您有什么样的期待？何振梁：我相信沈阳一定能够承办好奥运会足球比赛，（开朗地笑着说）沈阳是中国队的主场吧，希望中国队能够在这里打出好成绩，不要受到世界杯预选赛的影响，我想要告诉他们的是，要永不言败！