新华社云南丽江６月１０日奥运专电（记者关桂峰、刘娟）１０日的丽江经过昨日的大雨，天高气爽、如诗如画。丽江市民为奥运加油、为火炬传递呐喊助威的心情十分高涨。凌晨５时３０分，记者看到，在前往火炬传递丽江第一站——丽江市人民广场的路上，很多群众步行向人民广场涌去。他们中的绝大多数人把奥运会标志和中国国旗的贴纸贴在额头或者脸上，身上穿着写有“奥运加油”、“丽江加油”等字样的Ｔ恤。广场上，许多群众挥舞着国旗和奥运五环旗帜，为奥运火炬接力加油助威，为四川雄起鼓劲呐喊。他们一直高喊着“中国加油、丽江加油”、“中国加油、四川加油”。云南大学旅游文化学院大二学生林琼花说：“我们５点钟就起床了，现在我们的心情非常激动，我深深感到自豪和骄傲。”８时１１分，火炬第一棒点燃，来自丽江的１２岁男孩和震生和来自四川地震灾区的１３岁女孩张紫兰共同传递第一棒。随后，纳西族群众随着欢快的音乐跳起了东巴舞、其他民族的群众也载歌载舞。来自新加坡的华人陈德原说，丽江是我最爱的地方，天天能跳舞唱歌，今天能在这里看到火炬传递，十分激动。中午１１时左右，奥运圣火在云南丽江“燃情岁月，灿烂丽江”的传递结束，但是群众仍然意犹未尽，依依不舍，还想继续感受着圣火传递带来的激情。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）