新华社宁夏吴忠６月３０日奥运专电（记者曹健）“能同时参与火炬传递和火炬传递的安保服务工作，这将让我铭记一生。”跑完第７９棒火炬后郭春耀激动地说：“我将用奥运精神激励我的日常工作。３０日是武警宁夏总队吴忠市支队直属大队大队长郭春耀手擎火炬传递圣火的日子，而郭春耀的　“火炬传递之旅”却早已开始。今年以来，从挑选火炬传递安保士兵、组织训练、参与演习到火炬传递期间“保驾护航”，郭春耀早已介入到火炬传递工作中来。３０日，奥运火炬在宁夏吴忠市传递，郭春耀所在大队的２６０名官兵也参与到了安保工作中。今年３２岁的郭春耀１９９４年入伍，他在担任武警宁夏总队吴忠市支队同心县中队代理中队长期间多次带领官兵乔装打扮深入虎穴，抓捕毒贩８７名，缴获海洛因、大麻等毒品３８００多克，有力地打击了贩毒分子的嚣张气焰，被当地群众赞誉为“缉毒先锋”。“用赤胆书写忠诚，用勇敢铸就辉煌”，入伍以来，郭春耀１次荣立一等功，１次荣立二等功，４次荣立三等功，２００３年被武警部队授予第六届“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号。２００７年，作为全军英雄模范代表，郭春耀赴北京参加了中国人民解放军建军８０周年暨全军英雄模范代表大会。“奥运火炬传递的是幸福、吉祥、和平，希望火炬能将吉祥、幸福传递给四川灾区，祝愿祖国奥运健儿能取得优异成绩。”郭春耀说。（完）（责任编辑：静娅）