新华社武汉６月２４日电奥运专电（记者李鹏翔）为了迎接北京奥运会，号召更多的老年人参与锻炼，７６岁的武汉大学退休教授张天望２４日在武汉历时６个小时，沿长江畅游约１００华里。“火夏山头吟啸，雪冬江里冲拼。日日怡神健体，阎王怕我三分。”张天望老人自１９５６年首次横渡长江后，５２年来共横渡长江达２６次。张天望表示，此次畅游的目的为了迎接奥运会，展示老年人的意志和体力。另外，２４日是自己横渡长江５２周年的纪念日，因此选择这一天。２４日上午９时１５分，张天望老人从长江金口段上游下水，在水中穿越长江武汉段的军山大桥、白沙洲大桥、长江一桥，于下午３时２０分到达终点长江二桥下的汉口江滩。整个泳程约为１００华里，历时达６个小时。“中间，脚和小腿曾经都抽筋，但在跟随船上教练的指导下，逐渐恢复，排除了这个问题。同时，我游泳中也吃了巧克力，保持了体力。到了终点我还能自己走上来。”登岸的张天望老人高兴地说。为了这次游长江，张天望精心准备了３个多月，天天坚持冷水浴，每天早晨慢跑。他说：“奥运来了，我们老年人也不能落后，也锻炼身体，展现我们老年人的风采。”此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：礼拜天）