首棒火炬手周标亮接过火炬首棒火炬手周标亮展示火炬首棒火炬手周标亮起跑首棒火炬手周标亮起跑首棒火炬手周标亮起跑奥运官网６月８日讯　北京时间今日９点３０分，奥运圣火将首先在广西百色市平果县传递，随后转至百色市区继续传递。百色是奥运火炬在广西境内传递的最后一站。今天的奥运圣火传递起跑仪式在铝都平果县文化公园举行，随着首棒火炬手周标亮高擎“祥云”火炬正式起跑，今天的传递也正式拉开了帷幕，奥运官网连线了前方记者缪礼东，据他介绍，首棒火炬手壮族姑娘周标亮的故事颇为感人，以下是连线实录：缪礼东：在平果县传递共有８６名火炬手，首棒火炬手是一个很有故事的人，她小时候因为家里遭受火灾，家里被烧的一无所有，当时有辍学的可能，但是由一个希望工程的赞助得以完成了学业，上的也是师范学校，毕业之后就回到曾经培养自己的希望小学来当一名普通的教师，由于工作成绩突出现在已经当上的校长，她是８１年的出生的女孩，现在也不过是２７岁，但是已经当上了希望小学的校长了。后来得知捐助她上学的是一位老共产党员，后来人们才知道这位老共产党员其实就是邓小平同志。众所周知，百色是邓小平军事生涯的起点，１９２９年，邓小平等人在这块红土地上发动了著名的百色起义，创建了中国工农红军第七军，所以由他资助过的这名希望工程的学生跑第一棒，意义非凡。（奥运官网记者　缪礼东　发于百色）（责任编辑：郝彦明）