奥运官网６月２２日讯　６月２１日晚，北京奥运圣火抵达青海省格尔木，并将于６月２２日在格尔木进行青海省首站接力。格尔木的火炬接力起跑仪式安排在格尔木市盐湖广场，早上９点开始起跑仪式。并将在１１点在格尔木市中心广场结束格尔木的传递。以下是火炬在格尔木起跑和结束仪式流程：格尔木起跑仪式：时间：６月２２日上午９：００时，时长１５分钟地点：格尔木市盐湖广场出席领导：省委书记强卫，省委副书记、省长宋秀岩，副省长吉狄马加，海西州、格尔木市领导；主持人：格尔木市委书记王西秦议程１、　主持人开场白、介绍来宾；２、　向汶川地震遇难者默哀；３、　格尔木市市长朱建平致词；４、　省委书记强卫点燃第一支火炬，第一名火炬手上台接受火炬；５、　省长宋秀岩宣布格尔木市火炬传递活动开始；６、　主持人宣布起跑仪式结束。（文艺演出，时间２０～３０分钟）结束仪式：时间：６月２２日上午１１：００时，时长２０分钟地点：格尔木市中心广场出席领导：省委书记强卫，省委副书记、省长宋秀岩，副省长吉狄马加，海西州、格尔木市领导；主持人：海西州委副书记、副州长吴海昆议程：ｌ、最后一名火炬手到达现场点燃圣火台并接受采访；２、主持人开场白、介绍来宾；３、省政协副主席、海西州委书记罗朝阳讲话；４、北京奥组委代表讲话；５、北京奥组委向格尔木市政府赠送火炬和证书，格尔木市委书记王西秦接受火炬和证书；６、熄灭圣火台。北京奥组委圣火礼仪护卫人员将圣火引回火种灯，并将火种灯交给北京奥组委圣火使者，向在场观众展示，圣火台熄灭。北京奥组委圣火使者离场，格尔木市结束仪式结束。（文艺演出，时间２０～３０分钟）　（责任编辑：高鸿程）