新华网湖南频道长沙５月３１日专电（记者苏晓洲、苏海萍）３１日，记者从北京奥运圣火接力湖南省传递新闻发布会上获悉，无论是线路选择，还是活动内容安排，奥运圣火６月３日至５日在湖南６０．７公里的传递，始终都贯穿着深广的人文风采。湖南省体育局副局长陈正湘介绍说，奥运圣火在岳阳传递时，起跑仪式设在洞庭湖畔千古名楼——岳阳楼，结束仪式则放在伟大诗人屈原含恨投江的汨罗江畔。传递过程中伴有集体朗诵《岳阳楼记》和中华端午文化最具特色的龙舟竞渡。此外，奥运圣火进入长沙后，传递路线将经过闻名中外的爱晚亭、千年学府岳麓书院等。据记者了解，湖南作为共和国缔造者毛泽东的故乡。此次奥运圣火在湖南的传递，很多地点都与伟人息息相关。如在长沙，火炬沿着湘江风光带传递，背景就是毛泽东写下“看万山红遍，层林尽染”的橘子洲。而圣火进入毛泽东故乡湘潭市后，起跑仪式设在刻画毛泽东１９５９年回韶山情景的巨型雕塑《乡情》下，途经毛泽东亲笔题写校名的湘潭大学。进入韶山后，圣火传递则始于红太阳广场，经过毛泽东故居，最后在矗立着伟人铜像的毛泽东广场，结束圣火的湖南之旅。知恩图报、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”是湖湘文化的精神内核之一。陈正湘说，此次奥运圣火在湖南境内传递之日，正值汶川特大地震后全国人民抗震救灾之时。为此，此次奥运圣火在湖南境内的传递，每一站都安排了追思地震遇难者和为灾区人民捐款的活动。“在今年特大冰灾中，湖南曾得到过包括四川在内的全国人民的支援。湖南将怀着一颗感恩的心，借助奥运圣火传递活动，全力以赴支援四川地震灾区。”（责任编辑：老满）