本报岳阳专电（记者　黄飞武）“作为火炬手，我很高兴，也很激动。传递奥运圣火对发扬奥运精神有重要意义，希望奥运精神在湖南、在全国发扬光大。”昨日，“杂交水稻之父”袁隆平院士结束首棒传递后，便立即“陷入”媒体记者的团团包围中。面对记者的采访，袁隆平院士激情难抑。昨日上午８时左右，离传递起跑仪式还有半个小时。袁隆平院士就在相关人员的陪同下，手握祥云火炬，微笑着稳步走入会场。袁隆平院士今年已是７８岁高龄，但身着一身红色火炬手服装的老人看起来特别精神。为了跑好这神圣的第一棒，老人看来是想早点来到现场作准备。８时４５分，当袁隆平院士从北京奥组委官员手中接过熊熊燃烧的祥云火炬时，现场气氛达到了高潮。在现场观众的欢呼声中，袁隆平院士高举火炬，健步前行。老人走得不快，但脚步却相当矫健。在身后人群的簇拥下，袁隆平院士在岳阳楼“南极潇湘”的牌楼下，完成了和第二棒火炬手、奥运冠军龚智超的交接。新老两代三湘人杰，也在这样一个极具湖湘文化象征意义的地点完成了传续。完成首棒传递后，袁隆平院士显然还沉浸在激动的情绪中。看到袁隆平出现后，众多民众也给老人送上了热烈的掌声，还有不少人高喊“袁院士，加油！”老人则以微笑和挥手回应。在工作人员的一路簇拥下，众多记者直到走出岳阳楼景区才逮着机会采访到袁隆平。面对记者的镜头，老人不断重复着“我很高兴，很激动”之类的话语。而在被问到对四川灾区的同胞有什么话要说时，老人大声回答：“通过火炬传递，应该献出我们的爱心，献出湖南的爱心。”甚至还有记者问“您觉得传递火炬和平时打气排球的感觉有什么不同？”不过此时，记者提问的声音已经完全被道路两旁民众响亮的欢呼声淹没。（责任编辑：胡聪）