中国科学院院士、中国月球探测工程首席科学家欧阳自远。（资料图片）　中新社发　张波ｗｊ　摄中新网６月１２日电　北京时间今天上午，奥运圣火开始贵州省传递。出任第一棒火炬手的欧阳自远是中国探月工程首席科学家，他被誉为“嫦娥之父”。这位７３岁的老科学家曾长期在贵州工作和生活，目前仍担任贵州省科协主席。他在接受采访时表示，贵州是自己的第二故乡。据青岛日报报道，欧阳自远院士是中国天体化学领域的开创者。近年来，他积极参与并指导中国月球探测的近期目标与长远规划的制订，具体设计国内首次月球探测的科学目标与载荷配置和第二、三期月球探测的方案与科学目标，是中国月球探测工程的首席科学家。鉴于他的影响力和出色的组织能力，贵州方面曾经两度希望欧阳自远出任副省长。但为了自己的探月梦，欧阳自远都给予了回绝。人物简介：欧阳自远（１９３５．１０．９）天体化学与地球化学家。原籍江西上饶，生于江西吉安。１９５６年毕业于北京地质学院。１９６１年中国科学院地质研究所研究生毕业。中国科学院地球化学研究所研究员。负责我国地下核试验地质综合研究，系统开展各类地外物质（陨石、宇宙尘、月岩）、比较行星学、天体化学与地球化学的研究。建立了铁陨石成因假说，吉林陨石的形成演化模式与多阶段宇宙线照射历史的理论；提出地球多阶段转变能的新的演化模式，地质体中宇宙尘的判断标志；补充并发展了太阳星云化学不均一性模式与理论；论证中国Ｋ／Ｔ界面撞击事件，提出并证实新生代以来６次巨型撞击诱发地球气候环境灾变的观点；论证组成地球原始物质的不均一性、地球两阶段形成与多阶段演化及对成矿与构造格局的制约，提出地球与类地行星的非均一组成与非均变演化的理论框架。近年来，积极参与并指导了中国月球探测的短期目标与长远规划的制订，是中国月球探测计划的首席科学家。１９９１年当选为中国科学院院士（学部委员）。（资料据人民网）