６月４日，北京奥运圣火在湖南长沙传递。图为在湖南长沙岳麓山爱晚亭，第一棒火炬手熊倪在起跑仪式上展示火炬。新华社记者赵众志摄“祥云”飘过麓山湘水新华社长沙６月４日电（记者明星李丹苏海萍）麓山湘水迎“祥云”，万类霜天竞自由。４日上午８时１４分，奥运圣火从岳麓山爱晚亭出发，跨越湘江，点燃了长沙这片“红土地”激情。４日清晨，在群山环抱的爱晚亭前，国旗招展。８时１４分，随着湘籍奥运冠军熊倪从湖南省委书记张春贤手中接过圣火，奥运圣火在长沙站的传递拉开了序幕。这位悉尼奥运会上的“跳水王子”，健步飞跃在岳麓山莽莽的林海之中，手中“祥云”火炬的红色火焰，显得分外夺目。唯楚有材，于斯为盛。岳麓书院门前的这副对联，至今仍为人津津乐道。岳麓书院是我国古代四大书院之一，创建于宋太祖开宝九年（公元９７６年），经宋、元、明、清各代已经有上千年历史，故世称“千年学府”。而为此引以为豪的长沙市，作为湖南省省会，人杰地灵，曾孕育出了一批又一批影响中国历史进程的杰出人物，他们如同夜空中灿烂的星辰，唤醒了新中国的黎明。在长沙的圣火传递中，人们传递的是爱心，是激情，更是梦想。许多市民纷纷赶来一睹“祥云”火炬传递的风采。市民刘兰女士说：“为了看火炬过湘江，早晨７点就守在了这里，能亲眼目睹这一历史性时刻心情十分激动。”上午１１时，奥运圣火在长沙经过２０．８公里的传递后，抵达了贺龙体育中心。１１时２９分，当最后一棒火炬手、湖南大学校长钟志华点燃圣火盆的一刹那，长沙城沸腾了，市民们高呼：“中国加油！”而此刻，湖南腾飞之梦也被点燃。“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮。”奔流不息的湘江水不仅承载了革命前辈的救国理想，更以其甘甜的乳汁哺育湖湘儿女，赋予其健美的体魄和非凡的灵气。火炬手陈刚在完成传递后表示：“火炬传递，实际上就是一种精神的传递。只要把敢为人先、心忧天下的精神世世代代传下去，中华民族就会一步一步地走向辉煌。”湖湘文化薪火相传，正如火炬手传递的火炬一样，承载着奥运精神，寄托着６８００万湖南人民创造美好生活的梦。而在奥运圣火的辉映下，长沙这座“星城”将会更加熠熠生辉、光彩夺目。