６月５日，奥运圣火湖南湘潭、韶山站传递结束庆典，在韶山的毛泽东铜像广场举行。仪式结束后，民众仍久久不愿离去。　中新社发廖攀摄中新社长沙六月五日电　题：圣火耀三湘　文明手手传中新社记者　白祖偕　刘双双北京奥运火炬传递结束，韶山学校的陈航久久没有离开韶山毛泽东铜像广场。她喜欢那些大大小小的五星红旗，想捡些带回家。人差不多散尽后，陈航扫兴而归。广场上没有被“遗忘”的国旗，也没有被践踏的奥运会会徽，一切还是如之前那样齐整、有序。随着今天韶山站的火炬传递结束，奥运圣火在湖南境内三市五地的传递画上了圆满的句号。不仅仅是在韶山，此前“祥云”到达的岳阳、汨罗、长沙、湘潭等地亦不例外，火炬手在手手相传奥运精神的同时，成千上万的市民用文明观看向北京奥运递交了一份特殊的答卷。三天来，火炬所到之处，热情的市民或手持五环旗，或头缠丝带，或脸贴国旗，脸上难掩激动之情，呐喊声、加油声如潮水般一浪高过一浪，响彻大地。传递路线沿途，随处可见“传递圣火，奉献关爱”、“传递奥运圣火，创建文明城市”、“一方有难，八方支援”、“团结一致，众志成城”、“我们都是一家人”等标语，让人备感温馨。尽管激情满怀，尽管彻夜难眠，但到火炬抵达的那一瞬间，所有观看的市民都相互礼让着争睹火炬风采。在长沙站传递时，从岳麓山出发到潇湘大道，无数的大学生自觉担当起圣火的“护卫者”，他们相互提醒着“小心，别拥挤”，并牵起手用一阵阵手浪祝福奥运、迎接圣火。“文明观看圣火，不越警戒线，不拥挤堵塞，不攀爬树木，不践踏花草。”担心现场秩序混乱的湖南省火炬接力安保办公室给每一个湖南市民发送了一条这样的温馨短信。一位观看了长沙站火炬传递的李姓市民信心十足地说：“火炬传递展现的不仅是火炬手的风采，也是我们城市的风采，作为湖南市民，我们用文明的秩序来表达我们对奥运的支持。”圣火传递结束，大学生们挥舞着手中的国旗，一路走回学校，他们决定将国旗好好珍藏。“它和我一起见证了圣火，见证了奥运精神，这是宝贵的记忆。”的士、私家车及摩托车上飘扬的红旗也没有“掉落”，他们仍在随风飘扬，成为街头巷尾一道独特的风景。无论是火炬手，还是护跑手，抑或是热情洋溢的普通观众，当红色的火炬从湖南这片红色的土壤经过时，大家都没有忘记用微笑、欢呼和井然的秩序接受洗礼，传承文明。完