奥运官网６月３０日讯　今日９时，北京奥运会火炬接力将在宁夏回族自治区吴忠市进行。　“中国武警十大忠诚卫士”郭春耀将参加今天的火炬传递活动。郭春耀是武警吴忠市支队直属大队副大队长，入伍以来，多次带领官兵配合公安机关完成缉毒任务，２００２年９月、１１月，连续两次配合公安机关成功抓捕特大贩毒分子，在参加的各类缉毒行动中共缴获海洛因２０００多克。去年３月，郭春耀带领所属部队官兵协助吴忠监狱成功抓捕了一名在押脱逃犯，受到了武警总部的高度赞扬。郭春耀因为表现出色，被评为第六届“中国武警十大忠诚卫士”。据了解，共有１９３名火炬手和５３名护跑手将参加今天的传递活动，平均每名火炬手传递２９米。其他火炬手还有有“全国优秀人民警察”、“全国先进工作者”吴海波，“全国农村青年创业致富带头人标兵”－－同心县预旺镇“土豆大王”马玉龙，全国“五一”劳动奖章获得者李雨峡等。其中参加火炬传递的前５棒火炬手是霍庆华、李有东、简迪本．贝丝（外籍英语教师）、张东国、马兴，后５棒火炬手是北京奥组委火炬手１名、吕桂善、马荣芬、孙成、黄河。吴忠市的火炬传递路线为：吴忠中学→明珠东路→利华街→开元大道→盛元东街→政府路→盛元西街→开元大道→盛元广场举行庆典活动。传递路线总长５．６公里。吴忠有着悠久的历史，是中华文明的发祥地之一，是河套文化的重要组成部分。吴忠市的火炬传递将充分展示吴忠水韵之城、滨河生态之城的美丽富饶，明珠西路穿景观水道而过，展示了城在水中，水在城中的塞上江南美景，开元大道显示出吴忠新区面貌以及城市建设和经济的快速发展。　（责任编辑：高鸿程）