韩乔生认为奥林匹克精神体现最典型的一次是悉尼奥运会，有个非洲运动员在预赛中他游在最后一个，尽管如此，他仍坚持比赛．．．［详细］［我来说两句］２００８年８月８日晚上８时，我们将怎样体现“同一个世界，同一个梦想”的理念？我们将怎样向世界奉献一个永不磨灭的经典回忆？．．．［详细］［我来说两句］张艺谋和创作团队做客央视演播室，张艺谋透露了开幕式的大体安排。对雅典奥运会的“８分钟表演”非议．．．．．．［详细］［我来说两句］［组图］什么样的开幕式最吸引人，什么样的开幕能够让中外观众都满意并且过目不忘？好的开始是成功的一半，开幕式表演能否成功责任重大．．．［详细］点火方式猜想　主火炬手猜想　开幕式主题歌猜想构思精妙的点火仪式，意味着开幕式成功一半。细数史上令人难忘的开幕式，都有着一个激动人心的点火仪式．．．【详细】一提开幕式很多人就想到怎么点火，似乎在很多人的意识当中，开幕式唯一的悬念就是点火，用什么的方式来吸引观众……［详细］当看到了日历牌上的日期的时候，已经是２００７年的７月２４日，时间过的好快啊，因为，一年之后，北京奥运会将会开幕……［详细］成龙－－－－－中国人的骄傲，让世界对中国的武术情有独钟，对中国的电影刮目相看，更难能可谓的是，他最爱国，从不拍任何有辱中国的电影……［详细］绝大多数国人通过电视屏幕全面了解奥运会开幕式，好像是从一九八四年洛杉矶奥运会开始的，那时候来自中国……［详细］正所谓１００个人眼里就有１００个哈姆雷特，奥运开幕式应该用怎样的方式展示最美，也是一个见仁见智的话题……［详细］在我的印象里，凡是在中国举办的大型综合体育盛会，总会有一个宏大、繁杂的开幕式展现在各路来宾面前……［详细］ｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙ谁是最后一名火炬手？谁来点燃主火炬塔？已经成为奥运会开幕式上最令人期待的悬念，也是奥运会组织者保守最严格的秘密。成为点燃主火炬塔的火炬手是运动员莫大的荣幸，也是火炬点燃仪式最具象征意义的瞬间。［详细］　［我来说两句］开幕式最新动态历届开幕式精彩图片搜狐奥运媒体联盟