１９８３年　２月５日　国家体委公布实施《全国体育竞赛赛区试行工作条例（草案）》。２月２３日－３月４日　全国体育工作会议在北京召开。会议肯定了体育事业这两年的新发展和重大突破，体育战线开始出现新局面，讨论了本世纪的奋斗目标：“普及城乡体育运动，达到世界第一流的运动技术水平，建设现代化的体育设施，拥有一支又红又专的体育队伍，成为世界体育强国。”布置了“六五计划”后三年的体育工作，提出了体育改革的若干建议。４月１４日　全国老年人体协成立大会在河南洛阳举行。５月７日　国际乒乓球联合会在东京举行代表大会，决定接纳中国台北乒协为会员。中国乒协主席徐寅生在会上说，台湾是中国的一部分，台湾省乒乓球运动员同我们是骨肉同胞，我们希望同他们一起为发展乒乓球运动作出努力。５月１５日　国家体委下达《关于进一步加强学校体育工作的意见》。６月２４－２９日　全国体育文物工作会议在河南郑州举行，会议讨论了《体育文物管理暂行办法（试行）》，并转发各地试行。７月４日　中国航海模型队在第３届世界航海模型锦标赛中获４个冠军，３个亚军，２人２次打破一项世界纪录。９月２日　国家主席李先念为第５届全运会＂振兴中华火炬接力＂点燃火炬。９月１５日　邓小平同志为第５届全运会题词：＂提高水平，为国争光＂。９月１６日　国际奥委会授予荣高棠银质＂奥林匹克勋章＂，这是中国人首次获得＂奥林匹克勋章＂。９月１８日第５届全运会在上海举行，２人３次打破２项世界纪录，全运会期间还召开了群众体育工作先进集体，先进工作者表彰大会。１０月２０－２１日　全国伤残人体育工作者和运动员代表会议在天津召开。会上正式成立了中国伤残人体育协会。１０月２３日　在第２２届世界体操锦标赛中，中国体操队首次获得男子团体冠军。１０月２８日　国务院批转国家体委《关于进一步开创体育新局面的请示》１１月９日　国家体委、教育部联合召开全国体育传统项目学校经验交流会。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）