奥运官网６月１７日讯　６月１７日上午　１１：５５分，奥运圣火结束在新疆维吾尔自治区首府、全疆政治、经济、文化中心乌鲁木齐的传递，最后一棒火炬手王燕红点燃圣火盆。北京奥运圣火在新疆的传递起跑仪式现场设在乌鲁木齐市人民广场，并在新疆体育中心西广场举行结束仪式，２０８名火炬手参加传递，传递线路１２．４８公里。火炬结束了新疆的传递之后，我们电话采访了火炬手王学兵。以下是奥运官网记者电话采访火炬手王学兵的内容整理：奥运官网：那你觉得通过今天的传递，会给你带来什么样的影响呢？王学兵：首先这个传递对我来说很重要，四年前我参加过雅典奥运会的火炬传递，但那次等于是在别的国家举行奥运会，你可能也是参与其中的一分子，但这次是在我们国家，自己家门口举行的一届奥运会，而且传递的地方还是我自己从小长大的地方，我的青少年时代都在这儿度过的，所以回到这儿来传递，而且我小时候也当过运动员，对我来说意义非常重要。奥运官网：你对现在四川地震灾区的情况，在我们传递当中传递爱心怎么看？王学兵：其实灾区现在的情况已经进入到恢复重建这个阶段了，我觉得不管是现在的热情也好，还是怎么样也好，应该持续更长的时间，因为这样大的天灾造成的影响可能是持续的，至少是三五年，甚至是五年、十年，我觉得大家应该把现在的热情化作将来持续的帮助灾区灾后重建的动力。奥运官网：那么这次作为火炬手是对奥运的参与，接下来还有什么样的计划？王学兵：目前没有什么特别具体的计划，我觉得在北京做好一个好市民就是对奥运最大的支持了吧。奥运官网：好的，非常感谢你，谢谢！（责任编辑：静娅）