本报讯（记者武鹏）日前，在２００８北京残奥会开幕倒计时１００天纪念日之际，省残联副理事长刘同鑫专程到北京市海淀区体育馆，了解我省残奥乒乓球运动员刘美丽和侯春晓的备战、生活情况，代表省残联党组、理事会向她们表示亲切的问候，并送去了慰问金。刘美丽、侯春晓通过选拔，已入围国家队，并将很有希望冲击残奥会金牌。在北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）、残奥会乒乓球项目的比赛场馆——北京大学乒乓球馆，刘同鑫观看了２００８北京残奥乒乓球女子ＴＴ６－ＴＴ１０级团体选拔赛，为我省优秀残疾运动员刘美丽、侯春晓加油。激动人心的是，老乡的到场给两位运动员带来了信心和勇气，她们二人顺利通过了选拔赛，入选国家队。刘同鑫说：“北京奥运会火炬接力正在我省‘点燃激情　传递梦想’，你们作为我省残奥乒乓球女将，在选拔赛中胜出，入选国家队，可喜可贺！希望你们二人再接再厉，争取再获得更大的胜利。”一个多月前，刘美丽刚刚获得“中国青年五四奖章”，２０多天后，她用实力证明自己在国内残奥会乒乓球项目上的领先地位。７岁时，刘美丽因车祸造成左下肢膝关节以下截肢，她１０岁开始练习乒乓球，１９９７年以来在国内外重大残疾人体育赛事中获得４５枚金牌、１９枚银牌、１４枚铜牌，不仅是悉尼残运会乒乓球团体金牌的获得者，也是雅典残运会乒乓球团体和女单的双料冠军。刘美丽表示，在２００８年北京残奥会上，她将力争卫冕。侯春晓今年刚２０岁，她在３岁的时候因故致残，左手只有２个手指。１９９９年，她开始到王笳家里学习乒乓球。她费了很多心血，才用左手拿起球拍。风雨之后见彩虹，２００３年她在南京举行的第六届全国残疾人运动会上取得了团体银牌、单打铜牌，２００５年在南京举行的全国残疾人乒乓球锦标赛上取得了团体金牌。２００７年１２月，在克罗地亚世界残疾人乒乓球残奥积分赛上，侯春晓获得ＴＴ１０级单打、ＴＴ６－ＴＴ１０级团体、公开级３枚金牌。（责任编辑：老满）