在昨天奥运火炬凯里段的传递中，２００多名火炬手无疑是当天最耀眼的明星，而这其中，有一位火炬手最吸引市民眼球，他们母子之间的爱感动了黔东南，感动了全中国。这位特殊的火炬手就是在汶川大地震中被埋在废墟里１２０多个小时后获救的蒋雨航，他说，我下一步的计划是去当兵，将爱传递给更多需要帮助的人。２０岁的蒋雨航在汶川地震中被埋在废墟里１２０多个小时后成功获救，创造了又一个“生命奇迹”。而他的母亲翻越千山万水千里寻子，亲眼见证了儿子获救的那一刻。就在北京奥运火炬即将传递到凯里的６月１１日，蒋雨航接到通知被选为第１４５号奥运火炬手。得之自己当选为奥运火炬手后，蒋雨航非常开心，当即在母亲的带领下去街上买了一双运动鞋，他想以崭新的面貌出现在观众面前。从震区回来的日子里，蒋雨航得到了全州人民的关心，黔东南州委书记廖少华等领导纷纷前往医院看望蒋雨航，不少市民也自发购买牛奶、苹果等营养品去医院看他，家乡人民的爱让蒋雨航感动万分。蒋雨航在医院接受治疗的同时，还不停地参与各种为灾区募捐、献爱心的活动，尽自己所能为灾区同胞做点事。这次奥运圣火传递，作为一名经历了地震灾难洗礼的火炬手，蒋雨航对生命、对爱又有了不一样的理解，他学会了更加珍惜家人、朋友，更加学会了用大爱去面对生活。他说，在地震中，是消防官兵让他再次看见了太阳，是消防官兵给了他第二次生命。休养一段时间后，他将会去当一名人民子弟兵，将更多的爱传递给更多需要帮助的人。（责任编辑：王炎冰）