竞报讯（记者宛霞）昨天，奥运会、残奥会期间的城市公共交通保障措施正式公布。预计奥运期间，全市公共交通乘客将增加４１２万人次／日，达２１１０万人次／日。此外，市交通委副主任周正宇透露，减免３个月车船税和养路费的具体方法和规定将在近几天出台公告。运量、运力增加情况　公交乘客将增４１２万人次／日预计奥运会期间，全市日均乘公共交通出行人数将达到２１１０万人次，而每天因机动车停驶及赛事需求将净增４１２万人次。其中，公共电汽车达到１４８０万人次，因机动车停驶及赛事需求（高峰日）净增２８０万人次；轨道交通达到３８２万人次，因机动车停驶及赛事需求（高峰日）净增７５万人次；出租汽车达到２４５万人次，因机动车停驶及赛事需求（高峰日）净增５７万人次。地铁日增运力１５０万人次轨道交通方面，通过旧线改造和新线开通等措施，可日均新增运输能力约１５０万人次／日，最高可达到４５０万人次／日。线路长度达到２００公里，车站１２３座，现有线路还将增加编组或缩短最小发车间隔。同时，地铁还将延长早晚高峰时间，由现在的２小时延至３小时左右。另外备车达１４列，可通过临时加车满足高峰客流。公交车日增运力２８４万人次届时，公共电汽车将约增加运力２８４万人次／日，最高将达到１４９６万人次／日。到今年６月，本市公共电汽车总数２１７１２辆，赛时车辆用于常规公交线路１８２３７辆，奥运专线１５００辆，Ｔ４媒体班车１３０５辆，开闭幕式等比赛场馆演练人员用车６７０辆。到６月底，通道公交车将增２０７５部，可多运送８３万人次。此外，公交车还将采取发大站快车、区间车等方式，快速疏散乘客。出租车日增运力６０万人次目前，全市实际运营出租汽车６．６万辆，赛时车辆运行速度将提高１６％至２０％，空驶率降低１４％，日均增加６０万人次，达到２４８万人次。同时，保持９５％以上的出车率。此外，制定应急预案，每日安排１６家企业１６００辆备班车，保障机场、火车站疏运。单双号限行效果　机动车总量将削减４５％截至目前，本市机动车总数约为３２９万辆，预计实行单双号以后，每天将削减机动车总量的４５％。污染物排放将减少６３％市环保局副局长杜少中表示，采取单双号措施后，将减少这一时期的机动车污染物排放总量的６３％，约１１．８万吨。机关、单位采取措施单位将实行错峰上下班届时，有关部门将根据需要对上下班时间和大型商场营业时间进行调整，实行错峰上下班。同时，绿色通道车、肉蛋菜奶等运输车不受单双号的限制。中央机关先封存一半公车７月２０日至９月２０日，政府部门将分３个阶段停驶公务用车，封存量分别为３０％、５０％和７０％。６月２３日至７月１９日，中央和国家机关公务用车封存停驶５０％。