来源：北京商报围绕北京周边的河北省开展“迎奥运、保安全”食品安全监管专项工作，除保障京津冀食品安全外，还将针对河北特点，重点清理整顿旅游线路食品安全，打造奥运旅游食品安全带。河北有着丰富的旅游资源，像承德避暑山庄、清东陵西陵等许多景点中外闻名，每年都吸引着络绎不绝的中外游客。河北重点治理整顿和监管的旅游线路食品安全带包括：一是承德皇家风情之旅，滦平金山岭长城、承德避暑山庄、外八庙、木兰围场；二是观赛度假之旅，观奥运足球、山海关区长城“天下第一关”、秦皇岛浴场、遵化清代皇陵、唐山陶瓷；三是休闲养生之旅，廊坊、香河第一城、涿州、固安、霸州温泉等就近城市休闲养生；四是坝上森林草原之旅，围场和张北草原；五是白洋淀风情之旅，安新、雄县、任丘、满城汉墓、直隶总督署、白沟小商品城。据介绍，河北开展的“迎奥运、保安全”食品安全监管将坚持“标本兼治、防打结合、预防为主、综合治理”的原则，首先集中开展食品市场主体资格专项执法检查，坚决依法取缔无证经营。以奥运会期间消费集中的食品为重点，集中开展食品质量专项检查，加强检测和不合格食品退市制度。＆ó？？＝？＝饮用。从目前统计情况预计，奥运会时，奥运村接待运动员、官员、媒体数量最高峰值将达到１．２万余人。按照该数量，奥运村必须保持时刻有２４吨冰块和２４吨水的储备。这就要求作为服务主体的５４００名志愿者们做好在接待期间需要肩扛手提的身体和心理准备。”（责任编辑：单秀巧）