本报讯（记者李红艳　王晓然）昨晚，北京２００８奥林匹克文化节组委会在京举行新闻发布会，宣布第六届北京２００８奥林匹克文化节将于６月２３日至９月１６日在北京、青岛等地举办。北京２００８奥林匹克文化节由文化部、国家广电总局、国家体育总局、北京市人民政府和北京奥组委联合主办。从２００３年开始，这项活动每年举办一届，至２００８年为止。８０多个国家３３４台剧目荟萃在为期近３个月的文化节期间，各项文化体育活动将在北京全市范围内展开。中国和来自五大洲８０多个国家的３３４台优秀剧目共１７４７场演出，将在北京３０多个剧院上演，涵盖交响乐、流行音乐、舞蹈、戏剧、歌剧、音乐剧、杂技、曲艺等各艺术门类。此外，来自中国和世界各国的３６５项各类展览，将在北京各大博物馆、展览馆、美术馆以及其它展览场所展出。其中包括国内临时及固定展览３２４项，国际展览４１项，涵盖文物、美术、书法、影像艺术、现代艺术等各艺术门类。６月２３日晚，本届文化节暨“相约北京－２００８”文化活动，将以由中国和希腊艺术家共同创作的盛大演出在北京世纪剧院开幕。据中国对外文化集团公司总经理张宇介绍，演出最大亮点在于，来自奥林匹克运动发源地——希腊的艺术家，会将古奥林匹亚遗址的圣火采集仪式再现于舞台，象征奥林匹克精神在中国的传承。演出活动共汇集中外艺术家５００余人。其中，中国方面将由宋祖英等领衔主演。１８区县举办７００场奥运文化广场演出文化节期间，奥运文化广场活动将成为群众参与性最广的活动。据市文化局局长降巩民介绍，北京市１８个区县将举办近７００场奥运文化广场演出，２６项露天展览、展示活动，以及众多残疾人文化活动。这些奥运文化广场，还将成为国内外宾客和北京市民在奥运赛场外同步欣赏赛事盛况、共享奥运激情的理想场所。此外，位于地坛公园、龙潭公园、延庆会展中心等地的７个奥运文化广场，将举办体现不同地区风格的传统灯会，这将是各类文化展示活动中的亮点。根据国际奥委会要求，奥运各赛事协办城市青岛、香港、天津、上海、沈阳、秦皇岛，都将设立奥运文化广场，并在奥林匹克周期内举办奥林匹克文化节。３条院线放映１９０场体育电影文化节期间，第四届北京国际体育电影周和北京２００８年奥林匹克博览会也将同步举办。北京国际体育电影周将于６月２８日开幕，届时将有来自１５个国家的４０余部影片参与展映。国内３条院线共１０家影院，将放映１９０场电影。其中，国外影片２２部，均为２００７年、２００８年的新作品。国内影片也都是２００７年９月份之后完成的新片，《一个人的奥林匹克》、《加油中国》等多部国产原创体育题材电影则是首次与观众见面。另据中国电影资料馆副馆长孙向辉介绍，电影周期间还将在全国范围内开展近万个农村数字电影放映点“同日放映”活动，所选影片为《一个人的奥林匹克》和《买买提的２００８》。此外，还将举办国际体育电影论坛等外延活动。北京２００８年奥林匹克博览会，是国际奥委会首次在北京２００８年奥运会期间倡议举办的重点奥运文化活动，将集中展示奥林匹克艺术品、珍贵奥运文物，以及与奥运有关的纪念币、邮品等。其中，前国际奥委会主席萨马兰奇先生个人的收藏珍品，将在中国首次亮相。