图为：“鸟巢”中方总设计师李兴钢说，“鸟巢”除了宏伟壮观的钢结构十分震撼外，内部设计也颇为壮观。在红色的跑道和白色的吊顶基础上，把靠近跑道的座椅设计成红色，而上边接近吊顶的地方则是白色的座椅，形成一个和谐的过渡和整体纯净的空间。图为：“鸟巢”内的指示标志无处不在，大到安检棚上３米多高的字母，小到门上的流水号，座椅上、看台上的号码，“鸟巢”内有１３万多个标志，其中座椅标识就将近１０万个，可以让观众快速地在９万多个座位中找到自己的位置。图为：“圆圆的脑袋、细长的身体，两只眼睛好像在滴溜溜转。”李兴钢告诉记者，这个卡通人标识的灵感来源于“中国娃娃”，是“鸟巢”专用的卫生间标志牌。图为：“鸟巢”的安检选用人工手触式的检查。按照同性别检查的原则，安保人员用手对受检对象的胳膊和腰部进行检查。图为保安用的防爆检测仪器。晨报记者　蔡代征／摄图为：小“鸟巢”实为广场夜景照明灯，外形酷似“鸟巢”造型，形成小“鸟巢”陪伴大“鸟巢”的有趣景象。照明灯为铸钢材质，既美观又有特点，广场核心区计划安装１３００多只这样的景观灯。图为：“鸟巢”的１２个集散广场都设有直饮水龙头，一按下开关，水柱就会从斜上方喷射出来，观众既可以用自带的杯子打水，也可以直接把嘴凑上去饮用，非常环保、卫生。除署名者外均为晨报记者　王娟／文　李木易／摄中方总设计师李兴钢讲述“鸟巢”人性化细节晨报讯（记者　王娟）随着奥运会脚步的日益临近，最受瞩目的奥运场馆“鸟巢”向世人展现出其雄伟的身姿。此时此刻，有一个人，心里除了感到兴奋外还有一些忐忑，他就是“鸟巢”的中方总设计师李兴钢（图一）。日前，李兴钢接受了记者采访，谈起被他像孩子一样宠爱着的“鸟巢”。在李兴钢看来，“鸟巢”设计最成功之处在于它还原了一个体育场最原始的本质，“从远处看去，会被它独特的外形所吸引。走进观众集散区域，就像进入一个热闹的城市，你可以和朋友在此交谈、休息。进入看台区，外界的嘈杂忽然消失不见，呈现在观众面前的，只是一个简单、纯净的竞技比赛空间，观众可以全情投入地体验体育带来的欢乐。”李兴钢说，在“鸟巢”的结构中，没有主次之分，亦无“尊卑”存在，保证了每层观众都不会被前排挡住视线。“鸟巢”的看台轮廓线呈现均匀而连续的环形，像个边缘高低起伏的“碗”。在观赛视线比较好的场地东西两侧安排较多的座椅，在南北两侧安排座椅较少，制造出“人人平等”的最佳观赏效果。李兴钢向记者透露，出于自己对于“鸟巢”各项细节的了解和掌握，场馆竣工后，他和中方设计团队即刻会转换为“保驾”团队的成员，为“鸟巢”在奥运会期间的顺利运行继续工作。奥运会结束后，“鸟巢”还将继续进行一些商业设施等赛后利用的改造建设，李兴钢也将继续主导相关的设计工作。李兴钢与“鸟巢”的故事还将继续谱写下去。