奥运官方网站６月２２日讯　今天上午９时，北京奥运会圣火开始在中国“盐湖城”格尔木市传递，也由此开启了圣火在青海省的传递之旅。冯倩是在青海上大学的一名大学生，在校期间她一直在校广播电台主持一档有关奥运的特别栏目，深受同学们欢迎，今天当她亲身参与了奥运圣火的传递后，官网记者通过电话连线采访了她，以下是采访实录：奥运官网：冯倩你好！冯倩：你好。奥运官网：你今天早上是在格尔木市刚刚传递完奥运圣火，谈一下你此时此刻的心情和感想吧？冯倩：当然是非常激动的，做了一名奥运火炬手能力在青海省格尔木市传递火炬，我感觉到非常的自豪和骄傲。奥运官网：我知道你现在是在青海读书？冯倩：对，对。奥运官网：而且我知道你是在校广播电台担任播音员，你还主持了一档节目叫做奥运知识是吗，这个节目叫做什么？冯倩：畅谈奥运。奥运官网：这个节目主要是向学生朋友们传递一些什么知识吗？冯倩：就是了解一些最新的奥运动态，比如说火炬圣火采集当天我们是全程直播，在３月２４号我们是全程直播的奥运火炬火种的采集，然后每周都会给大家提供一些相关的奥运最新的一些消息，会给大家介绍一下奥运场馆，还有一些奥运运动员的最新状态、情况之类的。奥运官网：你觉得亲身参与奥林匹克圣火的传递，这种经历和你之前向别人传授奥运知识，做这种直播样的节目有着什么样的关系和不同？冯倩：去做广播电台一个播音员，向大家介绍这些东西的时候，没有那种亲身的感觉，就是说虽然我是给大家介绍一些知识，但是并没有身临其境的那种激动、兴奋，感觉不如现在这么强烈，现在我传递完火炬我感觉真是奥运就在自己的身边，特别的亲切，特别激动、特别兴奋。奥运官网：你回到学校以后会把你的经历做在你的节目当中，会和全校的同学们一起分享吗？冯倩：会，会的。奥运官网：准备做一档什么样的节目呢？冯倩：做一档奥运专题，然后我们会找有记者采访，有那种谈话形式向大家介绍一些，我这次的亲身经历，我们学校可能还会为我开一个座谈会之类的东西，宣传一下奥运这方面的知识。奥运官网：你觉得作为一名大学生，亲身参与了这次的奥运圣火的传递，会对你的学业、你的生活产生一些什么样的影响？冯倩：因为传递的毕竟是火炬，肯定会把这种奥运精神一直在鼓舞着我，我也会以这种奥运精神一直激励自己，像运动员一样不断的提高自己，也向着自己的冠军迈出坚实的一步吧。奥运官网：你所理解的自己的冠军是指什么？冯倩：可以是多方面的，虽然自己不可能像他们（运动员）一样站在领奖台上去拿一块儿真正的金牌，但是在工作中、生活中我都可以完成自己的一个目标，实现自己的一个目标，作为自己在生活中拿到的一块儿奖牌吧。奥运官网：好的，谢谢，谢谢您接受我们的采访。