刘翔受伤几天来，从国家体育总局到网友，几乎所有人都在关注他的伤势，所有人都在为刘翔尽快复元做努力，国家体育总局甚至专门派了一名大夫前往美国给刘翔“护驾”。但现在对于刘翔是否能够在尤金大奖赛上出场，谁都不确定。但可以确定的是，离奥运还有６０多天时，刘翔比大熊猫还宝贝。总局派专家赴美在洛杉矶稍作修正后，刘翔一行提前离开洛杉矶前往波特兰，目的就是为了和国家体育总局体科所的一名大夫会合，进行伤势诊断。“其实，他是一名总局体科所的大夫。每年刘翔在尤金的比赛他都会过来。以前总觉得用处不是特别大，但这次肯定会派上大用场的。”孙海平表示，“他会跟随我们一直到尤金比赛，这样即便刘翔上场比赛，我也会更加放心了。因为，他们绝对会保护刘翔万无一失的。”原本刘翔就有一名队医随同，这次总局大夫的及时出现就是一道“双保险”，刘翔是否能够参加尤金站的比赛，取决于总局大夫的诊断情况，以及刘翔的腿伤在未来几天内的进展。天气也是受伤的原因孙海平此前在谈到刘翔伤势时，认为刘翔不是肌肉拉伤，只是过激的肌肉反应，还用了一个很专业的术语——“肌纤维撕裂”。其实，肌纤维撕裂就是肌肉拉伤的序曲，如果不妥善处理，很有可能演化成肌肉拉伤。医学专家认为，肌肉拉伤指的就是肌纤维撕裂而致的损伤，主要由于运动过度或热身不足造成。今年刘翔的训练强度达到了前所未有的高度，肌肉疲劳也不是奇怪的事情。除了运动过度，肌纤维撕裂还有可能受到场地、气温、湿度的影响。纽约大奖赛时，温度很低，同时还伴有阵雨，这和刘翔之前训练比赛的环境有较大差异，这种变化也容易引发肌纤维撕裂。按摩和恢复性训练疗伤最佳肌纤维撕裂的治疗比较容易，主要通过冷敷来使小血管收缩，减少局部充血水肿，恢复时通过按摩和恢复性锻炼来进行调整。这几天，刘翔也正在按照这个方法进行恢复，队医表示经过几天的按摩恢复，刘翔右腿右侧已经好很多，肌肉也都松弛下来，没有以前的硬块。抵达洛杉矶后，孙海平马上安排刘翔绕酒店慢跑进行恢复性训练，而几堂训练课后，孙海平表示，刘翔已经可以恢复一些过栏训练了，就是还不能穿钉鞋训练。支撑腿恢复至关重要刘翔是一名技术性选手，技巧上的突出是他“１１０米栏第一人”的最大保障。这次受伤真正令人担忧的是，刘翔感觉不适的右脚脚踝和右大腿根部正是刘翔领先于其他选手的最大优势。右腿也是刘翔过栏时的支撑腿，一旦恢复不慎，将极大地影响刘翔的速度以及技巧。刘翔的跨栏启蒙教练方水泉分析刘翔时说，他的踝关节很有力量，脚踝惊人的支撑力使他的每一次下栏都偷得了瞬息的时间，则十个栏的十次落地，偷来的时间就不止是一点点了。孙海平也说刘翔的身材就是很标准的国际田径选手身材——腿根部十分粗壮，下端则相对较细，通过训练他臀胯的力量也是很多黑人选手比不上的。意外受伤让计划从头安排速度与力量，正是决定胜负的关键，而刘翔此时这两个关键部位的受伤，也势必将打乱孙海平随后６０多天的计划安排。孙海平在刘翔退赛后就表示，尽管“不是肌肉拉伤，但必须当做肌肉拉伤来处理，给他肌肉拉伤所需要的恢复时间”，这个期限将是一个月。即便刘翔不参加大奖赛的比赛，但孙海平认为他在赛场上感受氛围用另外一种角度去看对手的发挥也是很好的一种体验，在回到国内后，孙海平将重新设计最后两个月的计划，保证刘翔在奥运会时不受伤病困扰，同时达到竞技状态巅峰。“我们的计划必须调整，这一个月就是我们的特殊时期。”在孙海平眼中，任何一个细小环节的纰漏，都可能使四年的精心备战前功尽弃。计划欲复制两年前经验在这一个月的过程中，预计孙海平会采取２００６年初刘翔左脚扭伤时的方法，停止跨栏这样的专项练习，将所有精力都放在了专项身体训练上，重点抓力量和体能。当时的这个策略让刘翔取得了长足的进步，他不仅在起跑抓地和冲刺能力上有了长足的进步，体能也几乎达到了自己的最好状态。１２秒８８的世界纪录就是他那次受伤恢复后在洛桑创造的。当然，那样的结果很难再次复制，但至少，这肯定是适合刘翔的办法。