１９６４年因斯布鲁克冬奥会会徽奖牌火炬奥地利是一个爱好冰雪运动的国家，在以往几届冬季奥运会上都曾取得过好成绩，特别是高山滑雪和花样滑冰，还多次夺得金牌。但是直到上一届即第八届，奥地利才由因斯布鲁克提出主办冬季奥运会申请。在上届会址竞选中，因斯布鲁克败于美国斯阔谷。１９６４年第九届，因斯布鲁克终于战胜对手加拿大的卡尔加里和芬兰的拉蒂，而赢得了主办权。因斯布鲁克是奥地利西南部城市，为蒂罗尔州首府。市区分布在因河两岸，临近阿尔卑斯山，海拔５７０米，交通方便，是旅游和举行冬季运动竞赛的理想场所。该市有一个能容１万人的体育馆，是欧洲有数的冬季运动体育馆之一。馆旁是一个滑冰场，滑雪场所有良好的体育设施。组委会确信，一切准备工作可谓完美无缺，即使天不作美，运动会也能照常进行。但是，这一年的天气还真的跟组委会开了一个不小的玩笑。从１月开始，由于反常的温暖，无论是城区，还是山地，积雪迅速融解。市政当局只好紧急动员军队、学生和附近居民上山，从阴冷积雪处筐背篮提，将雪搬往需要的地方。由于各方人士的积极努力，终使这届白色运动会免于流产。由于缺雪，也酿成了事故，奥地利滑雪选手米尔尼和英国雪橇选手斯基佩齐在雪量不足的滑道上做赛前联系时，不幸丧生。这是１９２４年冬奥会以来最不幸的事件。基本情况大会于１９６４年１月２９日至２月９日举行。应邀参赛的有３７个国家和地区（３６个队），共１０９１名运动员，其中女子２００人，男子８９１人。这是冬季奥运会运动员人数首次突破１千人。第一次参赛的有朝鲜民主主义人民共和国、印度和蒙古。本届竞赛项目又有一些变化。跳台滑雪分成了９０米、７０米两个级别，也可以说新设了一个９０米跳台比赛，因为此前这项比赛均为７０米。女子越野滑雪增加了一个５公里项目。恢复了上届被取消了的有舵雪橇，并增设了无舵雪橇。无舵雪橇，也称运动雪橇，它与有舵雪橇的主要区别，一是后者橇身较长——故有长雪橇之称，橇上设有舵；二是后者比前者运动激烈，目前后者只限男子参加，而前者则男女不限。大会共设６大项３４个单项比赛。火炬传递与开幕式开幕式上按惯例点燃了奥林匹克火焰，承担这个光荣使命的是奥地利高山滑雪男运动员约瑟夫·里德。与前几届不同的是，这次火种不是取自挪威，而是与夏季奥运会一样，是从奥运会发源地奥林匹亚点燃的。宣布本届盛会开幕的是奥地利总统阿道夫·沙尔弗，而代表运动员宣誓的是东道主的雪车选手保罗·阿斯特。　基本情况本届速度滑冰开创了冬季奥运会史上的奇迹。上届两枚金牌获得者、苏联２４岁的女选手利迪娅·斯科布利科娃，囊括了全部４个项目的金牌，超过了芬兰的克拉斯·顿贝格和挪威伊瓦尔·巴兰格鲁德、亚马尔·安德森这些以往几届最佳速滑选手，他们在一届中最多只获得３枚金牌。１９６３、１９６４年是斯科布利科娃的运动黄金时代。她在这两个年度的世界锦标赛上，均夺得了全能冠军，并多次创造世界纪录。因此，她在奥运会上能势如破竹，接连夺取胜利并非偶然。本来５００米是她的弱项，可在本届女子速滑开始的第一项就是这项比赛，她以４５秒整破奥运会纪录的成绩取胜，这为她以后接连夺取金牌增强了信心。女子３０００米赛中，朝鲜韩弼花与苏联瓦·斯捷宁娜并列第二，获银牌，这也是亚洲女子在冬季奥运会上获得的第一枚奖牌。男子速滑金牌由美、苏、挪、瑞典均分。上届冠军这次仅有挪威的克·约翰内森在５０００米赛中再获金牌。近两届名噪冰坛的３２岁老将，苏联的叶·格里申只在５００米项目得了银牌。欧洲在花样滑冰赛中可说是打了一个翻身仗，上届１枚金牌未拿，这次却从美洲人手中夺得了全部金牌。德国的曼·施内尔德夫获得男子单人滑冠军。大会开幕前刚满２２岁的荷兰斯·代伊克斯特拉在女子单人滑中表演出色，赢得了观众的热烈掌声，裁判给了高分，她为荷兰在冬季奥运会夺得了第一枚金牌。男女双人滑中，苏联的柳·别洛乌索娃、奥·普罗托波波夫和德国玛·基利乌斯、汉·博伊姆勒分获冠亚军。但后来发现，获第二名的那对德国选手在赛前曾参加过职业性冰上轻歌舞剧演出，已违反了国际奥委会＂业余＂的有关条款，于１９６６年被追回银牌。瑞典３５岁的老将西·耶恩伯格参加了男子全部距离的越野滑雪赛，都取得了名次，并在５０公里距离中获金牌。这是在１９５６年始，他接连第三届在冬季奥运会３０公里或５０公里赛中取胜。本届他还在４×１０公里越野接力赛中获得了金牌。托穆德·克努特森夺取了两项全能冠军，这是挪威自１９２４年以来第七次获该项桂冠。不过滑雪赛中成绩突出的是苏联２４岁的女教师克·博亚尔斯基赫。她包揽了５公里、１０公里第一，还在３×５公里接力赛中取胜，是本届滑雪获金牌最多的运动员。山地滑雪赛中，充满激情的奥地利观众不停地为本国同胞鼓掌、呼叫、加油。奥地利选手在观众热情的支持下，发挥了超水平，接连取得了３项冠军。经验丰富的埃冈·齐默尔曼和少年选手克里斯特尔·哈斯分获男女快速降下金牌，奥候补队员约瑟夫·斯蒂格勒也在男子回转障碍赛中意外取得了第一名。在众多优秀选手中，最引人注目的是法国的古瓦切尔姊妹。姐姐克里斯丁比妹妹玛丽大１岁多，但成就远不如妹妹。本届运动会前，克里斯丁从未在重大国际比赛中取胜，而妹妹却已是成名人物。两年前，当玛丽还只１６岁时，就摘得了世界锦标赛桂冠。这次克里斯丁在小回转赛中获金牌，玛丽获银牌；而在大回转赛中，则是玛丽获得金牌，克里斯丁得银牌。本届运动会后克里斯丁再无所建树，玛丽则仍是冰雪场上的活跃人物。１９６４、１９６６年三夺世界锦标赛冠军，后来又在１９６８年冬季奥运会小回转障碍赛中再次获取了１枚金牌。３０岁的苏联冬季两项选手弗拉季米尔·梅兰宁当时颇有名气，曾３次获世界冠军。可是他在因斯布鲁克运动会前的苏联选拔赛中，成绩却不理想，仅得了第十五名，几乎未能入选代表队。但他在这次比赛中，却发挥了水平，名列该项榜首。　冰球比赛共８个队参加。苏联队战胜了所有的对手，赢得金牌。获第二、三四名的瑞典、捷克斯洛伐克、加拿大队都各输了两场，积分相等，最后以净胜球决定名次。获第五、六、七名的美国、芬兰、德国也是积分相等，上届冠军美国队失球比芬、德两队少，得了第五名。本届共举行了３４个单项比赛。苏联继续居领先地位，获金牌１１枚，银牌８枚，铜牌６枚；奥地利列第二，金牌４枚，银牌５枚，铜牌３枚；挪威居第三，金牌３枚，银、铜牌各６枚。