２００８年６月１０日，北京奥运圣火开始在云南丽江的传递。山河交错、峰奇谷秀，天造地设的山川胜景让人应接不暇，这就是美丽的丽江。１９９７年，丽江被联合国教科文组织批准列为“世界文化遗产”城市。来自四川汶川灾区１３岁的张紫兰和１９９６年丽江地震时出生的丽江纳西族的和震生高举“祥云”传递　奥运官网记者　范帆摄第“一”棒，“两”位火炬手上午８点１１分，来自四川汶川灾区１３岁的张紫兰和１９９６年丽江地震时出生的丽江纳西族的和震生，高举象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，携手并肩开始了奥运圣火在云南梦幻丽江“燃情岁月，灿烂丽江”的传递。由四川汶川地震孤儿张紫兰和云南丽江地震孤儿和震生共同传递奥运首棒，也凝聚了“同一个世界，同一个梦想”的意义，她不仅点亮了丽江新城，还点亮了丽江１１８万各族儿女对灾区的问候和支持。丽江圣火传递的第一棒颇有特色，由两个地震关联的孩子共同完成感动了很多人，在丽江经商多年的四川人黄建华看到这一幕激动不已，他说：“就在圣火开始传递的那一刻，丽江人的心已经和我们灾区人民的心紧紧连在了一起。”１９９６年，丽江遭遇了大地震，损失惨重。但是，在地震后的十多年时间里，云南各族人民在国内外人民的支持下，在废墟上建立起来一座崭新的国际旅游城市。“此次火炬传递，丽江将向世界展示地震灾后重建所取得的辉煌成就，同时声援四川地震灾区的救灾工作，表达与四川灾区广大同胞众志成城、重建家园的决心与信心。”奥运火炬手、丽江市副市长杨一奔说。丽江市民着少数民族服装为圣火加油　奥运官网记者　李方宇摄“三”项世界遗产，近“四”千名丽江欢迎群众凝聚了世界自然遗产三江并流、世界文化遗产丽江古城、世界记忆遗产东巴文化的丽江，是中国唯一集三项世界级遗产于一身的地方。她以其厚重的历史文化、秀美的自然风光和辉煌的发展前景，时刻展现着“燃情岁月，灿烂丽江”的传递主题。地处青藏高原向云贵高原过渡地带和滇、川、藏三省区结合部的丽江，历史文化悠久，历史上就是滇西北政治经济文化中心，是汉唐时代通往西藏和印度、尼泊尔等地的南方丝绸之路和茶马古道上的重要物资集散地。８００多年历史的丽江古城，在今日上午北京奥运圣火点燃那一刻，奥运火炬在丽江古城浓郁的纳西风情和优美的自然风光映衬下变得更具魅力。同时整个传递过程的脉脉温情，也让世界记住了这个爱心激荡的高原古城。上午的圣火起跑仪式简朴而热烈，近四千名丽江各族群众身着节日的盛装，用最具当地特色的民族团体舞“打跳”迎接奥运圣火的到来，把现场气氛渲染得十分热烈。会场四周，“中国加油”、“好运北京”的标语随处可见，营造出浓浓的关爱氛围。清晨７时，仪式开始之前，已有众多民众聚集，为奥运火炬接力加油助威，为汶川雄起鼓劲呐喊。昨天刚下过雨的丽江，今天天气晴朗，丽江显得更如诗如画，景、人、空气都美不可言，令人如痴如醉。“五”位火炬手的感言丽江市少体校木相章－－我有一种禀赋的使命感，我将把我对体育的理念、经历传授给年轻一代，为培养出丽江的青少年体育人才、弘扬体育文化贡献绵薄之力，希望我们为之奋斗的体育事业如同火炬传递一样，一站站、一代代传递下去。残疾人运动员赵家宏－－我决心在今后的工作、生活中发扬奥运精神，自强、自立、自信、自爱。足球运动员张文华－－让全国人民通过奥运圣火传递感受到丽江人民的热情，我会继续努力担负传播和平与友谊的重任。它不仅传递了我的梦想，也传递了中国人的梦想。少数民族摔跤运动员马日伙－－奥运会是世界的体育盛会，在维护和平、增进友谊、促进文明上有独特的作用，祝愿祖国更加强大。“无手车王”何跃林－－我将以最饱满的姿态向世人传递自强、自信、乐观、挑战自我的精神，用生命影响生命，用品格传递品格，用爱心点燃爱心。“六”合天下的信心１９９６年丽江也曾经经历过７级大地震，然而丽江人民奋发图强，在短短的几年里把自己的家乡建设成为令人神往的旅游胜地。丽江的经验一定会在四川地震灾区成功重现，勤劳智慧的四川人民一定会战胜特大地震灾害，早日重建更加美好的家园。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟，丽江市人民广场内及周围众多民众默默为地震灾区祈祷。在广场上，许多群众挥舞着国旗和奥运五环旗帜，为奥运火炬接力加油助威，为四川雄起鼓劲呐喊。他们一直高喊着“中国加油、四川加油”。圣火传递结束仪式在玉龙雪山下举行，最后一棒火炬手杨一奔点燃圣火盆后激动地说：“愿吉祥的火炬告诉灾区人民，我们手拉手，心连心，我们永远在一起！”结束仪式上，从四川灾区来丽江学习的四十二个孩子和一百个当地儿童共同朗诵诗歌《丽江·汶川·奥运》，“坚强、坚强、再坚强，丽江是我们的家，也是你们的家，明天的汶川也会美丽如画”……灿烂的阳光下，熊熊燃烧的圣火与不远处巍峨屹立的玉龙雪山交相辉映，圣洁的雪山也见证了整个圣火传递过程中激荡的爱心与暖流。１０日下午，奥运火炬将通过飞机转场，从丽江出发，到达下一个火炬传递城市——云南省香格里拉。