中国大陆第一口油井中国大陆第一口油井位于延长县城西石油希望小学操场，延长油矿的前身“延长石油官厂”，创建于１９０５年，是中国陆上开发最早的油田，迄今已有近百年的历史。陕北有石油，最早见之于东汉著名历史学家班固（公元３２～９２年）所著的《汉书·地理志》中载道：“高奴（今延安）有水可燃”。北宋著名科学家沈括（公元１０３１年～１０９５年）在任延路经略龛使期间，对陕北延长一带的石油作了考察和研究，并在《梦溪笔谈》中写道：“延境内有石油，旧说高奴县出脂水，即此也。”第一次提出了“石油”这个科学命名。２０世纪初，清朝政府腐败贫弱，民族工业得不到发展，又少得可怜，石油工业几乎是一张白纸。据光绪三十一、三十二两年（１９０５年～１９０６年）的海关贸易资料统计，每年要支付１５００万两以上的巨额白银，从欧美各国进口“洋油”，为国家大漏厄。清光绪二十一年（１８９５年），德国人来延长调查石油，１９０３年发生德帝国主义企图开采未遂事件后，延长石油引起了官方的注意。光绪三十年（１９０４年）１１月，陕西巡抚曹鸿勋秦请试办延长石油厂，得旨允准，１９０５年拨地方官款银八万一千两为开办资本，派候补知县洪寅为“总办”，自此，创办了“延长石油官厂”。光绪三十三年（１９０７年）聘请日本技师佐藤弥市郎在延长县西门处勘定延一并，获得工业油流，是为中国大陆第一口油井。用小铜釜提炼原油，每日可得灯油１２．５公斤，中国炼油工业由此萌芽。延长石油官厂的创办和大陆第一口油井的投产，结束了中　国大陆不产石油的历史，填补了旧中国民族工业的一项空白，在中国石油发展史上起到先驱作用。延安是中国石油工业的发祥地，延长油矿是中国石油工业之母。经过近百年来的发展，延长油矿已经成为全国５００强企业之一。２０００年，延长石油工业集团公司实现年产原油１０４万吨，年加工原油３４９万吨，年销售收入７６．７６亿元，年实现税利１６．４６亿元。石油钻采与加工已成为延安经济的龙头产业。中国大陆第一口油井可谓功盖华夏，现已成为人们了解中国石油发展史和观光游览的好去处。杜公祠位于延安市宝塔区七里铺东，坐东向西，面对大川，祠下边便是２１０国道，杏水从祠前缓缓流过。当年这里曾是一个石湾，传说大文学家、大诗人杜甫来延时曾在这里枕鞋夜息，后人便依势凿窟建了祠堂，以示纪念。据记载“川口有唐诗　，杜拾遗祠，记像石室，登望杜亭，得地高爽，俯瞰河流，祠有石刊墨人骚客多赋凭吊”即此。杜甫，字子美，诗中常自称少陵野老，是唐代伟大诗人。自幼好学，知识渊博，青年时期很有远大的政治抱负。天宝十四年（公元７５年）七月暴发了震惊唐王朝的“安史之乱”。战乱一下子把时任右卫率府胄曹参军的杜甫抛入了社会的最下层，他只得携子挈妇，与民众一起开始了逃亡的生涯。７６５年５月，杜甫先从秦先（今陕西蒲城县）出发，艰辛跋涉来到延安州（今富县）羌村落户。为了去灵武寻找肃宗，参加平叛，杜甫又从羌村出发北上，经石门，过徐寨，上万花山，沿川到达延安七里铺。途抵安塞芦子关附近，不幸被叛军虏擒，押解长安。九个月后，公元７５７年４月，诗人终于冒着生命危险，从小路穿越两军对峙的防线，投奔风翔，被肃宗任为左拾遗，后因谏救方而遭贬，再度回州羌村探亲。杜甫两次延安之行，是他一生中所经历的极其重要事件，使他更加了解了民情，体察了民苦，使诗人的“爱国忧民”思想更加坚定，在这一段的诗作中渗入了丰富的思想感情，因此才写出了《三观水涨》、《晚行口号》、《玉华宫》、《避地》、《得舍弟消息》、《羌村三首》、《北征》、《彭衙行》、《喜闻官军已临贼境》、《收京三首》等十多首著名诗篇。这些诗深刻地反映了当时的的社会生活，揭露了统治阶级的残酷剥削和压迫，对劳动人民的疾苦寄予无限的同情，表现了诗人崇高的爱国主义思想。延安人民为了纪念这位伟大的诗人，把他在延安经过的川道取名为“杜甫川”，并在他睡过的地方建起了“杜公祠”作纪念之地。杜公祠建于何年，不得详考，在公元１０４０年，时任延州知事范仲淹曾亲笔题书“杜甫川”三字刻于石崖，可见此时已有此祠。清道光２３年（公元１８４３年）肤施县（今延安）知事陈炳林亦书“少陵川”三字刻于崖壁。道光２７年（公元１８４７年），重建了祠堂和望杜亭，石门两侧有石刻对联“清辉近接州月，壮策长雄芦子关”，和祠内石窟长联里外相映成趣，颇具文彩。到同治年间，杜公祠遭兵毁，光绪５年（公元１８７９年）又重修。近年来，地方政府和旅游部门又专门拨款维修扩建，除恢复重修了原有祠堂、摩崖石刻、拓片、楹联外，还新建了亭台、展室、成为国内外游客经常光顾的地方。