朱军朱军１９６４年生于兰州市，１９８１年入伍，由于受作为兰州军区战斗歌舞团首席单簧管演奏者的父亲的熏陶，自小就对音乐有着浓厚的兴趣，在父亲手把手的教导下，在１１岁时便开始学习单簧管演奏。个人经历：１９８１年１０月－－１９８５年９月　兰州军区８４７０３部队侦察连战士１９８５年９月－－１９８８年９月　甘肃省歌舞团　演员１９８８年９月－－１９９６年３月　兰州军区战斗歌舞团　演员１９９６年３月至今　中央电视台　主持人参与主持作品：现主持ＣＣＴＶ－３《艺术人生》、ＣＣＴＶ－音乐《音乐人生》曾主持《乡风乡韵》《东西南北中》《春节联欢晚会》《心连心艺术团》大型文艺演出活动主持凭着这一技之长，成了部队业余宣传队里的一名演员，从此走上了艺术的道路。在业余宣传队，他由单簧管演奏，到唱歌、说相声、小品、快板、跳舞，他无所不干，无所不能，为此，战士们戏称他为＂全活＂。也是凭着这一特长他在８４年参加了中国人民解放军联合军乐团参加了三十五周年国庆大典受到邓小平等党和国家领导人的检阅，并因此受到了中央军委的通令嘉奖荣立三等功。离开部队后，考入了甘肃省曲艺团，从此成了一名专业演员。１９８８年被特招进了兰州军区战斗歌舞团，二次入伍又走进了他熟悉的军营。在战斗歌舞团的短短几年里，他走戈壁、爬雪山、趟大寐，足迹遍布西北军营和西北各地，为西北的官兵和人民演出了５００多场次，赢得了部队官兵和西北人民的赞誉多次受到上级机关的嘉奖并再度荣立三等功一次，他也由此走上社会，走进了甘肃省电视台，从１９９１年起，甘肃省所有的大型文艺演出活动几乎都由他担任节目主持。１９９３年，经严格的考核，朱军如愿以偿顺利地进入了中央电视台，成了中央电视台的一名节目主持人。进入中央电视台的朱军尤如游进了大海的一条鱼，有了一个可以尽情畅游的天地。为了尽快适应中央电视台的要求，他几乎放弃了所有的节假日和应酬，像小学生一样汲取新知识，充实自己，时时处处事事虚心向周围的艺术大家和同行们学习、请教，再加上编导们的悉心指导、教诲和帮助，使他有了长足的进步。在主持《东西南北中》这个栏目时，他一年四季与剧组东西南北跑个不停，忙得不亦乐乎，足迹踏遍了祖国的山山水水，一年在家的时间加起来不到四个月，与家人是聚少离多。但他从无怨言，认认真真、一心一意地作着每一期节目。为每一个节目他到底跑了多少里，吃了多少苦，连他自己也说不清了，可他从不言苦不叫累，总是把最好的节目奉献给观众。在他和剧组全体人员的共同努力下，把《东西南北中》这个栏目办得是老少皆宜，妇孺喜闻乐见，办成了中央电视台的一个名牌栏目，连续５年获优秀栏目奖。１９９５年３月，为真实反映西藏各族人民建设西藏的精神风貌，他几乎跑遍了西藏雪域高原的冰天雪地，去了许多电视记者从来没有去过的地方，最高爬到了５７３０米的喀如拉雪峰。经过在中央电视台几年的摔打日渐成熟的朱军，从１９９５年开始，除继续主持《东西南北中》这个栏目外，中央电视台的所有大型晚会和演出活动，都由他担纲主持。他连续四年主持了中央电视台举办的春节联欢晚会。＂心连心艺术团＂慰问演出活动搞了２１次，其中由他主持的就有１５次，大部分的革命老区和偏远的贫困地区都留有他的足迹。１９９９年＂心连心艺术团＂到西藏慰问演出的前一天，他因病正在输液，可受领任务后，他二话没说，把针一拔，行李一提，随团上了西藏高原。到了西藏以后，由于病情本来就没好利索，再加上高原反应，他的病一下加重了许多。但为了不影响演出，他一边输液，一边坚持参加演出，受到了西藏人民和艺术团所有演职人员的赞誉。１９９５年春节，当千家万户都聚在一起吃年夜饭看春节联欢晚会的时候，他却只身到我国最西边的高达４７２０米的闻名全国的红其拉甫哨所采访，把卫国戍边将士的祝愿和在边关过大年的情境传给了全国亿万个电视观众和人民。１９９６年为纪念红军长征胜利６０周年和世界反法西斯战争胜利５０周年，在江西赣南作节目时，他走访了许多农家，当看到有些孩子因家境贫困而上不起学的情境，他当即掏出身上所有的钱，给了几个学龄儿童的家长，把孩子送进了学堂，并与４个孩子结成了帮扶对子，资助这几个失学儿童重返校园。１９９８年夏，我国长江和松花江流域受了百年不遇的特大洪灾袭击，灾情传出后，朱军主动请缨，不顾个人安危，到灾情最重的九江、哈尔滨和大庆等抗洪第一线采访，并连续主持了３场由中央电视台和由国家有关部门举办的大型赈灾义演晚会，个人捐款近万元。１９９９年１０月，朱军的父亲因病医治无效不幸离开了人世，正在兰州奔丧的朱军，接到电视台要他到焦裕禄曾经战斗到的河南焦作录制节目的任务后，把巨大的悲痛，深埋在心底直奔焦作圆满地完成了任务。朱军是十分勤奋和敬业的，在中央电视台的七八年间，取得了许多骄人的成绩，由他主持、编辑的音乐电视专辑《乡风乡韵》，１９９７年在保加利亚举行的国际金天线电视节目大赛中，获音乐类节目第一名，这也是中央电视台音乐类节目首次在国际上获大奖；１９９９年在全国金话筒节目主持人评选中获银奖第一名。由他策划并主持的访谈栏目《艺术人生》在第三套节目中播出后在社会上反响强烈，在播出第二期时就己创下了收视第一的好成绩并连续保持收视领先，他正着手和节目组的同志们一起为把《艺术人生》栏目办成一个精品名牌栏目而努力。获奖经历：１９９７年在保加利亚举行的国际金天线电视节目大赛中由他主持、编辑的音乐电视剧《乡风乡韵》获得音乐类第一名，这也是中央电视台音乐类节目首次在国际上获大奖。１９９９年在全国金话筒节目主持人评选中获银奖第一名。２００３年获得节目主持人评选“金话筒奖”。２００４年获得中国电视艺术“星光奖”主持人奖。