奥运官方网站６月１日讯　，北京时间今天上午８时，象征着和平、友谊、光明和希望的奥运圣火在中华著名文化故里——宜昌点燃，开始了为期一天的光荣传递。宜昌传递由２０８位火炬手举行，他们都是来自各个行业的佼佼者。我们采访了经历颇为丰富的三星火炬手李健军，他为我们畅谈了传递火炬的感受。奥运官网：我是奥运官方网站的记者。我们这边知道您是三星的火炬手，现在能不能跟我们做一下简单的自我介绍，你可以介绍一下您是哪里人，现在从事什么工作？李建军：我是吉林人，我目前是在一家环保网站，中国水网，副总经理和主编，主要是管理工作。奥运官网：那您这边是自己报名，成为了三星的火炬手？李建军：对，我们自己报名然后通过率选，审查成为火炬手。奥运官网：那您知道最初大概有多少人报名吗？李建军：我们知道当时三星的应该有近万人吧。奥运官网：近万人然后您被选中了？李建军：被选中的只有２６５个人。奥运官网：因为被选中火炬手，肯定是因为您非常的出色，您自己分析一下您是在那方面赢得了评委和观众的青睐，成为火炬手呢？李建军：首先我觉得这样的一种选拔，很大一部分取决于你幸运程度，但是幸运肯定会有一些必然，为什么近万人没有选别人选的是你，我看奥组委有一些公告，公告里比如说有六条标准，那么我按这六条标准准备我的材料，比如他说热衷公益事业，根据我的一些经历，比如我曾经在中国扶贫基金会工作过，这是一家在中国非常有名的一家慈善机会，而且是政府批准的，在汶川大地震期间中国扶贫基金会在前线、在后方做了大量的慈善工作。我在那儿工作了相当长的一段时间，我对慈善事业作出了很多的贡献。然后我还在那段时间做一些组织机构的志愿者，比如说有一个环保组织。奥运官网：从您的经历看来，您在慈善方面做了很大贡献？李建军：这是一个标准。他要求你在本行业作出突出贡献。我在本行业，我现在是在一家环保网站，我们做了大量的信息传播，或者是解读政策的一些工作，比如说我们组织的一些行业类的活动，是整个环保行业非常具有品牌和影响力的一些活动，尽管我们是一个商业网站，但是我们活动的成果是免费对外发布的，通过这样的活动来引导行业发展，来解答行业内比较疑难的问题，是一个非常活跃的组织者、策划者。奥运官网：等于说通过您的这些经历和能力，您为社会做的很大的贡献，最后被选为了三星的火炬手。那您今天跑的是第几棒呢？李建军：我今天跑的是１１８棒。奥运官网：具体位置是在大坝上，当时周围应该是没有观众的？李建军：对，没有，但是我觉得自豪，因为三峡大坝是世界瞩目的一个水利工程，中国经济发展，甚至是社会所带来的影响，非常非常具有轰动性，虽然周围没有观众，但只要你举着火炬站在三峡大坝上，这两个事情任何一个事情足够让你兴奋，我觉得当时非常紧张、非常兴奋。奥运官网：当时您在大坝上传递，是非常兴奋和自豪的心情传递完您的火炬？李建军：对，我们交接的时候商定了一个交接仪式，就是我们拍一下手是爱心的传递，希望这种爱心能够传递到四川地震的灾民那里，我们还手紧紧的握成拳，说明是我们中华民族的力量体现。奥运官网：因为我知道，在传递当中有三种爱心手势，所以您采用了其中的两种？李建军：对。但是奥组委那边规定尽量不要做太多复杂动作，他建议我们拍一下手就可以了，因为奥组委的工作人员说要简单、简洁就可以了。奥运官网：当时您和您下一棒的火炬手交接的时候，就做出了这样的手势。李建军：对，上一棒、下一棒都做这样的手势，声援一下地震灾区。奥运官网：因为您传递的时候手机是不能带进去的。李建军：因为我们服装什么兜都没有，你不能装任何东西，我上的车和下的车都不是一个车，所以他们告诉我什么都不要带。奥运官网：当您拿到手机的时候，一开机有没有发现亲朋好友给你发的祝福短信？李建军：我感到非常幸运，因为在１１６号之前湖北卫视的直播是出了一点问题，中断了，到１１６棒之后马上恢复了，然后我是１１０号，我爱人也看到我了，还有我其他的亲朋好友看到了，包括我以前的同事，在四川灾区正在援建工作的时候我曾经发给的消息，我以为他没有关注，他说我尽量，他也看到了，他说感到非常非常为你高兴。奥运官网：虽然说在大坝上没有观众，但是在电视前有很多人看到了您传递火炬的瞬间。李建军：对。奥运官网：在您接收到的短信和祝福当中，有没有一些给您留下很深刻印象的？李建军：我觉得他们说的最多的话，就是当时你握紧拳头的时候，我们体会到了力量存在，这觉得这是最让我感觉印象非常深刻的短信。奥运官网：就是您承载了周围朋友和亲人的奥运梦想，来进行的火炬传递。奥运官网：包括中华民族那种骄傲的传递。奥运官网：因为我们知道您在搜狐上开了您的火炬手博客。李建军：对，我会整理一下，把我的一些感受发布上去。另外，其实我们每一个火炬手都应该为灾区做一些事情。比如说我们在单位也捐款，来到这儿之后也有火炬手的捐款仪式，我们也在积极的捐款。我们也希望通过你们官方的网站表达一下我们对灾区的安慰，或者是鼓励。今天是六一儿童节，我希望所有的小朋友都能健康的成长、坚强的成长，他们将来就是中国的栋梁，他们经历过的磨难就是他们最好的财富，是锻炼价值的存在，灾区的人民，包括四川、甘肃、陕西，在电视上看到他们说了太多的谢谢，希望他们不用再表达谢谢。我们都是中华民族的同胞，这是我们应该做的事情。另外我们在遭受天灾面前落体现的可歌可泣的感人故事，激励着我们中华民族，同样也向世界展示了中华民族的强大精神，有就是这种可歌可泣的故事，让我们非常感动，我们也应该向他们表示感谢。奥运官网：对。您刚才说的以及您今天的所有感受，您可以整理之后放在您的博客上，因为灾区的朋友可能会通过上网，了解到您对他们的心情。李建军：好的。我就要当爸爸了，正好有一个奥运宝宝。奥运官网：您可以把火炬当作礼物？李建军：对，而且我在六一儿童节进行传递，非常有意义。奥运官网：对。对您的孩子来说，以后您可以告诉他，您是在６月１号，同一年出生的时候传递火炬的。好的，非常谢谢您，也祝福您小宝宝健康。　相关阅读：李建军，曾就读于环境科学专业，之后进入了中国扶贫基金会（ＮＧＯ）。在硕士研究生期间，参与了国家大型海洋调查项目，并且主笔担任了黄东海海洋底质化学要素的研究分析工作。在中国固废网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｏｌｉｄｗａｓｔｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）担任主编期间，作为主要负责人和发起人打造了“固废沙龙”活动品牌。目前，居住在鸟巢旁边的李建军正在期待自己的奥运宝宝，并经常会为一些游览者指路，告诉他们鸟巢的方向。李建军说“在我人生的旅途中，我亲密的爱人和我也将迎来一个重要的时刻，我们的宝宝将在奥运年来到这个世界。我们共同期待，我们的宝宝也拥有梦想和激情。”。