陇上文宗－－冯国瑞天水麦积山石窟是中国四大石窟之一，所有曾一睹她芳容的人无不惊叹于她卓然的身姿和绝世的美丽。但很多人不曾想到，在二十世纪四十年代之前，麦积山石窟一直是隐藏在陇山莽莽林海中的一颗蒙尘的明珠，几乎没有人认识到她的价值。是冯国瑞，这个几乎将毕生精力都投入到家乡天水文化建设的一代陇上文宗，以一颗炽热的赤子之心，第一次为世人揭开了麦积山石窟神秘的面纱。冯国瑞（１９０１－１９６３），天水著名学者，１９０１年生于甘肃省天水县石莲谷，字仲翔，号牛翁，一号渔翁，别号麦积山樵。他七岁入私塾，十一岁考入天水私立亦渭小学（现称解一小学），十五岁其父即请前清进士任承允、翰林哈锐为之讲习古文辞。１９２１年，冯国瑞考入南京东南大学，毕业后复又考入北平清华大学国学研究院深造，受业于梁启超、王国维等国学大师门下，从而积淀了深厚的国学功底。清华国学研究院毕业后，曾任国立兰州大学教授、中文系系主任，兼任西北师范学院国文系教授、青海省政府秘书长，陕西省政府顾问等。建国后，历任甘肃省文物管理委员会主任、省政协委员等职务。著有《绛华楼诗集》、《张介侯先生年谱》、《麦积山石窟志》、《炳灵寺石窟勘察记》等，辑有《守雅堂稿辑存》等。关西师表－－巩建丰巩建丰（１６７３—１７４８年），清前期教育家。甘肃巩昌府伏羌人。字文在，号渭州，一号介亭，又号朱圉山人。幼年颖悟，谦诚好学。康熙五十二年（１７１３年）中进士，任翰林院检讨、国史馆纂修。雍正二年（１７２４年），主持四川乡试，选拔英俊，独具卓识。所取举人后多成名成才，人赞为“当代伯乐”。雍正四年。出任云南学政。任内以身作则，严格考试制度，起草《滇南课土条约》，大办教育，极力选拔人才，使西南边陲文风大振。同时提倡朴素节俭风尚，反对各种陋习，成绩卓著。雍正七年离任，时云南学子依依不舍，一直护送到六百里以外的金沙江畔，在江岸悬崖携刻“巩太宗师”大幅摩崖，以志纪念。回京后任翰林院侍读学土，主殿试读卷。雍正十年（１７３２年），告老还乡。传雍正皇帝敬重巩建丰的老成持重，有意挽留，于是出联试探去留实情：“十口心思。思父思乡思妻子。”巩应声对道：“寸身言谢，谢天谢地谢君王。”雍正感其应对绝妙，不便托辞，只好恩准。归里后巩建丰以讲学著书为务，以灌园吟咏为乐。在县城文庙设坊，教徒数百人，远近学者也纷纷登门请教。坐而论道，孜孜不倦，被奉为“关西师表”。著有《朱围山人集》、《伏羌县志》等。安维俊－－陇上铁汉继吴可读之后，我陇上又出了一位名震京师的御史，便是有“陇上铁汉”之称的安维俊。安维峻字晓峰。甘肃秦安人，光绪六年翰林，为帝师翁同和之门生。初以拔贡朝考，用七品小京官。在清代，拔贡逢酉年始在贡生里面选拔。即十二年才一回，进士看不起举人的很多，但对拔贡却是不敢小视，有人说拔贡比状元还要名贵，有些言过其实，但拔贡的真才实学则是不争的事实。拔贡一经朝考，便得以七品小官留京调用。《清史稿》本传载：安维峻：光绪十九年转御史，未一年，上六十余疏。日韩烽起，时上虽亲政遇事必请太后意旨，和战不能独决，及战屡败。世皆归咎李鸿章主欸。于是，安维峻上言。时为光绪二十二年十月初二，据是日翁同和日记记：封奏七件，惟安维峻一件未下，比至小屋始发看，则请杀李鸿章，劾枢草臣无状，而最悖谬者，谓和议皇太后旨意，李莲英左右之，并有皇太后归久，若遇事牵制，何以对祖宗天下之语。入见上震怒，饬拿交刑部议罪，诸臣亦力言宜加惩办。光绪皇帝看过封奏，批曰：“军国要事仰承懿训尊遵行，天下共谅，乃安维峻封奏，托诸传闻，竟有‘遇事牵制之语’恐开间离之端。”命革职发军台。安维峻以言获罪，直声震中外，人多荣之。访问者萃于门，钱送者塞于道，或赠以言，或资以金，车马饮食，众皆供应。使安维峻博得陇上铁汉大名的根本原因是李鸿章本人，日就骄矜，淮军腐败，当时舆论无不深恶痛绝，安维峻请杀李鸿章，自然大快人心。而其奏疏中的道听途说，则令人可笑，如说李鸿章之子李经方为“倭贼之婿”等。其次，是当京城大刀王五的义举，助成安维峻的故事更加传奇化。王五名王正谊，据说本为绿林出身，后改邪归正，以走镖为业，而慷慨任侠。安维峻充军，凡车马川资，皆由王五一身任之，并亲护出关。安出塞时有诗云：“一封朝奏九重天，万事伤心在眼前。好脱儒冠从校尉，征途行色惨风烟。”《清史稿》记：抵戍所，都统以下皆敬以客礼，主聘抡才书院。二十五年，释还，遂归故里，三十四年，起授内阁侍读，充京师大学总教习。宣统三年复辞归。越十有五年，卒。抡才书院在张家口，始建于光绪四年，现今保存完好。安维峻在秦安的故居，我没到过，不知还存在否。而我的一位同事每以与维峻同村而自豪。他有一幅从别人手中得到的安维峻的墨迹对联，让我鉴赏，从字形上看，刚劲豪迈，有魏碑风。然是一幅双勾填墨的赝品。维峻归后，隐退柏崖，杜门著书，隐然以名教纲常为己任，每谈之世变，辄忧形于色，卒抑郁以终，著有《四书讲义》《诗文集》。李思训李思训（６５１－７１６，一作６５３－７１８）唐代书画家。字建睍，一作建景。出身唐宗室。唐高祖从弟长平王李叔良孙，李孝斌子．陇西成纪（今甘肃天水市）人。唐高宗（６５０－６８３）时为江都令，因武则天朝（６８４－７０４）执政杀戮唐宗室而弃官隐居，至唐中宗神龙（７０５～７０７）初年又出任宗正卿、历官益州长史，唐玄宗开元（７１３～７４１）初年，官至左武卫大将军，任左羽林大将，晋封彭国公，因玄宗时官至右武卫大将军，卒后追赠秦州都督。画史上称他为“大李将军”。擅画青绿山水，受展子虔的影响，笔力遒劲。题材上多表现幽居之所。传为他的作品有台北故宫博物院藏的《江帆楼阁图》轴，画游人在江边活动，以细笔勾勒山石轮廓，赋重青绿色，富于装饰性。此画虽今被认定为宋人手笔，但可以反映他的画风。他的儿子李昭道，官至太子中舍人，也是著名的画家，人称“小李将军”，秉承家学，亦擅青绿山水，风格工巧繁缛。藏于台北故宫博物院的《明皇幸蜀图》画唐玄宗及随从逃难四川的情形，宋以来相传为他的作品，现被断为宋人摹本。此派的山水风格，在初唐的章怀太子墓和懿德太子墓壁画中亦可看到。李思训善画山水、楼阁、佛道、花木、鸟兽，尤以金碧山水著称。其山水画主要师承隋代画家展子虔的青绿山水画风，并加以发展，形成意境隽永奇伟、用笔遒劲、风骨峻峭、色泽匀净而典雅，具有装饰味的工整富丽的金碧山水画风格。在创作上，李思训除了取材实景，多描绘富丽堂皇的宫殿楼阁和奇异秀丽的自然山川外，还结合神仙题材，创造出一种理想的山水画境界。李思训的作品，因年代久远，现已罕见。流传至今的《江帆楼阁图》据记载是他的作品，但现仍存有争议。《江帆楼阁图》，绢本，纵１０１．９厘米，横５４．７厘米，青绿设色，藏台北故宫博物院。李思训身为皇室，其作品反映了贵族阶层的审美趣味和生活理想，因当时社会的各种矛盾和佛道思想及文人隐居习尚的影响，也使他在作品中时常流露出一种出世情调。即所谓“时靓神仙之事，然岩岭之幽”。李思训的金碧山水画对后来中国山水画的发展，产生了巨大而深远的影响。后世山水画中的青绿山水就是对他这一派画风的延续。明代莫是龙和董其昌等人提出绘画上的南北宗论，则将他列为“北宗”之祖。李思训之子李昭道，玄宗时期曾任太原府仓曹、直集贤院，官至中书舍人。善画山水，继承家学，并能变父之体，有所创新，造诣精深，后世称之为“小李将军”李昭道的作品现很少见到，传为他的《春山行旅图》、李邕碑称“云麾将军”。工书法，擅画山水树石，笔格遒劲，能得湍濑潺湲、烟霞缥缈难写之状。鸟兽草木，皆穷其态。其画著色山水，用青绿为质，金碧为纹，继承和发展了六朝以来以色彩为主之山水画法，自成一家。《图绘宝鉴》谓：“用金碧辉映，为一家法，后人所画著色山，往往多宗之。”明代董其昌推其为“北宗”之祖。弟侄之间，凡妙极丹青者五人。子昭道，亦擅山水，故人称大李将军、小李将军，世称“二李”。画迹有《山居四皓图》《春山图》《江山渔乐图》等１７件，著录于《宣和画谱》。传世作品有《江帆楼阁图》轴，绢本，设色，纵１０１．９厘米，横５４．７厘米，长松峻岭，竹树掩映，山径曲折，殿廊隐现，江天空阔，风帆飘渺，山石青绿，略有皴斫，无款，传为李氏所画，图录于《中国绘画史图录》上册。李白李白　（公元７０１年——公元７６２年）祖籍陇西成纪今秦安县人，我国最伟大的浪漫主义诗人，少具诗才好剑术，游历南北。天宝元年（７４２年）因贺知章荐举，召为供奉翰林，后为权贵排挤。此后长期漂泊。并受安史之乱祸，险被流放夜色郎。遗稿由堂叔李冰阳编为〈〈草堂集〉〉十卷。李氏一生未实现济苍海，安社稷的宏大理想。他的诗作却以半叛逆思想，豪入的风格，清新的语言，把历经千年的中国诗歌艺术推向了顶峰，人们把李白称为“诗仙”。今天的校园，课堂上，处处有李白诗歌的吟唱。蜀中大将－－姜维姜维（公元２０２－２６４），字伯约，天水郡冀县（今甘肃甘谷县）人。父姜炯，天水郡功曹，后死于战场，姜维任参军。公元２２８年，诸葛亮兵出祁山，夺取天水、南安、安定等郡，镇守天水的魏将姜维归附蜀汉，为仓曹掾，加奉义将军。公元２３４年，诸葛亮病死五丈原。从文字上看，古代“羌”、“姜”字形相近，一音之转。《后汉书．西羌传》：“西羌之本，姜姓之别也。”可证，姜维是三国时期为数不多的少数民族“干部”之一。姜维的一生为蜀汉政权的巩固和发展作出了重大贡献。他归附蜀汉后曾先后四次随诸葛亮出师北伐，立下了许多战功。诸葛亮逝世后，他从容镇定，有条不紊地整顿军马安全撤退。费祎死后，他总揽军权，曾先后多次出兵北伐，决心完成前人未竟事业统一天下。直到刘禅投降，西蜀灭亡后，他还想利用钟会复兴蜀汉，可见出他忠于蜀汉的坚定信念。另外，姜维在继承相贯彻诸葛亮的“和夷”政策、改善民族关系、加强民族团结方面，也作了许多努力，有一定贡献。诸葛亮死后，姜维为凉州刺史。公元２４７年，汶山（今四川茂汶）变乱，姜维率兵前往平定。随后又出兵陇西、南安、金城一带，大战魏将郭淮、夏侯霸于洮西。这两次出兵，他都注意贯彻诸葛亮生前的“和夷”政策，安抚了少数民族，调整了民族关系，实现了民族团结的愿望。有人说，诸葛亮特别器重姜维，除了姜维自身的才略之外，主要是因为姜维是少数民族将领，熟悉民族地区的人情世俗及自然形势。重用他不仅有利北伐，而且体现了“和夷”政策。这种说法有一定道理。东汉名士－－赵壹在甘肃古代作家里，能在文学吏上占有一席地位而又出现较早的，当推东汉末年的赵壹．赵壹，字符叔，汉阳郡西县（今天水市西南）人。他生活的大致年代，是汉灵帝在位之时，即公元１６８至１８９年前后。＜后汉书’文苑列传）记载了他的事迹。赵壹“体貌魁梧；身长九尺，美须豪眉。”是一位伟岸的北国男儿，他的内在精神也是耿直倨傲，狂放不羁，才华出众。他多次犯法，几乎被杀，他甚至也为当地同时的人士所摈斥。他生活得挫顿孤独，这一切，恐怕都基于他从身到心的狂傲与．奇伟。他一生只做过一个叫“上计吏”的地方小官，大约是管理一个地方的户籍、垦田和赋税的差使。汉灵帝光和元年，朝廷召集各地的上计吏去洛阳开会，赵壹也去了。接见他们的是一个叫袁逢的司徒。当时，数百名上计吏以头触地，恭敬地向袁逢行跪拜礼，惟独赵壹只冲着袁逢作了一个揖。袁逢先是惊讶，后是责问，赵壹傲然回答说：“当年郦食其见汉王刘邦时，也不过做了一个揖；我今天对一个司徒也做一个揖，这有什么可以惊诧的呢？”言外之意，似乎是袁逢占了他的便宜。袁逢闻言后，连忙走下厅堂，执赵壹手，邀赵壹同坐，并与他亲切交谈，嘘长问短，觉得天水人赵壹是个不同流俗的超迈之士。当时的河南尹羊陟，为官清正廉洁，尤其在制裁强取豪夺方面手腕强硬，是京城里威望很高、声名显赫的人。英雄访好汉。赵壹就去拜访了他，他俩是如何促膝拍肩地畅谈的，我们无从知晓，但羊陟回访赵壹的一幕，却十分感人。当羊陟带了大批随从驾了一队车马找到赵壹时，看到的是一辆破旧不堪的马车，是车门上挂着的草帘子，是刚刚结束露宿的杰出人物赵壹！羊陟和赵壹就在这儿又谈了整整一天，直到掌灯时分，才依依惜别。执手相辞时，羊陟说：“你是一块藏在石头里的美玉，一定会有卞和那样识宝的人帮你显露出来。”不久，羊陟自己就当起了卞和。他和袁逢一起盛赞并推举了赵壹，使他一时间“名动京城”。在返回汉阳郡的途中，要路过弘农，弘农太守黄甫规是以平定叛羌而闻名朝野的名人，而且又是老乡——皇甫规是今平凉西北人，赵壹便去拜谒他。由于看门人不及时通报，赵壹决定不再等侯，当即匆忙离去了，皇甫规是个不避权贵，又能礼贤下士的人，听说赵壹离去，深感失礼，忙写了一封信，”顶人追看送去以表示谦意。赵壹读信后，不顾皇甫规“追修前好”的期待，仅作了一封复信，继续扬长而去。可以说，这次京都之行，使他出尽了风头。回郡以后，州郡上下曾先后十次征聘他，都被赵壹一—拒绝了。不知为什么，赵壹不想做官了。他想做什么呢？他只想专心致志地读书写作。他的确这么做了。亘至去世，他过的都是家居的默默的读书写作的生活　。他的著作有＜赵壹集）二卷，有包括赋、颂，箴，谏、书，论及杂文在内的文章共十六篇，可惜这些文章大都已经遗失，现在保存得比较完整的只有《后汉书·赵壹传》中的两篇：《穷鸟赋》和《刺世疾邪赋》。但从这仅存的两篇文章，我们不仅可以窥见赵壹作为一代文学大家的风采，由此也可推断，那遗失的十四篇文字，肯定也是卓越的千古美文。《穷鸟赋》中有一段话，对“穷鸟”的处境做了以下的描述：“毕网加上，机耕在下，前见苍隼，后见驱者，缴弹张右，羿子毂左，飞丸激矢，交集于我，思飞不得，欲鸣不可，举头畏触，摇足恐坠。”应该说，赵壹表现的是一种人生在世难以自存的生命感受，其力量足以穿透历史，如果仅仅说是对东汉末年的社会现实的不满，显然是对赵壹文字的肤浅理解。但赵壹对当时的社会现实不仅是不满，而且是憎恨的，这有＜刺世疾邪赋）为证。＜刺世疾邪赋）是一篇讽刺世俗，憎恶奸邪的名作，是一篇政治抒情赋。“于兹迄今，情伪万方。妄陷日炽，刚克消亡。舐痔结驷，正色徒行。妪？名势？拍豪强……邪夫显进，直士幽藏。”赵壹以犀利的笔锋猛刺了黑暗的现实，表达了他的愤怒。赵壹在文中几乎预言了东汉王朝不久的覆亡：“安危亡于旦夕，肆嗜欲于目前。奚异涉海之失舵，积薪而待燃？”他还表示了自己的入生抉择：“宁饥寒于尧舜之荒岁兮，不饱暖于当今之丰年。乘理虽死而非亡，违义虽生而非存！”他的这种不同流合污、献身真理的精神，越千百年后而光芒依然烁然。这两篇抒情小赋，以率直的风格，尖锐的批判性、炽烈的感情和深刻的思想，使它的作者得以置身于东汉知名作家的行列，也使这位陇原才手愤世嫉俗的清高品格得以昭示世人！西域善使－－段会宗段会宗（公元前８４年～公元前１０年），字子松，天水上邦（今甘肃天水）人。　汉元帝竟宁元年（公元前３３年）出任西域都护，他为官忠厚爱民，因而西域各族人民敬其威信。不久，三年任满，奉调还朝，先后担任过沛郡（今安徽濉溪县）、雁门两任太守。在此期间，西汉朝延派出几任西域都护无功而还。后来，西域诸国连连上书，请求汉朝皇帝再派段会宗担任西域都护。汉成帝为了满足西域诸国的愿望，乃于阳朔年间（公元前２４年～公元前２１年），再次派遣段会宗去西域都护府主持军政事务，于是段会宗这位年逾花甲的老人，又风尘仆仆走马上任了。段会宗为人好大节，矜功名。他有一位好朋友叫谷永。谷永一听到段会宗还要去边塞担任西域都护，考虑他年事已高，一方面敬佩，一方面替他担心。于是他给段会宗写了一封书信作为临别赠言，谷永在信中写道：“足下以柔远之令德复典都护之重职，真是一件令人称羡的好事。若以你的才华智慧，满可以在帝都皇城之内，充任国家之栋梁，担当九卿丞相之要职，又何必关山迢迢，去到昆仑山下和那些殊俗异习之人生活在一起呢？可是，我一想到方今天下，我大汉皇朝威德隆重，远方宾服，在你之前，又有傅介子、郑吉、甘延寿，陈汤等人，于西域立下了赫赫功勋，今后是很难有人超过他们的业迹的。因此，我做为你的挚友，就不得不劝告你几句，愿你到任之后，要多保重身体。办一切事情，都要注重实际，千万不要好高骛远，去求取什么奇功大勋了。”段会宗读了谷永的赠言，铭刻在心。当他一进入西域，所过之处，各国国王都派遣子弟出城数十里前去相迎。乌孙国的小王安日，竟然走了千里之遥亲自从伊犁河畔赶到龟兹迎接。段会宗一路上，每到一座城郭，国王和城主都接待得十分热情。谈笑之间融洽和谐。段会宗每到一处抚官恤民、解风土人情，以及城郭诸国的相互关系。当段会宗出任西域都护的消息传到了康居以后，康居国的太子保苏匿又是高兴又是惭愧。他对自己一度受匈奴人的威逼而反对汉朝，心中很感不安。但他坚信段会宗是一位值得信赖的都护，因此他果断地采取了行动，亲自率领数万人来归顺汉朝。于是，段会宗就派遣他的属员卫司马带领戊已校尉的人马前去迎接受降。遗憾的是，派去的这位司马原来是个胆小之徒，当他一见到来投降的保苏匿带的人马太多，非常害怕，竟然命令保苏匿让他的手下人互相捆绑起来。保苏匿一见卫司马的举动大为失望，就带着自己的部下逃走了。后来，朝廷知道了这件事，却不分青红皂白的怪罪段会宗，罢了他的都护之职，调他回去担任金城（今兰州市）太守，由于段会宗生病未能赴任，一年之后，乌孙国小王安日被国人杀害，诸翎侯争权夺势，国内大乱。朝廷无奈，只好再一次起用段会宗。汉成帝拜段会宗为光禄大夫。中郎将是统率皇帝侍卫的官员，光禄大夫是加衔，充任皇帝的顾问对应之职。段会宗尽管上次受到了不白之冤，他却仍忍辱负重顾全大局，不计较个人恩怨。当时他已经是七十多岁的老人了，但他不顾老迈年高，不怕鞍马劳顿，毅然前往乌孙，利用他的威望，经过多方调停，终于达成了协议，乃立安日的弟弟末振将为乌孙小王，平息了一场纷争战乱。末振将被立为乌孙小王的第二年，正是元贵靡的孙子雌栗靡担任乌孙大王。雌栗靡为人宽厚，治国有方，国中安定，牧民享乐。末振将一见大王的势力日益壮大，他担心大王会把他吞并了。于是，就来个先下手为强，派人以诈降之计把雌栗糜给刺杀了。可是没过多久，末振将也得病死去。汉成帝得到这个消息，又要派遣段会宗发西域戊巳校尉和城郭诸国的兵马去乌孙问罪。段会宗接到命令，他感到如此兴师动众，既扰乱乌孙的安宁，又容易走漏风声，甚至可能把末振将王位继承人，他的太子番丘惊跑。因此，他把大队人马留在后面，只挑选了三十名精壮的弓箭手，亲自带上走进了乌孙王城赤谷，他派人把番丘找来，当即拔剑刺死。以雪番丘之父暗杀乌孙大王之仇。番丘的部下见到这种场面，吓得惊慌逃走，去向自称乌孙小王末振将哥哥的儿子乌犁靡报信。乌靡犁闻报，立即调遣数千名骑兵围困段会宗。段会宗毫无惧色，他登城对乌犁扉说：“如今你来杀我，如同拔一根牛毛一样容易，可是你们不要忘了，大宛比你们强大的多，我汉家大军割取大宛王的人头如探囊取物一般。”乌犁靡听完段会宗的这一番话，连忙跪倒求饶，并对段会宗说：“都护大人，末振将反叛汉朝，父愤子还，你们杀死他的儿子是对的，我等无罪，请勿诛讨。”段会宗说：“那好吧，你们再也不要潜逃了。”于是，小王以下，感激涕零，乃解围而去。后来，当段会宗把这件事的始末奏明天子，朝中大臣议论纷纷，大家都说段会宗智勇双全，以轻兵深入乌孙，既诛叛逆，又显国威，应该重赏，于是皇帝下诏，封段会宗为关内侯，赐黄金万两。接着，乌孙小王的叔父卑爱宠又笼络一帮子人要谋害乌孙大王，汉成帝又派段会宗前往与都护孙建协同处理。第二年，也就是延元三年（公元前１０年），段会宗年老体衰，积劳成疾，病死在乌孙，终年七十五岁。段会宗逝世的噩耗传到了天山以南。城郭诸国居民，为感念他几十年如一日为西域的安定呕心沥血，都给他发丧举哀，修建祠堂以志永远纪念他的功德。（来源：天水市政府门户网站）