首棒火炬手周标亮接过火炬首棒火炬手周标亮展示火炬新华社广西百色６月８日奥运专电（记者王志伟　张周来）６月８日，奥运圣火在中国革命老区百色传递。邓小平同志当年资助过的希望小学的学生、现任平果县希望小学校长的周标亮在自己出生、工作和生活的地方领跑第一棒。在短短的火炬传递过程中，壮族火炬手周标亮一直幸福地微笑着。周标亮告诉记者：“成为北京奥运会火炬手，我和我的学生们都十分惊喜，因为奥运会离我们竟然如此之近，这将是我一生最珍贵的记忆之一。在１９９２年底，一场火灾让她的家变得一无所有，她也因此失学。就在她最困难的时候，一天，老师突然来到她的家里，带来了一份惊喜。原来，１９９２年５月和１０月，邓小平同志先后两次以一位老共产党员的身份，捐款５０００元资助平果县希望小学２５名失学儿童重返校园，很幸运，周标亮就是其中之一。面临失学的周标亮得到资助后，勤奋学习，进步很快，１９９７年８月以优异的成绩考入田东民族师范，２０００年７月毕业后，回到了培养她的平果县希望小学，２００５年周标亮被任命为这所希望小学的校长。“这些年来，邓爷爷的关怀一直激励着我，”周标亮没有辜负大家的期望，自从担任希望小学校长后，一心扑在教育事业上。作为火炬手，周标亮难掩内心的喜悦。周标亮认为，成为火炬手是送给自己刚出生的小孩的一份最好礼物，也是对自己家乡父老的激励。２０００年，周标亮被选为“希望之星”，代表中国２３０万希望工程的受助学生和全国青少年参加了悉尼奥运会青年营活动。周标亮告诉记者：“当时，与１８０多个国家和地区的青少年在一起，在悉尼观看奥运会的时候，我很激动，尤其是中国队夺得金牌、国歌奏响的时候，更是热泪盈眶。这在我出国前是没有的，身处异乡，那一刻民族自豪感、荣誉感更加强烈，感到特别骄傲。那时我就想，要是有一天奥运会能在我们国家举行多好啊。”“更让人高兴的是，奥运火炬传递经过我们百色，经过平果县，经过７９年前邓小平爷爷战斗过的地方，”周标亮说，“作为曾经接受过邓爷爷捐助的老区学子，我希望奥运梦想能在更多山村小学的老师和学生们之间传递。”（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。