６月１２日，奥运火炬手陈忠兰手持火炬进行交接。当日，北京奥运火炬传递活动在贵州省贵阳市举行。新华社记者邢广利摄新华社记者周芙蓉　田苗陈忠兰今年１６岁，小小个头，文静纤细，丝毫不像是一名世界冠军。１２日，在参与北京奥运火炬贵阳站传递的２０８名火炬手中，她是与众不同的一位－－４岁那年，因车祸右臂肩关节以下截肢，陈忠兰的人生从此改变。对这个彝族小姑娘而言，更重要的改变发生在她１１岁时。只有独臂的陈忠兰开始学习游泳，２００２年９月，她代表贵州参加全国第六届残疾人运动会便打破世界纪录，一鸣惊人。“在水里，她就像泥鳅一样，游得比谁都快，”陈忠兰的教练易债说，“在水里，陈忠兰找到了人生的价值和意义：不断超越自己，让生命更精彩。”出生在贵阳清镇市的陈忠兰２００６年５月被确定为中国备战２００８年残奥会的重点培养运动员。前不久，听说自己当选了奥运火炬手，而且是在家乡传递，她感到说不出的高兴，“当时就恨不能马上飞回来，心里特别激动。我是第２９棒，师傅易债是２９棒，这更让我激动”。苦练加上天赋，陈忠兰进步神速。２００６年１１月，第九届”远南”运动会上她获得１００米自由泳、１００米蛙泳、５０米自由泳项目３枚金牌。６月１０日晚，陈忠兰从北京回到贵阳。火炬传递结束后，１３日将返回北京继续训练。“这一趟，我又不能回家了。”陈忠兰说，“想爸妈，想哥姐，就打电话回去。现在的首要任务是在２００８年残奥会上拿冠军，到那时，我再回家看他们。”（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）