中新社北京六月四日电（记者于立霄）传统佳节端午节将至，北京商家们全力备战“端午经济”，纷纷在礼品盒上大做文章，“火炬粽”、“福娃粽”先后亮相市场，让今年的端午节颇具奥运气氛。北京各商家借奥运之年赋予粽子新的概念，包装渗入了“奥运”元素，推出的奥运“火炬粽”，其红色外包装盒上绘制祥云图案，而“福娃粽”则呈现五个活泼可爱福娃。商家在馅料上推陈出新，有香橙豆沙粽、如意蛋黄粽、吉祥八宝粽、金丝双枣粽、山珍野菇肉粽，每袋价格在五十元到一百元不等。今年的端午节是假期调整后的第二个休假日，这三天小黄金周，成为亲朋好友间走动的最佳时机。精明的商家表示，希望从包装上吸引顾客的眼球，给粽子以贵宾级待遇，使其成为节日期间访亲送友者首选的礼品。记者在家乐福超市看到，今年的粽子包装还加入环保元素，一些商家配合“限塑令”，推出了竹篮装、草编装、网兜装的粽子。粽子口味品种也比往明显增多，商家们在馅料上下足了功夫，新推出的葡萄干、玉米馅、黑糯米陷、ＸＯ酱、龙井茶酱、菊花沙芋酱等粽子最引人注目。记者发现，干贝、鲍鱼、菌菇、鱼翅做馅的身价过百元的“超豪华”粽子销量上升。而北京老字号的稻香村，除有小枣、豆沙等传统口味外，还增加了纳豆粽子、白果阿胶粽、腐乳肉粽等六种健康营养的新品粽子。（责任编辑：海盗）