新华社记者张月琳、施雨岑、周之江伴随着淅淅沥沥的小雨，高原城市贵阳１２日迎来了期盼已久的奥运圣火；然而，经历过雪凝灾害考验的贵阳人，在这个大地震发生整一个月的特殊的纪念日里，心心念念地想着要把迎接圣火的喜悦与唇齿相依的四川灾区同胞一起分享。“这个月过得可真是漫长啊。”５０岁的张庆民感慨地说，“地震发生时我正在美国出差，看不到详细的报道，急得我差点提前结束工作飞回来。从援救幸存者，到防止疫情，再到疏导堰塞湖险情，我们闯过了一关又一关，现在，祝愿灾区人民能够振作起来，积极投入到重建家园的工作中去。”在贵阳，有２８８名转运而来接受治疗的地震伤员。“希望这些伤员能感受到奥运圣火所代表的积极向上的精神，但愿他们能早日康复。”贵州师范大学美术学院的学生王魏巍激动地告诉记者。通过电视信号，躺在贵阳医学院附属医院病房里的梁琴看到了这些祝福。１８岁的她是四川德阳通用电子科技学校０６级的学生，地震使她家的房屋完全倒塌，导致她腰椎压碎性骨折。“我很快就被救出来了。”活泼乐观的梁琴看上去已经摆脱了地震带来的心里阴影，“后来的日子，我一直有医生和护士的陪伴，所以现在想起来，也不觉得害怕。”在当地医院做了腰椎固定手术后，梁琴和其他２００多名震区伤员一道被转运到贵州继续治疗。５月２２日，梁琴和陪伴她的妈妈住进了贵阳医学院附属医院康复大楼。医生为梁琴制订了详细的物理治疗计划，比如每天进行三百到五百次的腰背肌功能锻炼。一天前，梁琴从报纸上得知奥运圣火即将到达贵阳，从未见过圣火的她兴奋不已。“我好想去现场看一看啊，可是医生担心我的伤，都不许我去。”她悄悄告诉记者，“不过，我一定会走到病房旁的电视室看直播的，不管多早我都会起来！”为了照顾梁琴这样的地震伤员，贵阳的医护人员们坚守岗位，没有去现场观看火炬传递。负责照顾梁琴的护士长刘慧平说：“真的很遗憾，这是多少年才有一次的盛事。但是照顾地震伤员是我的职责所在，看到他们平安出院，是我唯一的心愿。”梁琴的妈妈罗仁会一边照顾女儿，一边惦记着仍在什邡的１３岁儿子。“我昨天给亲戚打电话，听说那边都是自己搭木头房子住，大部分的人都住进去了。儿子现在还在帐篷里。”“我知道，虽然我们不在现场观看火炬传递，也一定会有无数的人惦念我们。我们的心永远在一起。”罗仁会说。