奥运后的股市经过亚洲、欧洲的寻访，广州日报“进军全球奥运城”采访组抵达北美洲。浩瀚的北美大陆地图上，星星点点地布下好几个奥运城市，最特别的一个应算是美国的洛杉矶——并不仅仅因为这个城市和雅典一样创造了历史上主办过两届奥运会的纪录，更让人无法忘怀的是她创造了２４年前的那一次华丽转身——现代奥运会历史上最惊心动魄的一次大逆转。时隔２４年，北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）召开在即。现代奥运会的历史越铺越长，其正面或负面影响也不断扩张。后奥运时代的经济效应究竟会陷入“高烧”退去的低迷，还是会因为短期的激发而受益良久？对于“奥运经济”这团看起来多少有点难以驾驭的迷雾，本报特派记者在洛杉矶通过对一系列重磅人物的寻访，希望能提供一点启示。奥运狂热：主办两届背后是１１次申办失利特派记者抵达洛杉矶的时候正逢周六。２４年前举办过奥运会的洛杉矶纪念运动场就像过年一样热闹，一眼看过去全是人头攒动的“蓝色海洋”——原来这一天恰好是当地一支著名的棒球队“道奇队”建队５０周年，晚上将有他们的一场纪念赛，所有前来的美国人都穿上了这支神奇队伍的蓝色队服。“纪念运动场至今仍是全美最棒的体育场之一，１９８４年以来，这里继续被利用作为各种联赛的场地，人们到这里来参加嘉年华和各种节日。”奥运场馆经济学家、美国加州大学洛杉矶分校客座教授迪恩·贝姆对奥运场馆的后期利用有着多年的研究，他认为洛杉矶是一个不错的例子。而在南加州奥委会执行总裁大卫·西蒙眼里，洛杉矶是一个为奥运会狂热的城市。“我们也许是世界上申办奥运次数最多的城市，１９８４年奥运会主办权时，我们是世界上举办奥运次数最多的城市之一，和雅典一样是２次，但同时我们也是申办失败次数最多的城市，１１次。”和纽约迥异，洛杉矶人这么热衷于申办奥运，大卫认为经济利益绝对不是最初的目的。他强调，“洛杉矶奥运会赢来的主要是短期效益。”迪恩·贝姆的意见与他不约而同，“通过研究，目前并未发现有一届奥运会能够对一个城市的经济带来长期的影响，包括洛杉矶在内。”据悉，美国的航空公司曾经统计过，１９８４年奥运会举办期间，飞往洛杉矶的乘客数量并没有比以前有很大增长，很多人只记得洛杉矶赢利了２亿多美元，但这些并不是靠后期再利用赢来的，而是靠卖广告和电视转播权。”奥运印记：１９８４年给洛杉矶留下的不是钱“不要过分夸大奥运会对经济的长期影响”，南加州大学研究奥运经济的专家格雷格教授认为，１９８４年洛杉矶奥运会在经济上取得的成功有一定的历史背景。他表示，由于有蒙特利尔的失败教训在前，申办１９８４年奥运会时没有城市愿意站出来，当时的申办城市洛杉矶没有国外的对手，有的只是自己国内的对手纽约。“冲出国内的竞争后，洛杉矶成了国际奥委会的唯一选择，因此有提出新做法的本钱。”此时的洛杉矶为了不重蹈蒙特利尔的覆辙，以尤伯罗斯为代表，大胆提出了由私人资本运作的经济模式，以及为降低成本而利用已有体育场馆不再建设新场馆的做法，此外还有对赞助商进行改革等创举。事实上洛杉矶做的还不止这些。回望２４年前的美国，经济发展已经开始下降，股灾阴影威胁，就业问题严峻。“在规划时，就要考虑很多长远的问题，奥运会只是一个短期机会，但是奥运会过后要面临的经济挑战却是长期的。”格雷格认为。“很多人以为１９８４年奥运会给洛杉矶人留下的只是钱，这是个误会，实际上奥运会给这个城市留下更多的是一种珍贵的回忆，如果说遗产，也是一笔运动遗产。”如今，大卫·西蒙领导的洛杉矶体育理事会已为地区创造了上亿美元的收入，他的基金会每年都会投放５００万美元用于发展洛杉矶的社区体育。正因如此，今日的洛杉矶成了目前美国最有魅力的体育城市之一——在几乎每一个接受采访的美国人眼里，这才是１９８４年奥运会给这个城市带来的最大一笔遗产。奥运效应：奥运带来的巨大挑战是长期的“奥运会对一个国家长期的经济发展，影响有限。”迪恩·贝姆的这个观点基本上与其他专家取得了共识。“奥运会能给北京建立一个被外界了解的好窗口，带来更多的投资机会和旅游收入，但是长期来看，要得到经济持续发展需要的是外界对你这个经济体的整体肯定。”“奥运需要长远的规划目光。”格雷格认为，一个国家举办奥运会这样大型的活动，有很多潜在的成本，因此政府在规划时一定要清楚什么是对当地人民长久有益的做法。“过去很少有人研究奥运的长期效应，现在研究的人多了起来，我们还是希望最终能更多地造福当地人民。一些负面的影响必须要考虑到，比如一部分人为奥运会不得不迁居，或者被奥运打破了原有的生活状态。特别要提醒的是，有很多长期的挑战会被奥运会的举办而暂时掩盖，比如城市化造成的就业不足问题，会因为奥运会的举办增加就业岗位而短期改善，但是奥运会举办后还是要面对。”格雷格说。专家普遍认为，奥运场馆就是一个需要充分预先做好规划的问题。“蒙特利尔是一个不好的例子，不要为了６０天而花上１０年的成本”，作为一名场馆经济研究专家，迪恩·贝姆关注的是奥运后体育场馆的利用问题。对于这个问题，中国社会科学院发布的２００８年《中国经济蓝皮书》中分析认为，按照当前的发展趋势，奥运会后北京市奥运场馆和设施发生闲置的概率比较小。因为奥运会之前北京市体育场馆及设施处于供给紧张状况，因此奥运会之后北京市体育场馆的供需紧张局面将略有缓和。专家说奥运“事实上，在所有的体育竞赛活动中，奥运会是最不商业化的。我担心的有两件事：一是有人想把奥运会变成他们政治游戏的舞台。第二个危险是贪婪——有的人总想最大限度地攫取金钱而忽略了奥林匹克的本质——体育运动。”——“奥林匹克商业之父”彼得·尤伯罗斯“追求长期的经济影响，不应被作为奥运会的一个目标。”——１９８４年洛杉矶奥组委副主席、南加州奥委会执行总裁大卫·西蒙“奥运会是短期机会，千万别忽视被奥运会所掩盖的城市化造成就业不足的问题。”——奥运经济研究学家、南加州大学教授格雷格中国经济不可能因奥运衰退目前有一些欧美媒体“唱衰”奥运会后中国的经济，特别是中国的股市。然而，记者采访的几位专家都断然否定了这一可能。尤伯罗斯接受本报记者独家专访时说，他不认为“奥运泡沫”的现象曾经发生，“所有的大型活动，包括奥运会、世界杯以及世博会，所在国的经济状况总是举办后比举办前好。”“中国已经是个越来越开放的市场，在全球经济一体化的背景下，中国的经济不可能因为举办一次奥运过后就急剧衰退。”格雷格认为，中国的机遇在于如何考虑环境与经济发展的均衡，达到持续的发展。“中国股市的上升，是因为中国经济发展的整体上升，而不仅仅是因为奥运；最近的跌势也是因为全球经济形势的影响，而非中国自身的独立因素。事实上，奥运会过后，人们关注的也将是全球股价而非中国的股价。”迪恩·贝姆认为。“我知道今年美国的民主党大会就特意修改了召开的日期，避免与北京奥运会举办的时间‘撞车’，可见奥运会抢眼球的威力有多大！”他笑说。“至少洛杉矶没有在奥运后发生经济衰退。”大卫·西蒙也这样表示。此前，国际投资大师罗杰斯在接受采访时曾表示，如果说奥运会对中国产生什么影响的话，他认为有两点：一、随着奥运会的来临与宣传效应，政府应该借此机会向世界更加开放，货币也应该更加开放，让人民币汇率实现自由浮动。二、奥运会仅会影响两三个城市，对中国经济与股市几乎没有影响。千万不要将奥运会与中国经济和股市扯在一起。奥运后的楼市供求关系始终是最关键因素与股市一样，奥运前后的楼市变化让不少人津津乐道却又只能“雾里看花”——１９８４年洛杉矶的房地产市场逆势上扬，１９９６年亚特兰大商业地产和郊区住宅普遍升值；但１９９２年巴塞罗那奥运会却让人们认识到奥运地产也是有泡沫的——１９８６～１９９３年，巴塞罗那住宅价值增长２５０％～３００％，之后转跌，一直到１９９８年才扭转跌势，很多人因炒楼发了财，很多人却被套牢。“奥运会有让一个城市重新发展的机会，也会吸引很多投资家的到来。但是最终楼价的变化还是由市场的供求关系决定的。因为奥运会在提升一个地区的房地产投资的同时，也会提高这个地区的居住成本，导致很多本来居住其中的平民不得不迁出，而楼价仅仅是因为外来移民的进入而提高，这种升高是不能长期延续的。”格雷格认为。迪恩·贝姆赞同这一观点。他认为同在北美的奥运城市亚特兰大就是一个好例子，当初奥运会举办后大批移民拥入亚特兰大居住，但是这种供求关系将随着时间的推移而发生改变，一旦出现供大于求的市场状况，楼价自然还是会下降。“我认为奥运会不能对楼价起到太大的影响作用，最关键因素还是供求关系。”格雷格还指出，洛杉矶与亚特兰大的情况有所不同，洛杉矶基本上没有对原有城区进行改造，而是另辟新地区进行房地产开发，因此楼价在奥运前后的降幅不明显。记者手记奥运旅游商机，广州能否抓住？２００８年奥运会没有项目在广州举办，那广州的机会在哪里？旅游，很多人都这么认为。在北美几大城市的采访中，笔者不断问采访对象的旅游意向及他们对广州的印象；笔者一直在观察比较各城市在吸引国际游客方面所做的努力。笔者关心的根本问题是：广州怎样才能抓住奥运旅游商机？怎样才能借此机会提升这座城市的国际化程度和服务水平。第一步得把来中国观看奥运会的游客吸引到广州来。不得不承认，外国游客对广州的了解还非常有限。笔者在采访中发现，来中国观看奥运会的外国游客中，很大部分人有在北京以外地区旅行的计划，但具体去哪里，还没有完全确定。广州应该把自己的魅力向他们呈现，把这些外国游客吸引来。如何做最有效？关键是找到合适的渠道把广州的魅力传递给将赴北京观看奥运会的各国游客。第二步，奥运游客来到广州后能否方便地游览与生活？两种选择——通过旅行社或者自助游。如果是前者，我们是否有足够的能为外国人士提供高质量服务的旅游行业从业者？如果是后者，那对我们这座城市的国际化程度将有更高的要求。我们在这些方面准备好了吗？以上这些服务，还只能满足奥运游客最基本的“生存”需要，要让我们这座城市真正成为吸引国际游客的“世界都市”，我们还有很多地方需要努力：服务行业一线人员普遍有能力使用英语；所有公共场所张贴英语标识；增加提供无线上网服务的场所……正是这些细节，决定了国际游客对一座城市的印象和再次访问的意愿。在笔者看来，北京奥运会是中国几个超大城市提升国际化程度和服务水平的最佳机会。对广州而言，这个机会更加珍贵——两年后广州将举办亚运会，现在是最好的练兵时机。特派美国洛杉矶记者　邱瑞贤、王栋、刘蕤红、潘敬文