小河沿水乡位于敖汉旗四道湾子镇境内，老哈河中段，系老哈河曲绕回环冲击形成的相互连接的九个河湾，俗称“九龙墩”。水域面积１．６万余亩，水深１—２．５米，是自治区级湿地鸟类自然保护区。这里水面波光涟滟，芦苇接天连地，其间水道相通，舟楫穿行。水上苇中珍禽栖息，莺燕争鸣。南有“小河沿文化”遗址，北有无垠的沙漠，东有红山水库，西有十里稻香，浑然一体，相映成趣。赤峰三温泉泉水和其它形态的水相似，也具有形、声、色等诸种美的特性，但从审美重心来细分，则又有很大不同。如瀑布的审美讲究势，而泉水的审美讲究质。赤峰河流湖泊众多，作为其主要水源的供给者——泉，分布也比较普遍。比较著名的是温泉和矿泉。１、宁城温泉位于宁城县热水镇。据地质勘查，温泉处在燕山余脉八里罕新华夏系构造带上，形成于１２９０年的一次大地震。泉水沿热水河与汤后沟两条河谷交叉处涌出地表。温泉分布面积０．４２平方公里，日动储量１８００—２１００吨，中心孔泉水温度高达９６℃，是全国水温最高温泉之一。泉水五色透明，在２０℃以上情况下无臭味，呈碱性，含有碳酸氢钠、硫化氢、氡、锂、碘、氟、铜等十几种化学物质和微量元素，对神经衰弱、高血压、皮肤病等３０多种常见疾病有很好的疗效。温泉自辽代就有文字记载并被开发利用。１８６１年，清康熙帝巡幸塞外曾在此驻跸沐浴，现已在该遗址上建起“圣泉亭”。宁城热水温泉还有一个奇怪的现象，即两口相隔几米远的井，水却是一凉一热，这种冷热系共存的现象十分罕见。２、克旗温泉位于克旗热水镇，热水富集于乌梁苏台河谷北岸山前坡洪积扇裙上，地下热水存在于花岗岩体的构造裂隙中。温泉水温最高８３℃左右，酸碱度大于９，水质滑腻，清澈透明，嗅之有硫磺味，洗浴后皮肤有明显的润滑感。热水分布范围为０．３平方公里，日动储量３０１７吨，单井最高日涌水量２５９２吨。热水涌水量和承压性较大，补给来源充沛。温泉水中含有氡、硅酸、氟、镭、硫化氢、铀、镓、钼、钨、锂等４７种微量元素，又是低放射泉，对治疗皮肤病、风湿症、高血压和心脑血管疾病有特殊疗效。１６９０年清康熙御驾亲征噶尔丹时曾专程来此沐浴，称赞“此为圣水，宝似金汤”，至今仍留有“康熙沐井”遗址。１９３０年西藏活佛班禅九世也曾慕名来此坐汤沐浴。同时，热水温泉还是克什克腾世界地质公园的重要组成部分，周围有众多旅游景区，相得益彰。看地质奇观，游贡格尔草原，蒸汽机车摄影，洗热水温泉浴，赏民族歌舞，内容丰富，精彩纷呈。３、敖汉温泉位于低山丘陵地带的敖汉旗林家地乡，周围低山环绕，海拔８００米。据《建平志》载：“热水汤山……山峰嵯峨，岩石错落，山南坡下有泉水涌出，四时沸腾，因此得名。”温泉出于二龙山腹部，似二龙吐水，水质属中矿化度含硅酸、硫酸、重碳酸纳型矿泉，最高水温为６４℃，热水范围２平方公里，日动储量为８０００吨。泉水中含有２０多种化学元素，其中含氡量为全国温泉之最，在镇静止痛、消炎去痒方面效果尤为突出，对皮肤病、风湿病、高血压及消化系统、神经系统疾病有显著疗效，当地群众称之为“神汤”。比图六味神泉位于大兴安岭西南端的赛罕乌拉山脚下，是印支燕山期岩浆活动后，地下水循环、溶解了大量有益的化学元素而形成的。矿泉四周山青水秀，草木茂盛，“比图”即蒙语“密林”之意。泉池方圆１５米，池中有六个泉眼，泉水各有不同滋味，分酸、甜、苦、辣、涩、咸六味，神秘奇妙，举世罕有，被称为“六味神泉”。泉水中含有锂、锶、偏硅酸、游离二氧化碳等２８种元素，具有强身壮骨、养颜美容、防病治病等特殊功效。以此泉水为原料生产的“罕露矿泉水”，系纯天然矿泉水，曾获全国矿泉水博览会金奖。南北响水响水是瀑布的别称，也是指瀑布发出的声响。瀑布是指河床纵断面上陡坎悬崖处倾泻下来的水流。它雄壮、粗犷，千姿百态，在水体资源中别具一格。赤峰境内两条最大的河流老哈河和西拉沐沦河，奔腾东流，形成了相互对应的南北响水瀑布。１、敖汉响水老哈河流经敖汉旗北部敖润苏莫的一处石山中，一反常态，不依势走东北低洼沙地，却向西南高处石山奔去，来个水往高处流。于是，一架石山被劈成宽约５０米，深约３０米，长达７００米的峡谷，河水在此处以每秒几十米的速度飞泻直下，发出雷鸣般的巨响，形成了壮丽的瀑布。这就是曾被乾隆皇帝赐名“玉瀑”的响水瀑布。敖汉响水声势雄壮且富有变化。据有关水文资料记载，讯期最大水量达７０００个流量，平时仅几百个流量，然而水声仍可传百里。河水在一段２００米的流程内就有三次落差，先是河水快速跌进约３０米深的瓮形石井里（俗称头道井子），又旋转呼啸而出不足２０米即跌入二道井子，再向前１８０米又跳入三道井子。三次落差形成三次巨响，前后相随，加之两岸石壁峭立，回音共鸣，更使响水之音浑厚壮阔，声震百里。河谷两岸石壁陡峭，怪石嶙峋。河南岸竖立一巨石，高１０米，宽２米，长１９米，背立１７米，酷似“太师椅”，十分逼真。距此１０米，有直径１１米，高２２米的石柱，形似宝塔。河北岸石崖上，用汉、满、蒙三种文字镌刻着乾隆十八年秋乾隆途经此处写下的《观敖汉瀑布水》长诗。２、克旗响水西拉沐沦河的源头之一位于克什克腾旗的南部，称为“潢源”，俗称“源水头”。潢源三面环山，源水深且清，几十眼清泉汩汩涌出，久旱不涸，经年如斯。潢源四周芳草萋萋，林木葱茏，鸥鸟翔集。西拉沐沦河出潢源北折约２５公里，进入１０多米宽，两岸达５０米高的狭谷中，在一公里内落差达７０米，形成响水瀑布，水声轰鸣，震耳欲聋。资料记载：“盖西拉沐沦河自西奔涌而来，抵两山对峙，中窄而底多大面石，与水争喷，薄成霜雪，及东峡自泻而下，其声如雷霆。”如今，响水下游建起了３座电站，使自然美景又添新色。浩瀚如海的沙湖景观内蒙古四大沙地之一科尔沁沙地，在翁牛特旗境内伸展着一条巨大的沙龙，俗称“八百里瀚海”。这里的大漠风光十分独特，既有漫漫的沙丘，又有沙丘间的一片片绿洲。其甘、布日敦、勃隆克等地，是典型的沙漠发育区，在这里既可一睹“大漠孤烟直，长河落日圆”的沙漠风采，而且还可以领略到沙滩、湖泊、绿洲、红柳相生相伴的独特沙地景观。布日敦　位于翁牛特旗朝格温都苏木，因举世闻名的“中华第一龙”——红山玉龙就出土在不远处的三星他拉，又称为玉龙沙湖。这里沙漠、草原、湖泊、绿洲、怪石、奇松融为一体。５万亩草原与茫茫无边的科尔沁沙地相连，沙地中有一眼清泉，泉水喷涌近１米高，每小时喷水数百吨，在沙漠中积水成湖。湖面达１万余亩，湖中有十几座沙岛，十分独特。湖内生长着鲫鱼、草鱼等鱼类。在湖北面一望无际的大沙漠边缘，平地耸立起一座奇形怪状的石山，山上的怪石和树木千姿百态，有鸽子石、鹌鹑石、蘑菇石、坛子石、阴阳石，个个活灵活现，惟妙惟肖。其甘　位于翁牛特旗北部，属科尔沁沙地边缘地带，自然地形呈碗状，四面群山与沙漠环绕，中间是一处１．３万亩的淡水湖。湖的东西南三面有大片开阔的草甸，东南面５公里处沙海茫茫，一望无际，是著名的科尔沁沙地。在沙地中有一月牙形湖泊，碧波荡漾。沙漠、湖泊、草原、山林构成了一幅奇特的美妙的画卷。其甘，蒙语意为“酸马奶”。相传康熙皇帝巡视到此，饥渴难耐，喝了当地牧民敬奉的酸马奶后，乏累顿解，龙颜大悦，遂赐此地以“其甘”为名。其甘历史上以盛产骆驼闻名，曾是清朝的御用养驼基地。　东额其响沙　在八百里瀚海中，还有一处沙海奇观——响沙。东额其响沙，汉语意为“嗡嗡的沙子”，位于翁牛特旗布力彦苏木。在一片白茫茫的沙丘中，有一处沙丘高大陡险，垂直高度为５５米以上，呈现月牙形，沙粒多为石英沙粒，没有尘土，人工用手推动沙子会从沙子底下发出“呜呜”响的沉重声音，多人同时拨动可发出飞机起飞时的轰鸣声。每当有人涉足其上，就听到轰轰隆隆的响声，有时，牛群登上沙区，其响声愈烈，沙响牛惊，牛惊沙更响。倘若骑马踏响沙更是别有一番情趣，沙响马啸，骑者落马，沙随人坠，响沙轰然。该响沙湾面积大，东西长度１５００米，加上响沙湾周边可开发的滑沙、沙浴、滑伞、沙湖垂钓等景点，景区东西长度可达２公里，南北宽３公里，总面积６平方公里，独具特色。野生动植物王国赤峰地处欧亚草原区和东亚阔叶林区的接触过渡地带，并与华北、东北、大兴安岭、蒙古植物区交错分布。由于独特的地理位置和南北气候条件的差异，使野生植物分布广泛，种类繁多，资源丰富。全市共有野生植物１１８种、５４５属、１８６３种。植物类型主要包括野生饲用植物、野生药用植物、野生油料植物等。其中野生饲用植物７９３种，主要是多年生的禾草、豆科草和蒿类等；野生药用植物５８６种，名贵的中草药有甘草、麻黄、黄芩、黄芪、知母、远志、防风、赤芍、柴胡、苍术、桔梗等；野生油料植物２２７种，经济意义较大的有蔷薇科、桦木科、壳斗科、十字花科、桑科等。同时，蕨菜、黄花等山野菜都是上乘的美味佳肴。赤峰市在动物区划上，跨越属古北界的东北区、中亚亚界的华北区和蒙新区等三个动物区划的一级区，有野生动物２３目、１１属、１４６科、５５１种，其中兽类４６种，野生禽鸟类２５３种，被国家列为一类保护动物的有梅花鹿、丹顶鹤、白鹤、黑鹳、白鹳；二类保护动物的有豹、盘羊、青羊、猞猁、马鹿、大天鹅、小天鹅、鸳鸯、白头翁、白枕鹤、百灵鸟；三类保护动物的有紫貂、水獭、大鸨、小鸨、旱獭、榛鸡等。（来源：赤峰旅游网）