奥运官网６月３０日讯　今天早上约９时１０分，奥运圣火在宁夏吴忠站的传递正式开始。首棒火炬手霍庆华手持“祥云”火炬从吴忠中学起跑。霍庆华是内蒙古优秀企业家和功臣企业家，内蒙古第八届青年企业家，抗击非典先进个人，中国优秀企业家，内蒙古第七届十大杰出青年。吴忠中学创建于１９４７年，是宁夏回族自治区确立的首批省级重点中学。２００５年９月被自治区教育厅确定为全区首批八所一级示范学校之一。吴忠被誉为东方的千塔之城，是驰名中外的“中国回族之乡”，它位居黄河上游，地处宁夏平原腹地，辖利通区、青铜峡市、盐池县、同心县、红寺堡开发区５个县市区。国土面积２．０４万平方公里。全市总人口１３０．８万人，其中回族６５．６万人，占总人口的５０．２％，是我国主要的回族聚居区之一，也是全国地级市中回族人口比例最高的市。吴忠市是一座古老而新兴的城市，这里山川相济，景色秀丽，素有“塞北江南”美誉。古老的黄河穿境而过，浓郁的回乡风情、悠久的古灵州历史、雄浑的大漠风光造就了一个多姿多彩、多种文化交相辉映的塞上菁华之地。吴忠市的火炬传递路线为：吴忠中学→明珠东路→利华街→开元大道→盛元东街→政府路→盛元西街→开元大道→盛元广场举行庆典活动。火炬接力路线全程５．６公里，火炬手共１９３名。（责任编辑：静娅）