本报讯刚刚结束了美国比赛的刘翔和教练孙海平昨天下午回到北京。“坐了十几个小时飞机，确实很累了。”刘翔面对国内记者淡淡地说。刘翔在最近的两次国际大赛上富有戏剧性的表现令人有些难以接受，首先是因为右腿不适退出了纽约站的比赛，然后是在尤金站的比赛中因为抢跑被开“红牌”，被罚下场。刘翔一直被看做中国人的骄傲，这两次的“意外”让人无法不忧虑奥运会之时刘翔的参赛状态。对于抢跑，刘翔解释说：“这只是一次意外的失误，而且也已经是过去时了，距离北京奥运会还有两个月，我还有很多时间去备战。”孙海平说：“这只是一次很平常的失误，刘翔是太想赢了。但从现在开始到下个月，他的训练将主要集中在起跑问题上。”关于刘翔右腿的伤势，孙海平表示：“这个问题不会影响刘翔接下来的训练。”孙海平虽然说这只是刘翔的失误，但是在技术层面，孙海平决定再为刘翔“雕琢”一番。在刘翔这次回国之后，孙海平将为刘翔安排几堂听枪训练，让刘翔强化一下对起跑反应的把握。虽然之前刘翔的起跑反应很快，但是最近接连几次出现了太快以致抢跑的问题。所以在起跑反应尺寸的把握上，孙海平想让刘翔再强化一下。中国田径队总教练冯树勇也说：“我们的奥运备战计划已经有所改变了，刘翔在北京奥运会开战之前，将参加一两次国内的赛事。”（责任编辑：王炎冰）