奥运官方网站６月５日讯　今天，北京奥运会圣火开始在中国一代伟人毛泽东的故乡湘潭、韶山进行传递，这是曾经孕育过国人革命智慧的伟人故里，更是我们中国人民世代敬仰爱戴的地方。现在，早上在湘潭的传递已经结束，圣火火种正沿公路向韶山进发，我们连线已经抵达韶山的官网前方报道团记者李志岩，请他介绍了来自传递沿途的最新情况。奥运官网：志岩，你好。李志岩：我们现在是在韶山中学，就是在毛主席铜像附近一个比较高的制高点，我可以俯视到下面的一些景色。首先这个地方是非常美的，就是毛主席铜像广场终点附近是非常美的，四周都是怀抱着大山，郁郁葱葱的。从山上往下看就是一片国旗，还有奥组委的旗帜都在飘着，下面聚集了很多人。其中我采访了几个群众他们都是很早就赶到这里，中午就是在周边的草坪上小憩了一会儿，他们知道火炬快来的时候，精神又怎作起来，然后又在喊一些口号，为圣火加油，为奥运加油。整个行程我从湘潭到韶山可能是６０公里的距离，这段路上沿途中都可以看到群众用各种各样的方式，有骑那种电摩托的，有骑自行车带着孩子，有的人就是徒步，离终点大概有２０公里远的距离都会有人徒步背着国旗，带这自己的一家老小和朋友来到起点和终点，我觉得这里的民众非常的朴实也很热情。奥运官网：我们知道您早上是从湘潭出发去韶山，实际上这两个地方我们从地图上看，距离很短，刚才你也介绍只有６０来公里，沿途是一路上你们走的路上都能看到？李志岩：都能看到群众在用各种各样的方式过来，沿途的拿着旗子也在挥舞着。奥运官网：因为从路线上看，在韶山和湘潭各有一段传递的路程，两个城市之间的距离实际上不是我们传递的沿途的路线，但是也有很多群众上街来看圣火是吗？李志岩：对，而且他们要走很远的路才可以到起点或者是终点。奥运官网：也就是说，有很多人他是从湘潭一路跟到韶山来的？李志岩：韶山沿途可能有一些村和乡镇吧，他们都是想赶过来看，沿途也去了很多人，有老人抱着孩子，拿着国旗，早早的坐在家门口挥舞着国旗，他们很可爱，因为我自己也不确认，他们会不会传，你就感觉到只要是今天奥运火炬传到这里，他们就会用自己的方式证明他们参与进来了，这种情形我觉得非常感动。奥运官网：我们知道湘潭和韶山是毛主席的故乡，在这两座城市你感触到最深的当地人对毛主席这样一个，可以说是离我们又近又远的　一个伟人，印象当中是一种什么样的描述？李志岩：因为我们昨天下午才赶到这里的，其实来的时间很短，但是你可以看到，我自己也买了一个毛主席，可能是八九十年代印的像章，可能很多人家里都有毛主席的画像，都特别好看，很多人的车里面无意中可以看到毛主席的半身伟人像，那种红色的感觉，或者对毛主席的尊敬也好，这些小的饰物、小的像章，这种画儿里面都可以看得到。可能跟每个人聊几句，我说这里很美，景色很好，他说那当然，这里是毛主席的故乡，他们都会无意中带上这样一句话，然后有一种自豪的感情在里面。这是我能感觉到的。奥运官网：我们在前面几站传递的沿线也看到有很多群众举着胡锦涛主席，温家宝总理的照片，我们的民众现在已经开始学会慢慢的很自然的、很大方的表达对我们国家领导人的这种敬爱，而毛主席是我们国家的第一代领导人，开创了我们新中国的历史，你觉得在今天传递的沿线，有没有看到一些老百姓以一种特别的方式表达对毛主席的敬爱？李志岩：因为我是属于先遣过来还比较早，因为他们有的人卷着条幅，他们也有但没有向我展示出来，现在离圣火到来还有一段时间，我也看到一些，比如说毛主席的画像和标语，但他们都是合着的，可能他们想等到圣火到来的时候向媒体，或者向所有人来展示这个。奥运官网：好的，谢谢你！