２陨落之星　田亮［陨落原因］　不务正业２０００年和２００４年两届奥运会冠军的“跳水王子”田亮，在没有获得北京奥运会参赛资格后，已经宣布退役。田亮无缘北京奥运会并不奇怪。自从２００４年获得奥运金牌后，田亮便开始“不务正业”，不仅与女队友闹出很多绯闻，而且频繁参加商业活动严重影响了训练，而且他参加的比赛也越来越少，状态根本无法得到保证。另外，田亮与跳水队的领导闹出了很多不愉快，田亮甚至被开除出国家队，这些也直接导致了田亮心灰意冷放弃了跳水事业。在今年年初的奥运资格选拔赛当中，田亮并没有参加，这意味着他已经很难获得奥运资格了。为此，重庆的全国人大代表还为田亮回归奔走呼告，希望能够给田亮参加北京奥运会的机会。但田亮在放弃奥运资格选拔赛之后，又决定不参加四月份的全国跳水冠军赛，从而自己判了自己的“死刑”。点评：“跳水王子”是不是被惯坏了？雅典奥运会之后，围绕田亮的种种新闻已经偏离体育的范畴，那时的田亮更像一个娱乐圈内的人。在决定奥运资格前，他已经数月没有训练，无缘北京奥运会只能说是他自作自受。辉煌战绩：１９９６年亚特兰大奥运会男子跳台第四名；１９９７年第１０届世界杯跳水赛混合团体冠军；１９９８年曼谷亚运会冠军；２０００年悉尼奥运会男子１０米跳台冠军；２００１年世锦赛男子１０米跳台单人、双人冠军；２００２年釜山亚运会冠军；２００４年第２８届奥运会男子双人１０米跳台金牌、单人铜牌。（责任编辑：小迈）