新华社北京６月９日奥运专电（记者汪涌、柳丝）北京奥运村“奥运福娃乐园”定于每周六、日上演北京儿艺最新力作——大型奇幻童话剧《福娃》，旨在给青少年儿童提供一个好玩而又富有意义的夏季。据悉，此话剧是第六届奥林匹克文化节的活动内容之一，由北京奥组委独家授权，北京儿艺独立创作并演出。《福娃》从编排阶段便备受瞩目。北京儿艺挑选最优秀、最有活力的演员构成强大的演员阵容，以剧情为主线，用优秀的歌舞、恢弘的舞美设计和能够造成强烈视觉冲击的多媒体营造舞台效果，为《福娃》打造出一种全新的艺术表现形式，给观众带来一股强大的视觉冲击力。这部童话剧主要讲述了在古代，世界充满了战火和争斗。五个霸道的怪物占据了森林、草原、大海和天空。这时，火娃欢欢、藏羚羊迎迎、鱼美人贝贝、熊猫晶晶、燕子妮妮出现了，五个小动物用各自的本领战胜了怪物。最后，战火变成了圣火，五个小动物变成了福娃，他们手挽手结成五环，把追求更快、更高、更强的好胜之心引入到了有比赛规则的奥运会，于是比赛成为了友谊的桥梁，整个世界从此充满了和平。本次演出活动的主办方——北京景藏健康公园有限公司董事长王雁表示，奥运福娃乐园设在景藏健康公园内，目的就是将中国传统文化和现代奥运相结合。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）