“无论是生命的接力，还是传递圣火，其实都在传递一种精神，一种理想……”刚从四川参与抗震救灾回来的湖南消防总队长沙消防支队特勤中队代理排长蒋爱兵，谈到自己传递奥运火炬时这样说。奥运圣火５日在湘潭进行传递。中午１２时４７分，作为湖南最后一棒火炬手，蒋爱兵在韶山的毛泽东铜像广场点燃了圣火盆。然而，这种荣誉，他却曾考虑“放弃”过。５月１２日，四川汶川突如其来的大地震，让身着消防制服的蒋爱兵深感责任重大。在连夜开会讨论救援方案、准备好物资装备后，１３日清晨，蒋爱兵便随着５台抢险车和２００多件专业搜救工具，成为湖南赴四川灾区第一批救援突击队的一员。深入灾区救灾，蒋爱兵明白这是一个无法预计时间的任务；害怕影响火炬传递任务，他写信向北京奥组委提出更换自己火炬手人选的建议。在蒋爱兵眼中，奥林匹克的含义就是一种不畏困难、勇于拼搏的精神。“其实在灾区，我已经提前感受到奥运圣火传递的意义”。当记者问到，如果因为参与抗震救灾而错失传递圣火是否会后悔时，蒋爱兵坚定地回答：“传递圣火就是传递奥林匹克精神，当自己微薄的力量让被困群众的生命得以延续，看到他们面对灾难依然沉着、坚强，我觉得自己就像在传递＂火炬＂一样。”１３日晚，蒋爱兵和１００多名突击队员抵达四川都江堰市。在一栋居民楼里进行搜救时，眼前的一切让蒋爱兵立即明白了任务的艰巨。在分分秒秒与死神抗争、与时间赛跑的过程中，蒋爱兵真切地感受到“传递”的含义；不过，这次他手中“传递”的是一条条鲜活的生命。经过几十个小时的奋战，蒋爱兵与战友在废墟里救出了６名幸存者。生命的接力不仅如此。在南坝镇石坎乡，为解救被困的１０００多名村民，蒋爱兵和战友在陡峭的深山里徒步６个小时，而且随时面临余震、山洪和泥石流的威胁。在返回途中，一条河挡住了前行的队伍；由于这些群众多为老人和孩子，尽管水深只过膝盖，但湍急的水流仍足以形成危险。为保障群众安全转移，蒋爱兵和他的战友先行下水，在河水中站成了一道人墙，如接力般搀扶着群众过河。一些伤病严重的村民则被他们背着转移到对岸。据了解，在这次抗震救灾中，湖南派出的突击队共搜救幸存者、护送伤员和安置群众１４００多人。蒋爱兵告诉记者，当地群众在灾难面前积极向上、勇敢面对生活的态度给了他极大的触动。他感慨地说：“经过生命与圣火的两次＂传递＂，我要把这种精神融入到生活中，同时也希望感染身边所有的人。”