拉萨传递由２６．６公里调整为９．３公里　将在布达拉宫举行熔火仪式奥运官网６月２０日讯　今日２０点，北京２００８奥林匹克火炬接力西藏拉萨站新闻发布会在拉萨举行，会上自治区体育局局长德吉卓嘎介绍北京奥运火炬接力拉萨站传递安排及熔火仪式的情况。德吉卓嘎说，自５．１２四川汶川大地震后，按照北京奥组委的统一安排，火炬传递在西藏的传递做了调整，由原来传递的总长度２６．６公里调整为现在的９．３公里。传递时间由原来的８小时调整为现在的３小时。取消了山南地区的传递活动。她说，北京奥运火炬传递西藏承担着珠峰火炬传递、拉萨火炬传递、圣火熔火三项传递任务。西藏自治区高度重视火炬传递工作。经过精心策划各个方面的共同努力，和辛勤工作下，西藏登山队员作为奥运圣火珠峰传递中国登山队的主力，不畏艰险，挑战阻力，勇攀高峰，于２００８年５月８日上午９点１７分，圆满完成了北京奥运火炬接力珠峰传递活动。奥运火炬成功登顶珠峰，实现了中华儿女向全世界做出的庄严承诺。成为人类历史上的伟大创举。向奥林匹克运动、北京奥运会，以及全人类献上一份厚礼。因此，在明日，经过罗布林卡广场的简单起跑仪式后，拉萨火炬传递开始。沿途设立１５６个交接点，３个插入点，终点布达拉宫广场。德吉卓嘎说，通过手手相传，最终把取自希腊奥林匹亚的火种传递到布达拉宫熔火仪式现场后，进行熔火。在把珠穆朗玛峰火种和已在全国进行传递的圣火融为一体后，飞机转场到青海继续传递。她说，“熔火仪式在奥运史上尚属首次，必将创造火炬登顶珠峰后的又一个亮点。”自北京奥运会圣火于２００８年３月２４日在奥运会的发源地——距离雅典３７０公里处的古奥林匹亚遗址上点燃后，又于３月３１日抵达北京，举行了圣火进入中国及全球火炬接力启动仪式。由此开启奥运圣火在全球的传递历程。北京奥运会火炬接力历时１３０天，传递总里程１３．７万公里，共有２１８８０名火炬手参与传递，最终圣火将于２００８年８月８日晚到达奥运会开幕式会场，点燃奥运会主火炬。而在２００８年５月８日９时１７分时，象征“和平、友谊、进步”的奥运火炬也首次在世界最高峰珠穆朗玛峰峰顶点燃，在地球之巅奏响了最为华彩的乐章。新闻链接：２００８年５月８日９时１７分时，象征“和平、友谊、进步”的奥运火炬也首次在世界最高峰珠穆朗玛峰峰顶点燃，登顶火炬手们于５月５日从海拔６５００米的前进营地向顶峰挺进，７日到达珠峰北坡海拔８３００米突击营地。８日凌晨１时３０分起，１９名登顶火炬手分批从突击营地出发，向顶峰冲刺。在距顶峰３０米处，他们用特制的火种灯点燃“祥云”火炬，经过吉吉、王勇峰、尼玛次仁、黄春贵四人的传递后，交到最后一棒火炬手次仁旺姆手中，在海拔８８４４．４３米的地球最高点，这位年轻的藏族女火炬手将火炬高高擎起。随后，火炬手们将五星红旗、五环旗和北京奥运会会旗展扬开。奥运火炬珠峰峰顶传递展示仪式持续近一个小时。仪式结束后，火炬手们于１０时１５分开始从顶峰下撤。登顶成功后的火炬、火种将送拉萨保存，６月份与内地传递的主火种汇合。（奥运官网　王薇发自拉萨）