踌躇满志地出征，最终却无功而返，刘翔此次美国之行充满了遗憾，也带回了不少困惑。一次因为伤病退出比赛，一次因为抢跑被罚出场，一直稳定得让所有人都放心的刘翔在奥运备战最紧张最激烈的时刻，却接二连三地出现差错，这不禁让人揪心。连孙海平都不得不承认：“对于刘翔来说，现在是一个非常困难的时刻……”危机·抢跑　美国裁判误判导致抢跑纽约站是因伤退出，这是大家一起作出的决定。但尤金站的抢跑是怎么回事儿，孙海平到现在也没有弄清楚。“意外，纯属意外。”孙海平不断地强调着，“到现在也说不清楚是怎么回事儿。”孙海平透露，比赛之后他拿到了赛会提供的反应时间表，他当时一看就觉得不对劲儿。“我们现场也看了，录像也拍了，刘翔的反应时大概是在０．０８到０．０９左右。但数据显示是０．０４７，这是不可能的事情。”按照规则，起跑反应时在０．１０以内都算是抢跑。“要真是０．０４７的话，马上就可以召回，不会跑那么远才召回，这里面肯定有问题。”孙海平嘟囔着，“０．０４７绝对是瞎搞。”孙海平讲，现场可能根本就没有测试反应时的仪器，裁判只是凭肉眼看刘翔快了，就把他打回来了。“这是很难说的，不过无所谓了。”说完自己的疑惑，孙海平反回来表示这次的抢跑对刘翔也是一次很好的警示。所有的错都在奥运会之前犯了，到奥运会就更加能全力以赴。孙海平反复强调，刘翔参加的比赛大大小小有两百次了，这样的情况极少出现，在国际比赛还是第一次，所以说概率是很低的。说到起跑方面的问题，孙海平表示实际上刘翔在去美国之前已经进行了听枪的训练，这次回来之后在这方面还会有更具针对性的训练。“主要办法是采用发令时间的长短，不同的时间来让他适应：枪不响不跑，枪响才跑。”孙海平说。抢跑解析　争议发令员解读刘翔抢跑北京奥运会田径比赛的发令员将由两名中国人轮流担任，任教于北京体育大学的柴国荣博士是其中之一。在接受本报记者的独家专访时，柴国荣强调，发令枪的快与慢本身并没有对错之分，实际上，稍慢一些的发令更利于运动员发挥最佳水平。相当数量的国际田径比赛影像资料显示，国外发令员常常在运动员抬起屁股的瞬间便发令起跑。相比之下，上个月中国田径公开赛的发令枪，有着比较明显的滞后。“快发令和慢发令，相差不会超过２秒，而且都在规则之内。慢发令的好处在于，运动员两手撑地做出‘预备’的姿势后，通常会去想一下动作，然后才会集中精力注意听枪，这里面有个思维转换的时间。而且裁判发出‘预备’的口令后，跑道上的运动员通常也不会在同一时间抬起屁股，我必须等最慢的一个抬起来后，再给他一点时间，然后才开枪发令。这个时滞并不足以造成其他运动员体力上的消耗，所以没有什么负面影响。”发令员总是要从运动员的角度考虑问题。究竟在什么时间点上发令，更能发挥运动员的反应能力？这个问题不太好说，尤其是当跑道上的不同运动员必须接受同样一个指令时。“但我相信这个最佳的点并不是运动员屁股刚刚抬起的时候，快发令未必就比慢发令好。”柴国荣说。今年８月，当刘翔再次在“鸟巢”的跑道前做出预备起跑的动作，作为一名中国发令员，柴国荣承认肯定会有一定的压力，感觉上也会和执裁其他的田径比赛有所不同。“我想刘翔也一样面对这个问题，家门口的奥运会上，他会紧张，会有压力，但应该不至于会抢跑。毕竟，人家有那么多的国际比赛经验了。”肌肉力量不均衡造成腿痛刘翔的伤，牵动了无数人的神经。当记者向孙海平转述美国媒体的话“刘翔的腿一疼，十三亿中国人的心都疼了”，孙海平笑了笑。他向记者介绍，刘翔右腿的问题已经确诊，不是腿的问题，也谈不上是伤病。“现在已经确诊了不是腿的问题，可能是腰部肌肉力量不平衡所造成的。”孙海平向记者解释道，“这不是一个伤，主要是我们项目特点决定的。像排球，扣球的一侧肌肉会比较发达，另一侧就弱一点。我们跨栏也是一样，两条腿的力量不平衡，这种差异就在腰部神经系统上形成了反射，反应到了腿上。”孙海平表示，出现这个问题也是正常的情况。实际上，刘翔的腿在“好运北京”的比赛之前就不舒服了。“好运北京”连续三场比赛，虽然强度不大很放松，但刘翔的准备活动还是要按照比赛的节奏进行。所以连续三天的比赛很累，之后又坐了连续十几小时的飞机到美国。再加上美国那边天气很冷，这些都是影响肌肉的因素。既然肌肉出现了这样的反应，接下来刘翔的训练计划也会发生一些变化。孙海平透露，从训练上考虑，准备花一个月左右的时间给刘翔做一些调整。从训练量上，局部力量训练会减轻一些，其他方面则加强一些。“主要的想法是让他在奥运会时没有后遗症，即没有任何不适的感觉。”不是伤病而是职业病关于刘翔腿的问题，孙海平之前接受媒体采访时曾经做过详细的解读。刘翔充其量只是患上了跨栏职业病。有三位医生在对刘翔进行诊断和治疗，最终采用的是体科所杨大夫的结论，即刘翔是患了职业病。跨栏本身就是一项对身体左右两边肌肉力量要求不一样的运动。跨栏时，对左腿起跨腿的要求是向前的力量，而对右边摆动腿的要求则是后蹬、牵拉和旋转的力量。两条腿在力量上的要求不同，加上刘翔的左腿在经过前一阶段的强度训练后，力量又比过去有了大幅提高，因此两条腿的力量水平就失去了平衡。其实刘翔的胯部力量在左右两侧上也是不均衡的，而胯部是身体的发动机，如此一来也就造成了整个身体力量的左右不平衡。也就是说，刘翔喊腿酸腿痛，其实不是肌肉痛，而应该是神经酸痛。这一点就是职业病，是练跨栏的人都会出现的问题。要想消除这种现象，接下来孙海平准备采用比较保守的训练方法，即适当地降低左腿力量的训练，让右腿力量能跟上左腿；而另一方面还要减少右腿的负荷，不让疼痛继续下去，以此尽量让身体的两侧力量向平衡点靠拢。两侧力量越接近，伤痛的可能性就越小。