搜狐体育讯　６月２１日上午，北京奥运会火炬接力开始在圣城——西藏自治区拉萨市进行传递。火炬传递的起点位于拉萨新城区西部的罗布林卡，这座见证了新旧西藏变迁的藏式园林如今迎来了奥林匹克圣火。终点设在拉萨市中心的布达拉宫广场，广场北边就是著名的布达拉宫。据了解，此次拉萨火炬传递火炬手共１５６名，对周春兰来说，能作为汉族代表之一，参加奥运火炬传递为受灾的家乡祈福，她觉得很幸运。９：３０分，川妹子周春兰手持第１８棒火炬，微笑着开始了她的圣火传递。为了参选本次奥运火炬传递，周春兰提前做了很多准备工作，包括用两天时间录制奥运火炬手参选视频，在得知要在西藏传递火炬之后，周春兰特意提高运动量以适应高原气候。在把火炬成功传递给下一名火炬手之后，周春兰激动地说：“我感觉这不仅仅是一次火炬传递，更是一次分享。当我手持火炬在欢呼声中奔跑的时候，我知道我是在和全球华人分享着２００８北京奥运的伟大与激情。一百多年来，奥林匹克的执着信念和拼搏精神从未改变。而大旗人则一直坚持信念，肩负责任，每一天都奔跑在新的起点。我从没像现在这样感到充满激情和力量！”早在前段时间，周春兰还号召发起的“全球华人为奥运圣火护航”活动，就已收集到一万多名华人的留言及反馈，几千万网友同时加入到网上护航行动中，在华人世界中引起了不小的反响。（责任编辑：孟祥峰）