山西大同１９０号火炬手传递火炬时腾空一跃，技惊四座　奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ摄影记者　李琳琳摄山西大同１９０号火炬手传递火炬时腾空一跃，技惊四座　奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ摄影记者　李琳琳摄奥运官网２７日讯　今日９时３５分，随着最后一棒火炬穆勇峰点燃设在云冈石窟前的圣火盆，北京奥运会火炬接力大同站传递圆满结束。大同站传递的每位火炬手的传递距离只有１９米，在这很短的距离中每位火炬手都用出“浑身解数”，通过各种动作表达自己的兴奋和激动，有的相互击掌，有的振臂高呼，但是一位小姑娘的动作却技惊四座，令人大呼过瘾，她就是第１９０棒火炬手山西省汾阳市体育运动学校队员梁花。今天，梁花被安排在传递的后半段，在沿途群众的欢呼助威声中，梁花右手将火炬高高举起，左手平伸，随后向空中腾起，左腿相前右腿向后做了一个标准的体操腾跃动作，这个高难度的动作立时博得掌声一片，周围的人也纷纷拿出相机记录她的这个经典的动作。　梁花１９９５年入选汾阳少体育运动学校进行训练，１９９６年开始比赛并获得好成绩，现为汾阳少体育运动学校队员。从事体操项目的训练，在训练中刻苦积极，曾获得过山西省十一届省运动会高低杆第一名，跳马、平衡木第三名。（奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ记者满佳珣）（责任编辑：静娅）