晨报记者　黄嫣昨天下午，中国乒乓球队正式公布了奥运会男女队参赛名单，在这份官方名单中，毫无悬念地出现了王励勤、王皓、马琳、张怡宁、王楠和郭跃这六人的名字。而有着“杀神”之称的陈　和李晓霞则分别成为男女团的替补人选。针对这份名单，外界对主力阵容基本没有疑问，但对于陈　为何能够挤掉马龙则令大多数人存在不小的困惑，毕竟在国际乒联最新公布的世界排名中，马龙已经一举超过了王励勤排到了第三位，明白无误地显示出强劲的上升势头。对此，刘国梁也做出了解释：“马龙单打能力更强，上升空间更大，但他没有经过（奥运会）大赛的锻炼，也缺少双打能力的配合，所以从整体上看，马龙的作用是低于陈　的，团体赛中陈　有一定的优势。”而对于陈　和李晓霞这两大替补的作用，刘国梁介绍说，国际奥委会近日同意为北京奥运会乒乓球团体项目增设替补名额，该替补名额被称为“Ｐ卡”，只有在参赛队有运动员受伤、无法继续参赛的情况下，经技术会议确认，才能完成最终性替换。目前，中国乒乓球队已经进入最后的冲刺备战阶段。上海籍运动员王励勤的状态也牵动了众多球迷的心，只是在近几场比赛中，他低迷的表现让人有些担忧。对此，刘国梁明确表示“王励勤仍是中国男队最可靠的选手之一”。据领队黄飚透露，本周起中国乒乓球男女队将分别进入集训时间，其中女队将于２１日前往河北正定进行封闭集训，而男队也会于同日飞赴厦门进行集训，期间双方都会在当地举行两场公开的队内对抗赛。整个集训７月２６日结束，３０日回到北京进行前期准备，然后进驻奥运村。（责任编辑：海盗）