搜狐体育讯国际奥委会海博格做主旨演讲２００８奥运经济（北京）论坛今日下午３时在中国银行总部隆重举行。论坛依托北京奥运会的宏观背景，以“后奥运时代与中国经济”为主旨，纵论奥运经济战略，畅谈奥运后中国经济。论坛以“共享与责任—后奥运时代与中国经济”为主题。国际奥委会市场开发委员会主席海博格、中国奥委会副主席王钧、北京奥组委执行副主席王伟及著名经济学者做主题演讲。以下是国际奥委会市场开发委员会主席海博格的演讲。我们再看一下雅典，它是欧洲文明的摇篮，而且它有丰富的文化，丰富的历史。在雅典诞生了苏格拉底，还有其他的哲学家。在雅典诞生了古代的奥运会，毫无疑问是具有历史意义的，但是按照今天的标准雅典并不是一个世界级的城市，但是在２００４年奥运会之后，我们可以看到雅典的经济状况，社会发展，基础设施，以及国际影响都发生了巨大的变化，不仅是雅典，整个希腊都发生了巨大的变化。我们也看到雅典的国际影响比以前要大得多了，国际奥委会主席罗格博士说过，２００４年的雅典奥运会是一个令人难以忘记的，实现梦想的城市，我想加上这样一句话，就是说这届奥运会使得雅典这个城市经历了难以忘怀的梦幻般的改变，所以雅典成为了世界级的城市。那么在北京会发生什么样的变化，５２天之后我们就会看到２９届奥运会的开幕式在北京举行，我非常荣幸来到北京和中国已经很多次了，因为我作为国际奥委会的成员经常来北京，我看到了在这个城市发生的巨大变化，在整个奥运会的筹办阶段，我看到了中国北京巨大的变化，我相信在闭幕式之后中国北京还会经历进一步的变化，我们会看到奥运会对中国经济的影响，有很多来自于国际的公司会赞助中国北京奥运会，还有很多企业他们在北京建立了自己的分支机构，另外我们也看到很多中国的公司，他们也受利于奥运会，建立了自己在中国市场，而且他们逐渐走向了国际市场，扩大了自己的规模，也要感谢奥运会，所以我会说中国的经济，北京的经济是处于一个史无前例的位置。第二点我想给大家讲的城市景观发生了很大的变化，我第一次来北京是在１９７４年，　那时候大家都知道，北京是一个中等规模的城市，和今天完全不同。而现在北京变成了一个绿色的城市，北京投了很多的钱来绿化城市，同时生活环境也得到了巨大的改变。不仅北京如此，而且对于中国的很多城市都是如此，我也认为这里部分要感谢奥运会。