今天，距北京奥运会开幕还有５１天。北京奥运会能否成功举办，６个协办城市将起着举足轻重的作用。日前，本报记者走访了６个协办城市，亲身感受到了“奥运”带给那里的变化。本报将连续刊登“迎奥运倒计时５０天特别报道——协办城市直通车”。今天是第三站：上海。北京奥运会足球预赛上海赛区的主体育场上海体育场还有另一个气派的名字，叫做“八万人体育场”。然而，尽管这座体育场的真实容量还远远达不到八万这个数字，但其简约精炼的场馆设计，具有强烈时代气息的新颖外观，却也丝毫不会影响国际奥委会官员们对它做出很高的评价。北京奥运会期间，坐落在上海最繁华地段的上海体育场及为参赛运动员提供食宿服务的上海华亭宾馆，将成为向世界展示上海繁华大都会氛围的最佳名片。外观繁华商圈中的巨型白玉兰上海体育场采用了当今世界上诸多先进建筑成就，造型新颖，反映出强烈的时代气息，而场馆周围绿草如茵，繁花似锦，更使得上海体育场犹如被绿叶烘托着的一朵巨型白玉兰花朵，并成为上海市的标志性建筑物。上海体育场拥有具有５００个座位的主席台，３００个座位的记者席和１００套豪华包厢，可容纳５．６万名观众观看体育比赛以及４．３万名观众观看大型文艺演出。上海体育场拥有优越的地理位置，它坐落于徐家汇商圈，又是轨道交通１、３、４号线和内环线的交会处。周围不仅商店林立，餐饮业也十分发达，可以方便地为前来观赛的国内外游客提供服务。安保只电子眼盯守体育场距奥运会开幕还有不到两个月的时间，上海体育场及其周边附属设施已进入“奥运时间”，特别是在安保方面，各个环节也已开始运作。在上海体育场一层的安保办公室内，多名警方人员也在通过数十个屏幕时刻监控着赛场及其周边地区的安全。而为了保障安保措施能够遍及赛场每个角落，仅是上海体育场内，监控摄像头的数量就高达４００个。月１３日，上海市公安局召开了奥运安保工作再动员再部署会议，紧紧围绕比赛场馆、住地和训练场地等基本情况，进一步严密、细化安保方案。针对可能出现的突发事件，制定完备预案并组织开展实战演练，提高实战技能。住宿每支球队拥有单独楼层上海华亭宾馆是奥运会期间指定负责接待工作的宾馆，这个宾馆曾完满地完成过女足世界杯和特奥会的接待工作。为了在北京奥运会期间能为参赛运动员提供更完善的服务，在住宿方面，宾馆特地开辟了８个专用楼层供球队休息，使每个球队都将享受一个单独的楼层。此外，专供官方使用的秘书处也已经准备完毕，并得到了奥组委官员的认可。考虑到不同国家之间的差异，华亭宾馆在饮食服务上也下了一番工夫，针对不同的到访球队制定了多种可供选择的菜谱。此外，宾馆特地为参赛球队准备了医疗中心，其中包括接待室、诊疗室和理疗室，可以处理包括肌肉拉伤在内的一些轻微伤病。而如果需要前往指定医院就医，宾馆也有专用的停车区域。上海赛区足球比赛日程男足参赛球队Ａ组：澳大利亚、塞尔维亚、科特迪瓦、阿根廷比赛时间８月７日澳大利亚ｖｓ塞尔维亚１７：００科特迪瓦ｖｓ阿根廷１９：４５　８月１０日阿根廷ｖｓ澳大利亚１７：００塞尔维亚ｖｓ科特迪瓦１９：４５　８月１３日韩国ｖｓ洪都拉斯１７：００　女足８月１２日挪威ｖｓ日本竞报记者龙培培