作家张贤亮首棒　摄影／缪礼东张贤亮高举火炬　摄影／缪礼东奥运官方网站６月２９日讯　今日８时１５分，北京奥运会火炬接力中卫站传递活动正式开始。著名作家张贤亮成为中卫站的第一名火炬手，在以大漠、黄河和绿洲交汇而闻名的沙坡头景区，他举起祥云火炬，领跑宁夏境内首站传递活动。张贤亮在跑完首棒后表示，能参与火炬接力感到万分荣幸。“这是我一生最光荣的时刻。感谢宁夏人民给予的荣誉，让我成为首棒火炬手。”中卫市的传递活动起跑仪式设在沙坡头王维雕塑广场。沙坡头集沙、山、河、园于一体。悠久的黄河文化和自然地域的过渡性、多样性，使北国的雄浑与江南的秀美和谐地交织于这里，“大漠孤烟，长河落日”相融的奇特景观不仅在宁夏、在西北，甚至在全国也是独具特色、首屈一指的。沙坡头融自然景观、人文景观、治沙成果于一体，故被世人称为“世界沙都”、“世界垄断性旅游资源”。沙坡头是全球环保５００佳单位和中国首批５Ａ级景区，中国第一条沙漠铁路在这里诞生，这里有世界一流的治沙工程。今天上午，中卫市天气晴朗、凉爽，非常适宜传递活动的举行。早上７点，已有众多大同市民来到火炬接力路线两旁，为奥运火炬接力加油助威。奥运火炬接力从沙坡头王维雕塑广场起跑，传递０．３６公里后进行公路转场。公路转场后沿沙坡头大道向东进行跑步传递――经应理路口、南大街路口――至文化广场举行庆典活动，传递路线长３．３公里。奥运火炬接力路线传递总长３．６６公里。参加中卫站传递的火炬手共有２０５名，火炬手中除有张贤亮外，还有全国五一劳动奖章获得者、党的十七大代表刘崇喜，全国五一劳动奖章获得者张金山、李文华，优秀运动员张添等知名人士。吴忠市位于宁夏回族自治区中部，东邻陕西定边县，西北和东北与内蒙古自治区阿拉善左旗、鄂托克前期接壤，西南和东南与甘肃靖远县、环县毗邻，北连永宁、陶乐两县，南接海原、固原两县，面积３３９９４平方千米，约占自治区总面积的５２％。全市人口约１８１．１万人，其中回族人口６０．４万人，占全市总人口的３３．４％，是中国回族的主要聚居地之一。地形东西长而南北窄。东西最宽处２９７千米，南北最长处２００千米，地势南高北低，北为银川平原，南为中卫平原和丘陵山地。川区平均海拔１１００米，山区１３００—１９００米。全市地貌分为黄土高原、鄂尔多斯台地、黄河卫积平原和山地。中卫山川秀美，自然景观与人文景观交相辉映，西北的雄浑与江南的秀美浑然一体，古老的历史文化与浓郁的穆斯林风情交相辉映，有“塞上江南”之美誉。国家５Ａ级旅游风景区——沙坡头，集沙、山、河、园于一体，被誉为“世界沙都”；以丹霞地貌著称于世的寺口子风景区层峦叠嶂，险幽奇绝，令人叹为观止；中卫岩画历史久远，规模宏大、内容广博、密集程度世界罕见；一碗泉旧石器遗址、菜园新石器文化遗存，释儒道三教合一的高庙、逶迤壮观的历代长城、民族风情浓郁的海原“花儿”、风格独具的双龙山石窟、轰动世界的“环球大地震”遗址等多处名胜古迹，无不展示着中卫灿烂的古代文明和深厚的文化底蕴。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　缪礼东　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）