奥运期间，找明星“做秀”是商家的重要手段。经济奥运靠打奥运广告“擦边球”展开市场营销的空间将越来越少。前日，北京奥组委市场开发部、中国广告协会联合举行发布会，吁请共同防范包括奥运“擦边球”广告在内的隐性市场行为。此外，今年８月１日至２７日北京奥运会举行期间，未经北京奥组委特别授权和批准，而使用了北京奥运会参赛运动员、教练员、官员等作为形象代言人的广告，将无法在媒体刊播。否则将视作违规侵权，很可能被奥组委告上法庭。奥运“擦边球”影响奥运举办奥运“擦边球”营销，是指那些非奥运合作企业想方设法与奥运会建立虚假联系的市场营销活动，这些行为不仅违反了正当竞争原则，而且影响了奥运会举办，损害了奥林匹克品牌。北京奥组委市场开发部副部长陈峰表示，比如当前的火炬接力过程中，有一些非奥运赞助企业用火炬的形象做广告；还有一些非赞助企业用奥运门票进行推销，这些都是比较典型的隐性市场行为。另外如冠名“奥运大促销”等的销售活动也是比较突出的侵权行为。陈峰承认，当前这些奥运隐性市场行为中，大多数是企业无意识造成的，有些甚至是出于支持奥运的热情而导致的。“对于屡教不改的企业，奥组委将动员社会力量监督，并根据相关法规予以惩罚。”面对有关“目前国内有多少公司采用隐性市场的方式，有多少案件”等问题时，陈峰表示，具体数据由北京奥组委法律部掌握，他本人不清楚。他同时表示，中国目前防范奥运隐性市场的工作不容乐观，但还没有到失控的程度。据悉，除了依靠举报，北京奥组委将通过监控电视、平面媒体、互联网等途径发现隐性市场行为。如果发现隐形市场行为的存在，北京奥组委将首先责令行为人停止相关行为。如果还不停止，或者行为已经构成侵权，将通过工商行政管理部门依照奥林匹克保护条例进行处理，必要时诉诸法律。非赞助商广告将撤出奥运场馆北京奥组委人士同时介绍，从今年７月１１日开始直到９月１７日残奥会结束，北京奥运场馆周边的楼宇上，凡是非奥运赞助企业的广告都将撤出人们的视野。做出这些控制，一是为宣传奥运，二是用于识别赞助企业，三是用于赞助企业的营销宣传。此外记者了解到，根据奥组委有关规定，在２００８年８月１日至２７日期间，未经授权和批准而使用本届奥运会参赛运动员、教练员、官员等作为形象代言人的广告，应暂停刊播，奥运标志性比赛场馆形象的使用，也应取得权利人的许可。在奥运会举办期间，所有参赛运动员、教练员和官员的形象也不能随便使用。目前国际奥委会授权北京奥组委做审批工作，这些人员的形象使用必须经过批准。而且，运动员、教练员在参加比赛之前都要填一张表格，表格中就有一条承诺，保证他们的形象在比赛期间未经批准不得作为商业使用。