新华社长沙６月４日奥运专电　题：向世界交一份文明热情的答卷——百万长沙市民喜迎“祥云”的启示新华社记者明星奥运火炬“祥云”４日上午平安、顺利地降临长沙贺龙体育中心，全场欢声雷动，掌声如潮。人们既为圣火传递的圆满成功而喝彩，也为现场观礼的长沙百万市民交出文明而热情的答卷而欢呼。曾经前往多个城市观看过奥运圣火传递的广西游客温丰优由衷地赞叹：“长沙人观看圣火传递可打高分！”在近４个小时的圣火传递和观礼活动中，长沙没有发生交通拥堵，没出现管制失控。长沙市民又不失热情，圣火所到之处，迎候圣火的是此起彼伏的“中国加油！北京加油！四川加油！”的呐喊，是敲锣打鼓的激情演绎，是国旗、奥运会会旗的海洋，是满溢笑意、流淌喜泪的张张笑脸。火炬传递结束，长沙环卫、绿化工作人员开怀地笑了：２０．８公里的传递路线两旁的绿化带完好无损。多年来，长沙坚持文明城市创建，在文明创建中提升市民文明素质。市民良好的文明素质在这次迎接观看奥运圣火传递过程中得到了充分的展示。在长沙的火炬传递中，记者采撷到了几个文明细节，令人感动。“圣火快来了！”４日上午１０时许，湘江风光带新河地段，在烈日下静候了几个小时的观众，看到圣火即将传递过来，激动地叫了起来，人群也随之一阵骚动。“这里有一名孕妇，大家小心！”一名中年妇女当即大喊起来。“来，让我们围起一个圈，好好保护奥运宝宝。”４名挥舞国旗的小伙子见此情形，立刻手挽手，主动在孕妇旁边围起了一个圈。“中国加油！北京加油！”伴随着人群欢呼声，圣火从他们的身边经过。这４名失去“有利地形”的小伙子随着人群一齐高喊，但他们组成的保护圈，始终紧紧挽在一起。圣火经过后，这名孕妇连声向他们道谢，周围的观众也向他们竖起了大拇指：“你们是最出色的观众！”“饮料瓶、废纸请交给我。”记者在圣火途经的多个地点看到，很多手提垃圾袋的大学生志愿者，在人群中穿梭。即便是细小的垃圾，也被他们捡到垃圾袋里。圣火传递过后，２０余公里的街道，几乎见不到丢弃的旗帜、标语和废弃的包装袋、饮料瓶。“我们是奥运会的东道主！火炬在长沙传递，向世界展示的不仅是长沙形象，更是中国形象。我们深爱祖国，也热爱长沙这座城市，就像爱我们的家一样，我们当然不会给她抹黑。”市民张正良的这席话，代表了全体长沙市民的共同心声。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。