新华社记者马向菲　李舒　孙晓胜有的人希望北京的路牌指示再明确一点，有的人希望北京人再能多注意一下日常习惯，还有的人觉得没有一张中国的“绿卡”有点遗憾，但当新华社记者在中国和世界其他地方问起关于北京奥运会的问题时，无论中国人、外国人，也不管是旅居海外的华人还是长期居住在中国的国际友人，在谈到奥运会筹备中这样或者那样的小毛病时，更多表达的是中国人面临频繁灾难时的那种坚强带给他们的感动，以及对奥运会成功举办的信心。国际友人：北京准备好了肯尼亚的外企秘书玛丽·卡里乌基常常从电视上收看关于北京奥运会的新闻，她说，从肯尼亚当地电视台看到北京翻新了许多场馆和建筑，这让她感到中国政府在筹办工作上下了很多功夫，北京的确“准备好了”。今年以来，中国遭受了许多灾难，但她对中国、对北京成功举办奥运会还是充满了信心，因为中国政府和普通百姓都投入了巨大的精力和热情，力争将本届奥运会办成出色的一届。周文仪已经为《欧洲时报》工作了２４年，是法国资深新闻翻译。这位将《奥林匹克宣言》译成中文的法籍华人说，全国民众在震灾中的表现让他很感动，灾难绝对不会影响北京举办奥运会，“一个出色的和具有中国特色的奥运会，将给世界留下美好的回忆。在民众对待奥运会这件事的激情上，北京已经准备好了。”旅居中国２年多的新西兰设计师哈马斯·麦克唐纳告诉记者，中国历史上经历过许多巨大的社会变化和灾难的洗礼，因此在灾难面前变得冷静、耐心，毫无怨言。“北京是不是准备好了？”　麦克唐纳说。“好像对于北京没有准备好的报道变得越来越少了。我想奥运会开始时一切都会到位。”巴西出版商伊万·瓜德卢斯则表示，北京奥运会将是全人类最神圣的一次聚会。国人：坚信奥运能成功贾群林，中国地震应急搜救中心的一名军人，从地震灾区完成救援任务回京后，他带回了对奥运更加强烈的期盼。他回忆说，当地受灾学校的墙上都贴着迎奥运的口号，但却已经物是人非。“这是老师和学生们对奥运的梦想和盼望，我们活着的人应该把他们的梦想传递下去，”他说。贾群林相信中国绝对能够办一届非常好的奥运会。“不光是我有信心，而且也是衷心祝愿，相信每一个中国人都会这样（祝愿），”他说。珠峰奥运火炬传递第四棒火炬手、中国农业大学学生黄春贵在为北京奥运会作出自己的贡献后又表达了他的信心。“今年的灾害很多，对我们国家造成了很大损失。但另一方面，我们中华民族的凝聚力得到空前的提高，我相信有这样一种强大的精神动力支撑着我们，北京奥运会一定会成功举办，”他说。国家体育馆场馆运行团队媒体服务奥运新闻服务经理尹颖尧对奥运会的信心非常“具体”，那就是能够让世界各地的媒体得到满意的服务。“进入０８年之后，我的心里很激动，希望奥运会赶紧开，虽然在想还有哪些细节我们没有考虑到，但还是很有信心，因为从四个测试赛来看，我们的服务得到了记者的认可，”他说。挑挑北京的小毛病北京大学的美国留学生艾玛利是北京奥运会志愿者，来北京学习中文９个多月后，她给这个奥运会举办城市提了一些建议，比如公交站附近应该有带英文翻译的地图，或者城市设有人们能够随处找到可以解决交通问题的信息中心，再比如应该在地铁里标出哪个出口能够打到出租车，免得一上来发现面对的是一个不允许停车的大马路。周文仪谈到了在参观故宫时见到中国游客随地吐痰的情况。他说这在国外是不文明行为，但属于文化和习惯上的差异，因为外国人习惯把呼吸道里的分泌物从鼻子里擤出来，中国人则习惯从喉咙里吐出来，但可以避免吐在街上。美国人庄小龙高中时曾寄宿在北京的一个家庭，２０００年大学毕业后，到北京长期定居，说一口地道的“京腔”。奥运会来了，他“倍儿”高兴，在中国生活这么多年后他最期待的就是能够获得一张中国“绿卡”，自由进出中国，不用办理入境签证和居留证，他的妈妈和弟弟利用奥运会的时间，来中国“探亲”，就可以看到这个盛会了。在北京玉渊潭中学高二学生贾思萱看来，虽然还有这样那样的小毛病，但奥运正在改变着大家的习惯，尤其是文明行为。“我觉得现在不文明行为越来越少了。我们都知道要遵守交通规则，红灯停，绿灯行，还要保护环境，不乱踩草坪……就连四、五岁的小孩子都知道要讲文明。”面对奥运会时北京可能会有的这样或者那样的问题，巴西参议院通讯社资深编辑马克斯·马加良斯说，随着全世界将目光转向中国，也许会有一些媒体揪住中国的一些负面问题不放，但任何国家，包括巴西在内，都存在着自己的问题。来自希腊的蒂诺４年前享受过做一名雅典奥运会东道主的感觉，他说，在雅典筹办奥运会的时候也有很多问题，受到许多质疑，但最终依然举办了一届成功的奥运会，相信北京会像希腊一样，圆满地举办奥运会。