资料图：中国选手程菲技压群芳。　中新社发　汤彦俊　摄点击查看其它图片中新网６月１１日电香港《紫荆杂志》五月发表作者刘君撰写的题为《中国体操将告别雅典之痛》的文章说，纵观中国体操军团在北京奥运会上的前景，金牌进账数目可能将达到八枚，而不是０４年雅典的区区一枚金牌，中国体操将告别雅典的“滑铁卢”式失败，而中国男队的情况，可能将有更好的发挥，虽然中国队从来没有公开承认过。文章全文如下：中国体育代表团自一九八四年参加夏季奥运会以来，跳水和体操两个项目在每届奥运会上都有金牌进账，因此有人说，体操是中国军团在奥运会上争金夺银的王牌项目之一。不过，４年前的雅典奥运会，中国体操却遭遇到出人意料的“滑铁卢”败绩，在被外界一致看好的情况下，中国体操队在那届奥运会上只依靠滕海斌的鞍马获得一面金牌。中国体操队总教练黄玉斌至今思之心痛，他说：“现在每当想到雅典奥运会比赛情景时，我的内心深处都会有一种刺痛。４年间，中国体操人为了北京奥运会已经付出了我们的全部，今年八月应该是中国体操收获的季节。”外界看好　八金非梦尽管中国体操队的教练们至今仍没有明确表示中国队会在北京奥运会上夺得几面金牌，但鉴于中国体操队在雅典奥运会后，尤其在最近两届世界锦标赛和各站世界杯上的稳定表现，各界一致看好中国体操队在北京奥运会上的夺金前景。中国体操宿将、汉城奥运会跳马冠军楼云在展望北京奥运会的前景时乐观地表示，中国体操男女队目前都处在历史最佳水平，很有可能取得历史性突破，“我希望中国队能够像二六年丹麦阿胡斯世锦赛那样，取得８面金牌。”二年悉尼奥运会平衡木冠军刘璇的预测也相当乐观，她说：“我国男女体操项目实力绝对都是世界顶级，我认为，保守估计拿四至五面金牌不成问题。”不仅中国人自己看好中国体操在北京奥运会的夺金前景，国际体操界也高看中国队。罗马尼亚体操名将、历史上第一个获得１０分满分的选手科马内奇日前在北京出席一次活动时说：“我认为中国体操队非常出色，在男子项目上，没人能比他们更强；但我觉得女子项目的竞争会很激烈，谁发挥得最好，谁能赢，中国、美国、罗马尼亚和俄罗斯这４个国家将会展开激烈竞争。中国是东道主，应该会有很大的主场优势。”外界看好中国体操队并非没有根据。中国体操队在雅典奥运会后新的奥运周期内，迅速地适应了国际体操联合会新的打分标准，在二六年丹麦阿胡斯世锦赛上一举夺得８面金牌，特别是女子团体建队以来首夺世界冠军，创下了历史最佳成绩；二七年德国斯图加特世锦赛，中国队尽管成绩稍逊，但仍以５金２银１铜的成绩位列奖牌榜首位，中国队不仅将男团、男子全能、鞍马、吊环和女子跳马这５面计划中的金牌全部收入囊中，而且中国男团、鞍马（肖钦）、跳马（程菲）在各自的项目上还实现了世锦赛三连冠；杨威和陈一冰分别卫冕了男子全能和吊环两项冠军。环顾当今国际体操界，没有一支队伍能出其右。尽管外界看好中国队，但奥运会毕竟是４年一次的最高水平竞赛，其残酷性和不可预知性远比其它赛事更甚。４年前雅典奥运会，美国哥伦比亚广播公司预测中国体操队将获得５面金牌，分别来自男团、双杠、跳马、鞍马、平衡木，但最终只有滕海滨的鞍马金牌得以兑现。中国队失利在于抗干扰心理素质差，尤其是男团没有比好后，中国队的士气大受影响，仿佛兵败山倒。这个教训，中国队始终牢牢记住，只要他们心态正常，就不会让雅典的悲剧重演。男队优势较大？女队亦有实力尽管中国体操队要到七月份才最后确定奥运会参赛阵容，但从目前的情况看，中国队的主力阵容不应该有太大的变量，杨威和程菲分别作为男、女队的领军人物，将是中国队夺取金牌的绝对正选。除了这两位领军人物外，陈一冰、肖钦、黄旭等一干猛将也将有机会去冲击各个单项的金牌。分析北京奥运会体操项目的１４个单项，中国队夺取金牌把握最大的应属男团、男子个人全能和鞍马，二六年和二七年两届世锦赛，中国队都以较为明显的优势夺取了这３个单项的金牌。中国队在男团中最大的对手应是由名将富田洋之和水鸟寿司率领的日本队，日本队在单杠和自由操项目上的实力要高于中国队，但中国队在鞍马、吊环、跳马和双杠４项中却占据明显优势，日本队除非有超水平发挥，否则他们要想在北京赢中国队并非易事。由雅典奥运会全能亚军金大恩和季军梁泰荣率领的韩国队也有争夺冠军的水平，但实力较中、日稍逊；男子个人全能，中国队杨威已经进入了自己运动生涯的巅峰期，只要他本人不出现较大的失误或者发生意外伤病，北京奥运会该项金牌应该属于他。杨威在个人全能项目的主要竞争对手有日本名将富田洋之、德国新星汉布岑和雅典奥运会冠军、美国人保罗·哈姆等，综合起来看，杨威的实力依然最强。鞍马也是中国队的强项，肖钦成名已久，无论动作质量、规格还是难度，当今世界体操界无人能与之媲美，是真正的“鞍马王”，他本人也成功实现了世锦赛该项目的三连冠。肖钦在北京奥运会的对手不多，除了匈牙利鞍马高手贝尔基，便是自己的队友滕海滨。吊环、双杠、女子跳马和女子自由操，应该是中国队冲击金牌的“第二集团”。吊环中国队的一号选手是陈一冰，他在二六年和二七年两届世锦赛上连续夺冠，奠定了他在此项目中世界第一人的地位。黄玉斌在评价自己的这位得意弟子的技术动作时如数家珍：“陈一冰目前的难度应该排在世界前两位。但是他的难度与其它选手相比又有不同。体操规则有Ａ分和Ｂ分，陈一冰在Ａ分难度上要高于对手０．１到０．２分，而且他在Ｂ分上的扣分因素远远低于其它选手。比如一套动作起评分都是１７分的话，如果陈一冰完成整套动作被扣了０．８，那他的对手就会被扣掉１．２或１．６，也就是说陈一冰往往会凭借更高的动作质量获得比赛的胜利”。尽管从目前的情况看，陈一冰同主要竞争对手荷兰选手范德维尔、保加利亚约夫切夫相比，有一定优势，但这个项目的高手较多，竞争仍会非常激烈，选手的临场发挥也将会左右金牌的走向。双杠项目，中国队以往优势明显，但近一两年来，世界各国和各地区的进步较快，在二七年世锦赛中，中国队就丢掉了该项金牌。杨威在北京奥运会上将面临斯洛文尼亚老将佩特科夫塞克、日本名将富田洋之的强劲挑战，韩国名将金大恩、乌兹别克斯坦福金和法国库切拉等人，也具备冲击奖牌的实力。中国队在双杠上还有一个秘密武器就是李小鹏，他鼎盛时期的双杠和跳马无人能敌，但奥运会前他能恢复到什么状态，目前并不乐观。“程菲跳”已非中国人专属女子跳马本来是中国女队的王牌项目，程菲已经实现了该项目世锦赛的三连冠，但从夺冠过程看，似乎是越来越艰难。“程菲跳”，这个以中国女运动员名字命名的跳马动作，目前已不再是专属于程菲的“杀手？”。朝鲜选手洪淑贞、巴西１６岁小将巴博萨都能完成“程菲跳”。程菲的对手还有她自己，处在发育期，程菲在二六至二七年之间，身高增长了５厘米，身体发育随之带来能力下降。据教练组表示，她所采用的空翻难度已经达到了极限，这也给她另外一个强项——女子自由操的夺冠带来了变量，巴西黑人选手桑托斯、意大利费拉里都是自由操的高手，程菲要想在北京奥运会上再现二六年阿胡斯世锦赛独揽３金的辉煌，必须要付出更为艰辛的努力。除了以上７个夺金点外，女子团体、高低杠、平衡木项目，中国队并非完全没有实力夺取金牌。中国女队自二七年世锦赛就涌现出多名有潜质的小将，浙江姑娘江珏源在“好运北京”测试赛上揽下了女子全能的金牌；李姗姗拥有当今世界最高难度的平衡木编排，而她的老乡杨伊琳则为中国队赢得了８年来的第一面世锦赛高低杠奖牌。北京奥运会，她们或许还会给大家带来惊喜。