新华网湖北荆州６月２日电（记者张先国、李鹏翔）２日１１时，荆州２０６棒火炬手江福英残臂绑着火炬，脸上挂着自信的微笑，健步传递圣火，现场加油声格外响亮，场面令人动容。“今天，你们看到的是我残疾的身体；残奥会上，你们将会看到我生命的能力。”这位残疾人游泳世锦赛冠军坚定地说。没有右臂，左臂也只有正常人的三分之一长，不满２０岁的江福英早已是残疾人运动场上的健将。第八届远南残疾人运动会，女子５０米蝶泳金牌，蝶泳成绩打破世界纪录；雅典残奥会，５０米蝶泳第５名、２００米混合泳第６名；２００６年南非残疾人游泳世锦赛，女子５０米蝶泳金牌。江福英说：“本来组织者打算让我坐轮椅，我拒绝了。我有双腿，我要自己跑！”为了保证顺利传递圣火，除了坐轮椅，工作人员曾经为江福英设计的传递方案是背火炬。但江福英认为这种方法不足以体现奥运精神。后来，工作人员特制了一个铁环帮助她的残臂固定火炬，从备战北京残奥会集训地回到荆州的江福英说：“这也太复杂，我平时训练，左臂也能举５公斤杠铃，举９８５克的火炬应该没问题。”经过反复试跑，２日，江福英最终用自己的残臂绑着火炬，跑完属于她的第２０６棒火炬的传递。谈起北京残奥运会的目标，江福英表示，自己的强项是５０米蝶泳、１００米仰泳和２００米混合泳，其中在５０米蝶泳上会全力冲金。（责任编辑：老满）