金沙湾旅游区金沙湾旅游区金沙湾旅游区，毗邻青铜峡鸟岛，隅佛教胜地牛首山隔河相望，东临黄河，西至１０９国道，距银川市８０公里，占地面积１．７万亩。旅游区内自然风光秀美迷人，黄河水一改奔腾咆哮的姿态，在金沙湾像一位魅力恬静的少女，静静地舒展着她俊俏的身姿，远山、黄河、金沙巧妙地融为一体，构成了一幅动人的画卷。来到这里，既能让你亲身体会到回归大自然的意境，又能领略到乡村田园的乐趣，无论碧水云天玫瑰池，还是鲜嫩香甜属红提，都会使你目不暇接，流连忘返。目前，这里除开展农业生态旅游观光项目外，还有滑沙、骑马、骑骆驼、乘羊皮筏子漂流、快艇冲浪、垂钓、沙滩排球、沙滩足球等一系列富有浓郁地方特色的旅游项目，金沙湾正以其迷人的风光和无穷的乐趣吸引着众多游人前来旅游观光。青铜峡青铜峡１０８塔青铜峡１０８塔青铜峡１０８塔，背山面河，依山势凿石分阶而建，自高而低按奇数一、三、三、五，五、七、九……十九排列，构成一个等边三角形塔群，第一座塔高３．５米，其余的均为２．５米高。就塔体形制看，大致可分为四种类型：第一层塔，形体较大，塔基呈方形，塔身为覆钵式，面东辟有龛门；二至四层的塔为八角鼓腹尖锥形；五至六层的塔形为葫芦状；七至十二层的塔身呈宝瓶装青铜峡１０８塔是国内现存唯一的大型排列规则的塔群。灵应山石窟寺石空寺石窟原有大佛洞、卧佛洞、观音洞、龙王洞、灵光洞等石窟，石窟前建有寺院，寺院中还有各类神佛塑像。但是由于这里是腾格里沙漠的南缘，风沙大，加上在晚清时期社会动乱，寺院荒废，石窟逐渐被流沙埋没。到了２０世纪４０年代末，仅存一个俗称“九间无梁洞”的石窟和洞前的寺院了。九间无梁洞窟室宽敞宏大，进深７．３米，宽１２．５，高２０多米。里壁并列着三个佛像，东西两边各置佛坛。虽然造像已残损，但这些明代的彩塑仍然显得非常精致；壁面有彩绘的佛教故事，窟顶有彩绘图案，描绘细腻。中宁万亩枸杞观光园它是集生产、旅游、观光于一体的综合无公害枸杞种植示范园区。每年６月—１１月是枸杞的产果期，７、８两个月为盛产期，这个季节到枸杞园观光旅游，处处是硕果盈枝、鲜红欲滴的枸杞，摘一粒放入口中，酸甜可口，感觉好极了！中宁县被誉为“中国枸杞之乡”，中宁枸杞俗称“红宝”，以其６０００多年的栽培历史、优良的产品品质、独特的药用价值而一枝独秀，位居宁夏“五宝”之首。盐池革命历史纪念馆盐池革命历史纪念馆全国１００个红色旅游经典景区之一，国家３Ａ级景区，自治区级爱国主义教育基地。位于宁夏盐池县城南１．６公里处，是展示盐池县古代历史及革命历史的综合性博物馆。１９５２年，盐池县在县城东南烈士英勇牺牲的地方开辟出一座占地１１０亩的烈士陵园，兴建了烈士纪念碑高，纪念碑高１８米，呈八陵五阶状形，２００２年重修，形状改为空心方柱形，通高２２．９６米，其中主碑高１９．３６米。１９８６年，在陵园内建起革命烈士纪念馆，馆舍建筑面积１５００平方米，正厅西向两层，侧厅南北相望，建筑风格为九脊山顶仿古建筑。正厅一楼是革命烈士纪念堂，里边陈列着７４位先烈的生平简介、部分遗像。　二楼为革命文物陈列室，北厅为历史文物陈列厅，南厅为书厅。　纪念馆陈列有历史文物３０００余件，新民主主义革命、抗日战争、解放战争三个时期的革命文物８００多件，展现了盐池悠久、辉煌的历史。较为著名的有唐朝胡旋舞墓门（国家级），清宫廷发电机（洋人送给慈禧太后的生日礼物），毛泽东、林伯渠等伟人为盐池籍劳动英雄题写的奖状等。２００５年该馆被国家定为全国１００个红色经典旅游景区，目前正易地迁建，迁建后的纪念馆总面积３００亩，馆舍建筑面积３３８０平方米，除纪念馆外，还将建广场，纪念碑，红军陵等主体建筑外，还有城市消费合作社、“三五九旅”打盐驻地、盐池县苏维埃政府旧址、高崾岘炮楼，彭德怀、毛泽民、李维汉故居等附属建筑。董府官邸是典型的“三宫”“六院”式的封建府宅。它始建于１９０２年，竣工于１９０５年，已有近百年的历史。董府也叫＂宫保府＂，这是由府门上悬挂的＂宫保府＂的匾额而得名的。＂宫保＂者，＂保宫＂也，也就是保护过皇宫的人物。何人保过皇宫呢？董府祥也。董府祥出生于宁夏固原东部山区里的毛渠井（现属甘肃），在新疆征战过十几年，待八国联军打入北京时，清政府招他进京保宫。１９００年８月４日，八国联军侵占北京时，他所率领的甘军在北京围攻了外国使馆，杀死了日本外交官杉山彬和和德国公使克林德。慈禧太后和光绪皇帝离京往西逃亡，他亲自率兵护卫。清政府与外国侵略者议和的先决条件是将董府祥处以死刑，慈禧念他有功又恐后患无穷，竭保其性命，革职限期返回故里。因董府祥的四姨太（新疆维吾尔族女子）嫌固原山城与新疆的故乡差异不大，董府祥就派人到与新疆地貌差不多的＂塞上江南＂－－吴忠市金积镇一带买下了当地豪绅郭千岁的一片大湖塘，动用了百峰骆驼从磁窑堡驮了一年的煤炭，在湖底铺垫厚度为１．５－２米的炭基，又在炭基的上面夯以黄土，建起了今天的董府基地。为修建此府，全国当时１３个省就调来了８个省的匠人。董府官邸是熔中国南北方艺术于一炉的宏伟建筑。原占地面积约３４６５０平方米，分为主体建筑群、府墙、府廓、护府河等四部分。现保留下来占地１１０２５平方米，为我国传统砖木斗拱结构，运用彩、绘、雕、刻、塑等手法又以碑、匾、题、画、点缀装饰，庭院错落，回廊贯通，结构精巧，工艺精湛，风格典雅。虽历经千百年的风吹日晒，但保存下来的砖雕和木刻仍有极高的艺术观赏价值－－这些雕刻要么与日常生活有关，要么取材于中国古代神话传说，如文房四宝、伞、剑、葫芦、莲花座等，而最令人叫绝是锲刻在中后院二楼西上房门扇的人物图武松打虎、力士训象等，神态各异，栩栩如生。