准备为联想火炬手佩戴红领巾准备为联想火炬手佩戴红领巾现场重庆实验小学的孩子们此次共有９位高管火炬手在重庆参加火炬接力，他们是：联想高级副总裁兼首席财务官黄伟明，联想集团高级副总裁，主管产品集团的Ｆｒａｎｃｅｓ　Ｋ．　Ｏ＇Ｓｕｌｌｉｖａｎ，联想高级副总裁兼首席营销官Ｄｅｅｐａｋ　Ａｄｖａｎｉ，联想集团服务高级副总裁Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｊ．　Ａｓｋｅｗ，联想高级副总裁兼首席法律顾问Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｏ＇Ｎｅｉｌｌ，联想移动通信科技有限公司总裁兼ＣＥＯ吕岩，联想产品集团新产品业务副总裁Ｐｅｔｅｒ　Ｓｃｈｒａｄｙ，联想国际全球传播及赞助事务副总裁Ｒｅｉｄ　Ｗａｌｋｅｒ，以及原联想集团高级副总裁，首席战略官／首席业务变革官吴亦兵。此外，在重庆接力的联想火炬手还包括一批来自媒体和社会各界的精英人士，包括：《中国经营报》副总编韩曦晨、中国电子信息产业发展研究院院长、赛迪集团总裁刘烈宏、北京赛迪传媒投资股份有限公司总经理卢山、《ＩＴ经理世界》出版人兼总编辑刘湘明、《电脑报社》执行总编辑、《２１世纪人才报》总编辑黎和生，以及抗癌明星张红梅、８９岁高龄的原重庆大学副教授宋建中、热爱奥运的农民导演谢孟畅和民间健身组织“一起跑”的发起人鲍剑文等。（责任编辑：郝彦明）