２００１年７月１３日北京当选２００８年奥运会主办城市　２００７年８月８日北京奥运迎来倒计时一周年走过一个多世纪的奥运圣火要在中国燃起几十亿人的目光十三亿人的心脏全世界的注意力在向奥运慢慢聚拢。＞＞＞全部稿件　＞＞＞点击进入《安徽商报》今天　６５００万江淮儿女点燃奥运梦想人文奥运　绿色奥运　科技奥运奥运盛宴　已经触及开席时间一起为中国健儿　安徽健儿呼喊倒计时３６５放飞激情　点燃梦想我和你　共同期待２００８＞＞＞点击观看全文“鸟巢”是目前我国投资规模最大、科技含量最高的体育场所，也是奥运工程中关注度最高、技术含量最高、施工难度最大的关键项目。很多人并不知道承担“鸟巢”钢结构工程和钢屋架工程建设的是我省六安的长江精工集团。据了解，“鸟巢”建设中运用了很多国际上都是数一数二的技术，“鸟巢”设计非常精妙，设计图纸转化，就成了建设者的第一关。＞＞详细＞＞我来说两句“你想成为奥运会的主持人吗？你想成为奥运大赛的第一目击者和见证人吗？”３年前的“谁将解说北京奥运”主持人选拔赛使普通的蚌埠女孩徐莉，从成千上万名才艺俱佳的报名者中脱颖而出，获得最具合作精神奖。明年，她将和央视体育频道的伙伴们一起报道北京奥运。目前，徐莉已经在央视体育频道开始了北京奥运会的前期采访工作，而她也会在明年把比赛中的每一个精彩瞬间告诉全国观众。＞＞详细＞＞我来说两句“完成国家田径队和莘庄基地数字跑道的建设后，科学岛研究人员将跟队国家队员训练测试，帮他们设计出合理的训练方式。”中科院合肥智能所智能信息系统研究中心孙怡宁研究员介绍，他们研制的“体育竞技项目综合训练指导系统”可帮助奥运选手选择最适合自己的训练方式，有效提高比赛成绩。　＞＞详细　＞＞我来说两句８月５日２１时，太和县民间剪纸艺人韩萍，受奥组委的邀请动身前往北京，参加８月７日举行的迎奥运倒计时一周年系列活动——“２００８和谐中华迎奥运”大型文艺晚会。她临行前，一幅２００８平方尺的剪纸长卷《和谐中华迎奥运》已送到北京，作为２００８年北京奥运会的贺礼。＞＞详细　＞＞我来说两句２００７年４月，北京奥运会开、闭幕式的创作团队正式确定，张艺谋从众多国内外候选者中被挑中，正式出任北京奥运会开、闭幕式的总导演。２０００年２月，张艺谋为北京拍摄申奥宣传片，１年后的正式申办中该片发挥积极作用。其后在意大利米兰举行的第２１届国际体育电影电视节上，名为《新北京，新奥运》的申奥宣传片荣获最佳影片大奖。＞＞详细＞＞我来说两句