凡是符合北京奥组委规定，并具有感人故事的中国公民都可登录三星奥运火炬接力官方网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓａｍｓｕｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｏｔｒ／，注册成功后填写火炬手申请表，参加选拔。报名截止时间是１０月７日。［详细］　８月１４日，２００８北京奥运会无线通讯领域全球官方合作伙伴、火炬接力全球合作伙伴三星电子，在京正式发布２００８北京奥运火炬传递三星火炬手选拔方案。　北京奥组委市场开发部副部长王禹、三星大中华区总裁朴根熙、三星电子常务董事周晓阳等嘉宾出席了该发布会。［详细］［讨论］　最新报道博客评论中国体操皇后刘璇刘璇，中国国家体操队代表人物，素有体操皇后之称。１９９８年加拿大世界杯体操系列赛加拿大站高低杠世界冠军；２０００年悉尼奥运会平衡木项目世界冠军；现在为０８年北京奥运会三星奥运形象大使。推荐理由：凭借对梦想的执着，对理想的崇尚，刘璇始终微笑面对挫折，铸造了自己辉煌的体育生涯。这样的精神超越了体育本身，激励着每一位追逐自己梦想的人。［详细］　全国劳动模范白春兰白春兰，宁夏自治区劳动模范；全国“三八”绿化标兵；全国环保百家先进个人；全国十大绿化女状元；全国防沙治沙十大标兵。推荐理由：白春兰用她的青春年华浇灌在人迹罕至的沙漠地带，绘出一片生机盎然的绿色世界；她凭借执著不屈的人生信念，引导群众苦斗沙海，治沙致富。她的精神激励着每一位在困境中努力创造美好生活的人。［详细］“水立方”中方总设计师赵小钧赵小均，享誉世界的中国建筑设计师；中建国际（深圳）设计有限公司董事／总建筑师　高级建筑师；国家一级注册建筑师。推荐理由：＂水立方＂承载着北京奥运的智慧与激情，凝聚着国人民族自豪感，是北京奥运历史的见证。赵小钧的大胆创新赋予＂水立方＂独特的魅力。激励着每一位寻求突破，创新的人。［详细］　中国著名青年导演陆川陆川，生于１９７１年２月。１９９３年毕业于解放军国际关系学院英国语言文学专业；１９９８年毕业于北京电影学院导演系硕士学位；现为中国电影集团电影导演。主要作品：２０集电视连续剧《黑洞》、电影《寻枪》《可可西里》；２００５年《可可西里》获第１２届大学生电影节评委会大奖；陆川导演获第１２届大学生电影节最佳导演奖。［详细］希望工程第一位受助人张胜利张胜利，希望工程第一批受助人；“北京升旗”希望小学校长。推荐理由：张胜利无私奉献的精神感动着每一个人，山里孩子求知的渴望牵畔每一颗心。在张胜利的感染下，更多的人关注希望工程，支持希望工程。越来越多的山区孩子通过希望工程实现了求学梦想，越来越多受希望工程支助的孩子回到山里，投身农村教育。希望工程事业步入持续，健康的发展轨道。［详细］　三星奥运火炬手报名方法三星开通网络和手机平台两个渠道接受普通大众的报名，在３６５个候选人中，将通过网络评选２６５人，手机评选１００人。凡是符合北京奥组委规定并有感人故事的中国公民，都可登录三星奥运火炬接力官方网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓａｍｓｕｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｏｔｒ／，注册成功后填写火炬手申请表，参加三星奥运火炬手选拔。以上两种报名方式的截止时间都是１０月７日。［详细］三星奥运火炬手选拔启动最新报道三星奥运火炬手选拔启动现场图文报道三星奥运相关报道主营业务：半导体、移动电话、显示器、笔记本、电视机、电冰箱、空调、数码摄像机及ＩＴ产品等经营规模：三星电子的生产、销售和服务网络遍及北京、天津、山东、上海、江苏、浙江、广东、香港、台湾等地区。　到２００５年为止，三星电子共有１４家生产法人、８家销售法人、　４个研究机构以及若干代表处、办事处、产品技术服务部门，员工总计２．３万人，截止０５年底，在华员工　２．３万，销售额　１７６亿美元，其中出口７８亿美元。［进入三星资料库］