新华社山西大同６月２７日奥运专电　歌声、军号声、锣鼓声、欢呼声……在大同煤矿集团的晋华宫矿平安广场，五星红旗和奥运五环旗处处飘扬，虽然已经送走了“祥云”，但幸福和激动仍然写在每一个煤海儿女的脸上。２７日奥运圣火大同站的传递从晋华宫矿出发，当第一棒火炬手、来自同煤集团的田利军接过奥运火炬的那一刻，欢腾的人海中瞬间涌起最大的“浪花”，“中国加油、奥运加油”的口号响彻云霄，现场的近千名矿工代表们发出了质朴而真挚的声音——“我们代表同煤集团，代表同煤集团的七十万煤海儿女”！同煤人是自豪的，被设为起点的晋华宫矿是明星企业，是大同煤业的代表。圣火在大同的约４公里传递路线，展示的是大同这座城市最大的特色和定位：历史文化旅游名城，煤炭电力能源重地。“从现代工业文明追溯千年历史精华，我们就站在出发点！”晋华宫矿宣传部长朱军感慨道。有着５２年辉煌历史的晋华宫矿，已经累计为国家贡献了１．２１５亿吨原煤，被誉为“煤海明珠”。然而，在这里几乎看不到污染的痕迹——天空清澈而高远，绿树成荫，鲜花满目，把“同煤集团七十万煤海儿女心系奥运情洒灾区”的巨大条幅映衬得分外耀眼，也把现场上万名观众的笑脸映衬得更加灿烂。提起家乡，每一个大同人都充满了骄傲：位居晋、冀、内蒙之咽喉要道的大同，在历史上曾为三代京华、两朝重镇；今日的大同，居神府、准格尔新兴能源区与京津唐发达工业区的中点，是京包、同蒲两大铁路的交汇点，是大秦铁路的起点……而在大同煤矿集团，无论是早已退休的白发老工人，还是子弟小学的小朋友们，面对记者的采访，不同的表述都表达着同一个意思：大同能成为奥运火炬山西省境内传递的最后一站，是作为一个大同人的光荣；晋华宫矿能成为大同站的起点，更是作为一个同煤人无上的荣光！“‘祥云’来了，我们心里感到说不出的高兴，‘祥云’走了，我们也有说不出的依恋，这将激励着大伙儿抓好科研，保证安全，搞好生产，用奥运精神推动我们为国家做出更大的贡献！”田利军这样说道。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。