当我们看到体格超级庞大、力量超级巨大的相扑运动员时，都会发出感叹的声音，这样的超大人物，竟然还是东方人；当我们一次次感伤在中国足球队的屡战屡败中，恨铁不成钢的球迷开始崇拜巴西、意大利、西班牙……今天我们看到的这些体育项目，其实都可以从中国的古代体育中找到相关或相似的痕迹，就像上文所说的日本的相扑、世界流行的足球。中外体育交流，柔道围棋主流在古代中外体育关系史上，军事体育的交流占有重要地位。早在汉朝初年，汉武帝的对朝（朝鲜）战争便把技击术和武器传到朝鲜。唐代的技击术也在朝鲜半岛的新罗广泛流行。隋唐时代的甲胄，一直为日本军界所仿效。而自唐迄明，日本倭刀也大为中国武林所重。日本柔道源自中国：公元　５　世纪时，中国的射礼传入日本，投壶、蹴鞠、击鞠、围棋、步打球等也先后传入朝鲜和日本。蒙古人的抱腰式摔跤、马上游戏等活动，随蒙古人的远征进入中亚和印度。中国古代的养生术在唐代以后便传入日本，为日本的传统体育增添了新内容。清初一位叫陈元赟的武术家因抗清失败，流亡日本，收徒授艺，使中原武术在日本生根开花，后经嘉纳治五郎发展为柔道。日本柔道源自中国中国围棋传入朝鲜、日本：唐代时，日本的射手、武士、棋手也曾渡海来唐献艺，特别是公元８５４年日本文德皇太子在唐的一次围棋赛，更是一段国际体育交流的佳话。到晚唐，日本围棋水平已与中国不相上下。同时，中国的娱乐体育也因国外体育项目的不断流入而变得更加丰富多彩。印度人、罗马人的杂技和幻术，从汉代起就不断传入中国；阿拉伯、日本的双陆棋戏也在中国经历了一段兴衰过程。中国围棋传入朝鲜、日本（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）