新华社记者马晓燕　徐刚犹太女孩芭特埃勒·戈特尔是以色列奥运军团里唯一一名跆拳道运动员，正在紧张备战奔向北京奥运会。１７日清晨，芭特埃勒从公共汽车站走进耶路撒冷泰迪体育馆跆拳道中心。一天５个小时的训练，像往常一样枯燥而辛苦，身体受伤更是难免。芭特埃勒嘴角微微上扬，笑着说：“让我们开始吧。”芭特埃勒１２岁因偶然机会结缘跆拳道，８年时间里晋级到二段，被教练和队友赞为“极具天赋”。闲暇时，身形瘦小的芭特埃勒温柔可人，脸颊上的雀斑让她多了几分稚气；运动场上，她动如脱兔、英气逼人，即使是男队员都难以招架。“她进步很快，远远超过了队里的其他女孩。为了向世界高水平运动员看齐，只好让男队员当陪练，”芭特埃勒的私人教练诺阿说，“７月集训期间，我们将从白俄罗斯、墨西哥和立陶宛邀请３名女运动员和她一起训练，以便让她进入奥运比赛状态。”从２００６年至今，芭特埃勒先后在国际比赛中获得１１块奖牌。实际上，她最初并不是以色列跆拳道队的头号选手。说起拿到奥运会入场券的那段经历，芭特埃勒仍兴奋不已。“今年１月，我在土耳其参加欧洲锦标赛，发挥很出色，不过我没想到能取得第三名的好成绩。我一直梦想取得北京奥运会参赛资格，一瞬间突然实现了，”她告诉记者，“当然，下一个梦想是能够登上奥运会领奖台。”芭特埃勒目前还是以色列国防军的一名军人。由于以色列实行全民兵役制，她的军旅生涯尚未结束，不过服兵役和日常训练并不冲突。“我在军队里负责文秘工作。由于要参加国际赛事，军队批准了特殊假期，”她说。然而，奥运赛场将是另外一个“战场”，芭特埃勒在“特殊假期”里不敢有丝毫懈怠。她家住在约旦河西岸定居点雅各星，每天到训练场乘公共汽车往返，路上总共要花费６个小时。芭特埃勒最大的担心是比赛状态：“奥运会比赛举世瞩目，到时候会有亿万双眼睛关注赛场。我希望能够尽最大努力，把自己的最佳状态展现给北京和全世界。”（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。