４月１６日，“好运北京”花样游泳奥运会资格赛在国家游泳中心拉开战幕。在首日进行的双人技术自选的争夺中，中国姐妹花蒋文文／蒋婷婷发挥出色，以９５．５００分位居第三。图为中国花游日籍主教练井村雅代（中）及教练组成员在场边为队员的优异表现喝彩。中新社发富田　摄中新社北京六月二十七日电（记者高凯）中国花样游泳队日籍主帅井村雅代二十七日在此间接受采访时表示，中国花游已经取得了“难以置信的巨大进步”。她表示，此次备战奥运中国队在节目编排上对于中国元素的运用颇为重视。中国花样游泳队今天下午在此间进行了奥运备战以来首次面向媒体的公开训练课。井村雅代说：“集体项目方面我们目前的动作已经接近完成，现在正通过分段训练在提高质量。至于双人项目，蒋婷婷和蒋文文在好运北京的比赛中提高了信心，在奥运会上她们的音乐和动作都不会有大的变化。”井村雅代称中国队在备战奥运会的过程中取得了“难以置信、巨大的进步”，她说：“从体型上中国运动员已经有了很大的进步，技术面也有了提高，以前一直在困扰中国队的速度感也有了很大的提高，但是距离我的要求还是有差距的，需要继续努力。”对于中国队参加奥运会的最终节目编排，井村雅代讳莫如深。她表示：“那肯定是秘密，不过我可以告诉你们的是，肯定会很中国。因为我自己是外国人，我把一些我认为外国人感兴趣的，外国人眼睛里的中国告诉了两位中国教练，她们给我提建议，在我们的共同努力下进行了设计。我相信，集体的自由动作会让中国观众看到了感到很中国，也会让外国观众接受中国魅力，在世界奥运会的大舞台上展现中国的时尚。在雅典奥运会前，我必须去希腊，了解那里的文化，了解那里的观众想法，以便能在动作编排上更加成功，而这次我是在中国，东道主的国家，这一点应该更容易一些。”去年墨尔本世锦赛上，中国队在集体项目和双人项目上都历史性地获得了第四名。这一成绩也让中国队看到了奥运会夺取奖牌的希望。谈到哪个项目最有希望实现这一突破，井村表示：“我们现在正在为夺得两个奖牌而努力，去年世锦赛我们在双人和集体项目上都夺得了第四名，今年我们的任务当然要取得比去年更好的成绩，两个项目都要向着奖牌冲击。”曾经是日本花游教母的井村雅代于一年半前来到中国执教，这一举动曾经在日本引起一些非议，对于本届奥运会中国队和日本队哪个夺牌的胜算更大的问题，井村雅代谨慎地表示：“我从来没有考虑过和日本竞争，我的目标只是希望在奥运会上提高中国队的水平。”