来源：第２９届奥林匹克运动会官方网站　作者：王慧芳奥运官网２８日讯　经过５小时飞机辗转、９小时汽车颠簸，我们终于赶在今天凌晨０时３０分抵达了酒泉东风航天城。这是一座什么样的城？我相信，绝大多数人只是在电视上看到过它的焦点核心发射塔，在“神五”、“神六”上天时看过那紧张繁忙的指挥中心，而为共和国孕育出如此骄傲的这座航天城，究竟是怎样的？有些遗憾的是，星夜之下，我无法看到她的全貌。抵达航天城大门口的时候，已是午夜零点，驻守的战士拦下了我们的车，要求检查车辆和人员证件，一路狂奔了近千公里的我们，也得此机会下车走走。战士们驻守的岗亭之外，是几片嫩绿的草坪，它们躺在静静的夜空之下，享受着细细的喷泉浇灌，远处城中闪着星星点点的暖灯，眼前的画面像是郊外的一个村落，如果没有人特别提起，你一定不会意识到这里就是庄严神秘的“中国航天第一港”；而如果没有人向你特别介绍，你也一定很难想象，眼前这座宁静祥和的港湾里，已经成功发射了新中国的４１颗卫星和６艘神州飞船。由于我们事先已与相关部门请示沟通过，放行的过程还算顺利，而值班的战士们告诉我，这是今天唯一的一次“法外开恩”。为了迎接奥运圣火的到来，也为了保证明天传递过程的安全顺利，从２８日凌晨零点开始，所有各类车辆均不得进入东风航天城。顺利进入城内后，发现城中的环路两旁均已挂起火炬接力的景观刀旗，战士们告诉我，圣火已于２７日下午６时许抵达航天城了，只是，与往常我们看到的运行团队大众车辆长龙不同，这一次，圣火火种和团队工作人员是由航天城的车辆从附近的鼎新军事基地接进城内的。而明天上午８时，在高耸云霄的载人航天发射塔下，北京奥运会祥云火炬将再次被点燃，在这个绽放过中国人无数骄傲与荣耀的地方，北京奥运会圣火将再次向着光荣与梦想出发。（北京奥运官网ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｏｍ记者王慧芳　发自酒泉航天城）（责任编辑：礼拜天）