最后一棒火炬手甘霖点燃圣火盆奥运官方网站６月３日讯　北京奥运圣火今天下午３点４５分在汨罗国际龙舟竞渡中心结束岳阳站的传递活动，今天晚上北京奥运圣火运行团队将通过公路转场至下一站传递城市湖南省省会长沙市。北京奥运圣火岳阳站传递活动从中国四大名楼之一的岳阳楼出发，经瞻岳门、洞庭北路、沿湖风光带、岳阳大道、岳阳市体育馆、南湖广场、汨罗江观景台，最终抵达国际龙舟竞渡中心，全长１６．９０公里。下午３点４５分湖南岳阳站最后一名火炬手、湖南省副省长甘霖手持火炬点燃圣火盆。汨罗市委书记白维国首先致辞。白维国表示，今天北京奥运圣火在岳阳汨罗传递为汨罗人民提供了一个近距离接触奥运圣火的机遇，６５万汨罗人民满怀深情迎接奥运圣火的到来。汨罗人民将以传递奥运圣火为契机，为加快汨罗各项经济快速发展作出贡献。岳阳市市长黄兰香在致辞中表示，今天北京奥运圣火在岳阳的成功传递极大的点燃了岳阳人民的奥运激情，传递着岳阳人民的奥运梦想。做为有着２５００多年历史的文化名城，奥运圣火的到来给岳阳赋予了新的内涵，岳阳人民将满怀深情的投入到四川地震灾区的抗震救灾工作中。湖南省副省长刘力伟在致辞表示，今天奥运圣火开始在三湘大地进行传递，将点燃湖南人民的奥运热情，湖南人民将用饱满的热情迎接奥运圣火的到来。北京奥组委火炬接力中心副主任林晓华致辞，岳阳是一座有着２５００多年历史的文化名城。八百里洞庭“浩浩荡荡”，岳阳楼闻名中外，《岳阳楼记》中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古名句，已成为中华民族精神的精髓，而洞庭湖畔的汨罗更是中国龙舟文化的发祥地，是屈原怀沙自沉之地，具有十分重要的历史意义。再过６５天北京圣火将在国家体育场点燃，北京奥组委有信心举办一届“有特色、高水平”的奥林匹克盛会。北京奥组委火炬接力中心副主任林晓华向岳阳市市长黄香兰赠送了祥云火炬，并颁发了举办城市证书。北京奥组委委员李东生、北京奥组委至此那个副主席兼秘书长王伟出席庆典仪式。在结束岳阳站的传递活动之后，北京奥运圣火运行团队将赶往长沙，明天将在长沙进行传递。（奥运官网　李威　于湖南岳阳）（责任编辑：周涵）