奥运十强家庭介绍奥运家庭游北京活动安排日期　活动安排　日期　活动安排８月６日　奥运家庭抵达北京　８月９日　观看好运北京比赛参观赞助商企业　绿色奥运主题活动奥运家庭欢迎晚宴　８月１０日　飞往香港８月７日　游览颐和园　欣赏香港夜景参观鸟巢、水立方　８月１１日　全天自由活动参加倒计时一周年晚会　８月１２日　观看马术比赛８月８日　参加奥运主题活动　飞赴青岛参观故宫博物院　８月１３日　青岛市领导接见我们家庭算是个混合家庭，爸爸是中国国籍，妈妈是澳洲国籍，两个孩子出生在悉尼，所以我们希望他们能保持中国的传统，我们共同的家庭梦想是回中国参加奥运．．．［详细］我和我老公都热爱体育，并因为共同的爱好走到了一起。尤其是２００６年我们一起参加了意大利都灵冬奥会火炬手选拔，经过层层考验代表中国去美丽的意大利参加．．．［详细］我们这个家庭是所有报名参与“奥运家庭”中的唯一的残疾人家庭，我们于２００１年北京申奥起，就开始搜集与奥运有关的报纸，准备２００８年奥运会开幕之际在全国举行．．．［详细］天使爸爸是北京市羊坊店中心小学一名小学体育教师，６年来为探索青少年奥林匹克教育实践，儿子周博文瑞今年１０岁，６年来一直是奥林匹克教育传播活动的奥运．．．［详细］我们一家人都热爱艺术和奥林匹克，以绘画和摄影与奥运结缘，从悉尼奥运会起，儿子就不断参加各种奥运活动和比赛并多次获奖，我们希望能为北京奥运办得完美．．．［详细］我们的家庭希望能够代表我们的城市、阿根廷和南美城市同世界各地的家庭代表在北京相聚，运动员刻苦训练是为了比赛，我们付出努力正是为了这个难以忘怀的．．．［详细］我们非常高兴的看到北京为２００８年奥运会而做的努力，我们是一个团结而又有梦想的家庭，我们的家庭对体育十分的热爱，我们拿出行动去参与这个令人兴奋的比赛．．．［详细］三年前，我们就强烈的想要成为北京奥运会一部分，我们一直希望能够来到中国并一直关注北京奥运官方网站，因此了解到奥运家庭游北京活动，在活动开始当天．．．［详细］我们是一个小家庭，从２００２起一直住在北京。为了生命里有更多的异国体验，我们离开了德国。因为我们在北京的住址据奥运场馆很近，所以我们特别希望亲眼看到．．．［详细］能够参与“奥运家庭游北京”活动，我们一家都觉得开心。我们一家非常热爱奥林匹克运动，也非常希望能够在２００８年到北京去，去见证这个城市筹备奥运会的过程．．．［详细］奥运家庭大事记根据家庭得票和评审专家的审定，揭晓十个入围家庭。［全文］入围中国家庭开设的搜狐家庭博客访问量已突破２０万。［全文］“奥运家庭”全新专题推出，活动正式进入第二阶段。［全文］北京奥运会官方网站正式公布入围百强奥运家庭名单。［全文］家庭征集截止，中外各５０个家庭进入终选阶段。［全文］“中国移动伴你行－－奥运家庭游北京”正式启动。［全文］倒计时一周年活动推荐·８月８日１９：００－２１：１０倒计时一周年庆祝活动·８月４日１４：３０倒计时一周年主题歌发布·８月８日１０：００－１１：００奥林匹克珍品展中国巡展·８月５日－１１日２００８奥运景观雕塑巡展汇报·８月８日８：３０－９：３０奥林匹克友谊林种植活动·８月６日　为期９天奥运家庭游北京活动官网奥运家庭活动