新华社拉萨６月２１日电（记者颜园园、胡星）北京奥运会“祥云”火炬传递２１日将经过拉萨市金珠路，这是拉萨最长转经路——“林廓”的一段。“林廓”是藏语的音译，可理解为转外圈，是藏族佛教信徒在重要宗教节日转经的主要线路。平时这条转经路上常常是桑烟缭绕，转经的信徒们赶着放生羊，牵着宠物狗，摇着转经筒脚步匆匆。除了用双脚“丈量”，不少信徒还磕着等身长头，用自己的整个身躯匍匋在大地上，以表达对神佛的敬畏之心。民主改革后，西藏实行了民族区域自治。西藏自治区人民政府根据《宪法》保护西藏浓郁的宗教传统，信教群众享有宗教信仰自由，进行正常的宗教活动。　拉萨的转经路共有三条，第一条是大昭寺内围绕大昭寺主殿释迦牟尼佛的廊道，藏语称为“廊廓”，这条转经道有一圈数以千计的转经筒。第二条转经道是围绕整个大昭寺约两公里长的街道，藏语为“八廓”。七世纪时，大昭寺初建成，围绕寺庙先是有了一些朝佛者的帐篷，后来，慢慢多了一些经商的人，盖起了房屋，再后来，就逐渐形成了店铺、小摊密集的八廓街。第三条转经道叫“林廓”，是人们在重要宗教节日转经的主要线路。这条最长的转经道早先围绕整座拉萨城，经过老城区，最后绕布达拉宫转一圈。但现今的拉萨城区已有了巨大的变化，拉萨城区由上个世纪五十年代初不到３平方公里，发展到目前５０多平方公里。　以前，在拉萨的三条转经路上，信徒们随意在路边点桑烟。现在，拉萨城建部门在转经路必经之地修建了几十座香炉，既尊重了信徒，又保护了城市的环境。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：海盗）