竞报记者王玉慧南若然报道　２００８年６月６日，又逢奥运年。昨天，全市各区县办理结婚登记的新人比平时翻了好几倍。此外，丰台区民政局婚姻登记办公室昨日透露，凡准备在今年８月８日登记结婚的新人，可在６月２０日至８月５日期间，提前到婚姻登记机关现场预约。记者了解到，其他区县民政部门在８月８日的婚姻登记办法也将拟于下周正式公布。凌晨两点排队登记昨天早上不到８点，朝阳区婚登处门前就已经有近１５０对新人排队等候，队伍蜿蜒了２００多米。“我们是凌晨２点４９分打车过来的，为的就是想第一个领证，有个好兆头。”排在队伍第一位的周先生和姜女士告诉记者，他们早就打算好在６月６日这天办理结婚登记，因此他们来这么早都是提前有准备的。而排在第二位的王女士有点委屈，“其实我比周先生来得还早，但就在自己车里眯了会儿，就看见已经有人排队了，所以就赶紧从车里出来排队了。”记者了解到，在昨天凌晨３点左右，就已经有五六对新人在婚登处门口排队了。鉴于昨天领证的人较多，朝阳区婚登处提前５分钟办公，从８点２５分就开始办理登记，新人们按照２０对一拨依次进入二楼办理手续。人数比平日多七倍而在海淀区婚姻登记处，不少新人也在头天晚上就开始拿着小板凳排队等候。昨天早上６点２０分，海淀区婚姻登记处门口就已经排了近３００对准新人。“我是替儿子过来排的，他在家里休息，一会儿就过来了。”记者注意到，在排队的人群中还有不少家属替孩子排队。据了解，目前本市各区县都已开通婚姻登记网上预约，但由于名额有限，而且需要提前两天至３０天预约，所以不少没预约上的新人干脆直接到现场排队等候。记者昨天从海淀婚登处了解到，昨天有近９００对新人办理了结婚登记，是平时的六七倍，达到今年以来最高峰。西城区昨天办理了近３００对，是平时的五倍多。可现场预约８月８日婚登昨天据记者了解，丰台民政部门已制定了新人预约方案来应对登记高峰。凡一方常住户口属丰台区的新人，可在６月２０日至８月５日期间，持合格登记材料，提前到婚登处接受初审，也就是提前现场预约。８月８日当天，新人按预约时间到婚登处直接领取结婚证书。除到婚姻登记部门现场预约，新人还可在７月７日至８月５日期间，登录“北京市婚姻收养登记服务网”（ｂｊｈｙｓｙ．ｂｊｍｚｊ．ｇｏｖ．ｃｎ），按提示将相关材料提交到网上。往常网上预约每天限量在２０对，这期间每天将放量到６０至８０对。据介绍，为保障符合条件的新人都能在８月８日满足心愿，丰台区民政局婚姻登记处将在当天延长办公时间，办公时间将为６时至１８时。丰台民政部门预计，当日将有８００至１０００对新人扎堆儿办理结婚登记，比２００６年１２月１８日创下的历史最高峰翻一番。竞报记者刘路／摄