王之涣王之涣（　６８８—７４２年），字季凌，并州晋阳人，后迁居绛州（今新绛）。盛唐著名诗人，尤以边塞诗引人入胜。直到　１９６０年代，在河北出土的王之涣好友靳能所撰《唐故文安君文安县尉太原王府君墓志铭并序》中，才看到王之涣“本家晋阳，宦徙绛郡”的记载。这以前的　７００多年，据元朝人辛安房所撰《唐才子传》，一直当王之涣是蓟门人。他出身于普通仕宦之家，排行第四，自幼聪颖好学，不到　２０　岁，便能精研文章，不到壮年，便已穷尽经典的奥妙，“孝闻于家，义闻于友，慷慨有大略，倜傥有异才”。王之涣面对故园，面对黄河特别有感情。他站在鹳雀楼上极目，望白日依山，黄河归海，抒发了“欲穷千里目，更上一层楼”的胸襟抱负和深邃哲思；遥想“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”，高咏“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”，哀怨又不失豪爽，凄婉又不失宏放，长期以来它都被称为盛唐绝句的“压卷之作”，在唐时即有“旗亭赌唱”的故事，为这一评价做了最好的诠释。就是这样一位著名的诗人，却时运不济，命途多舛，赋闲在家１５年，５５岁便贫病而死。他的诗在《全唐诗》中仅存６首。盛唐的开元、天宝年间，是唐诗的黄金时代，诗坛英才辈出，不乏名人，除王之涣外，太原籍的即有号称“七绝圣手”的王昌龄和以《凉州词》享誉至今的王翰。狄仁杰狄仁杰（　６３０—７００年），字怀英，唐代并州太原（今山西太原）人，武则天时期宰相，杰出的封建政治家。史称“狄公之贤，北斗以南，一人而已”，民间誉为“唐祚之匡俊之臣”。在太原城东南狄村的唐槐公园里，有一株饱经沧桑仍老枝纵横、郁郁苍苍的古槐，至今已有　１３００多年的历史，在太原名木古树中的编号是００１，相传是狄仁杰的母亲亲手栽种的。狄仁杰生于斯地，长于斯地，我们可以想象当年狄母就是站在这棵槐树下，牵着儿子的衣襟千叮咛万嘱咐，送儿子远行，望着儿子的背影消失在晨光之中。狄仁杰胸怀济世安邦的理想，过黄河，越太行，来到首都长安。在他刚刚踏上仕途的时候，缘于别人的一次诬告，才使大画家阎立本发现狄仁杰是一个德才兼备的难得人物，谓之“河曲之明珠，东南之遗宝”，推荐他做了并州都督府法曹。狄仁杰回到故乡，以此为起点，经过　３０年宦海浮沉的历练，最后，以他的卓著政绩和非凡声望，成为辅国安邦的一代名相。狄仁杰曾任唐中央最高法官大理丞，相当于现在的大法官。他执法公平，断案如神，因而民间流传着很多关于他巧断疑案的故事，荷兰人高罗佩很感兴趣地为他写了一本书。他还身怀针灸绝技，在应试入关的途中，路过华州看到有一家人愿为鼻尖长有巨瘤的孩子出重金治病，狄仁杰一针入脑，手到病除，钱却没收。武则天晚年最信重和尊崇狄仁杰，在赏赐给狄仁杰的锦袍上写道“敷政术，守清勤，升显位，励相臣”，亲呼为“国老”。在大殿相见，武则天总叫他不要跪拜。他老而有病，几次告老还乡，都未获批准。　７００年，已近古稀之年的狄仁杰死在任上，武则天闻讯痛哭出声，顿感朝堂空矣，废朝三日。后来的唐睿宗追封他为梁国公。