２００８北京奥运会志愿者们拥有自己的标志，标志上有心心相扣的心形，象征志愿者与运动员、奥林匹克大家庭和所有宾客心连着心、用心服务、奉献爱心，为奥林匹克运动增添光彩。图形上欢快舞动的人形，展现了志愿者以奉献为乐的志愿精神。志愿者真挚的笑容、出色的服务、友善的行为将唤起每一位奥运会参与者的心灵共鸣。那么沈阳的志愿者队伍是怎么样炼成的呢？他们将接受什么样的培训，让他们能够给到沈阳来观看比赛的客人提供优质的服务呢？记者专访了沈阳奥赛办志愿者部部长阎占峰。培训按照各个时间节点顺利进行截至记者采访时，所有志愿者培训课程都已经顺利结束，阎占峰部长告诉记者，根据北京奥组委和沈阳奥赛办的统一要求，沈阳赛区赛会志愿者的培训都是按照各个时间节点进行的，所有工作有条不紊。在沈阳奥赛办各部门、各场馆团队、各志愿者来源单位密切配合下，沈阳赛区赛会志愿者的选拔确认、信息采集、图片采集工作顺利完成。其中志愿者来源单位（沈阳１６所高校）按照北京奥运会、残奥会志愿者通用培训相关资源，在４月３０日前确定了培训时间、地点，组织实施志愿者通用知识培训活动。志愿者部将对各志愿者来源单位开展的通用培训进行监督和指导。随后，根据志愿者的素质要求，沈阳奥赛办、团市委将对赛会志愿者进行通用培训、专业培训、场馆培训、岗位培训等多项培训工作，而英语、手语、拓展训练成了志愿者们最感兴趣的课程。培训课程多样沈阳赛区的志愿者绝大多数来自沈阳各大院校，如何使这些在校大学生迅速提高素质，能够顺利接待来自各个国家和祖国各地的宾客，团市委和奥赛办志愿者部为志愿者安排了各式各样的培训，如英语培训、手语培训和素质拓展训练等等，另外还需要志愿者们对体育场馆进行充分熟悉，达到没有盲点。阎部长告诉记者，其中英语训练营从４月１６日至６月６日，对千余名志愿者进行了培训。进行英语培训的教师张振家告诉记者，培训使用的教材是奥组委提供的《奥运英语１００句》，除了面对面教学外，强调自学和面授结合。此外，还要使用英语进行服务场景模拟训练，提高志愿者英语应用能力及口语对话能力；重点教授赛会服务相关用语。除了奥运会礼仪词汇、中国传统历史文化、奥运会足球比赛和场馆及业务口基础词汇外，重点教授赛会岗位服务的专业术语及常用词汇。对于应知应会的内容，要确认志愿者能听懂并能熟练表达。其中各岗位骨干志愿者集中培训结束后，还会由授课教师对其进行考核，根据每名骨干志愿者的实际水平，安排其于５月至８月进行随班学习，加强英语随机应变的能力。从４月２６日至６月７日，将进行礼仪方面的培训，除了聘请外办大型赛会经验丰富的相关工作人员为志愿者进行礼仪知识培训外，还聘请了沈阳市残联手语教师进行手语培训。这个课程中针对通用礼仪和涉外礼仪进行培训，培训主要包括礼仪综述、仪表仪容仪礼、人际交往礼仪、现代涉外礼仪基本准则及涉外交际礼节等内容；手语培训将针对常用的简单手语、手势进行培训。不过这些培训过程中最令志愿者感兴趣的是４月２６日至６月１日进行的素质拓展训练。培训老师告诉记者，经过拓展训练后，将打造出一支素质精良、热情微笑的志愿者队伍，营造一种积极向上、无私奉献的团队精神。此次培训将全面提升沈阳赛区志愿者的心理素质、沟通协调能力和服务技能，进一步提高志愿者的团队协作能力和顾全大局意识，增强责任感和使命感；志愿者还会在公安局、消防、卫生等部门的专业人士帮助下，进行安全方面的训练。这种培训也包括针对紧急救护方面，将采取理论教学与实战演习相结合的方式。图片均为志愿者正在接受培训的场面。记者　李明