本报讯　２００８年北京奥运会圣火今天开始在青海省格尔木传递，以藏羚羊为化身的奥运会吉祥物“迎迎”终于回到自己的故乡，见证奥运圣火传递，青海可可西里国家级自然保护区管理局局长才嘎将在格尔木传递青海省的第一棒。早晨的格尔木，天气晴朗，空气清新，柔风中飘着阵阵花香。大街小巷都已经张灯结彩，彩旗飞扬。起跑仪式于早上９点在盐湖城广场进行。清晨８时，已有众多民众聚集在起跑仪式现场，为奥运火炬接力加油助威，为汶川雄起鼓劲呐喊。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟，盐湖城广场内及周围众多民众默默为地震灾区祈祷。９点１３分，随着可可西里杰出的环保人物——藏羚羊的“爸爸”才嘎高擎象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，跑下盐湖广场主席台，北京奥运火炬接力开始了“中国盐湖城”格尔木市站的传递。１７１名火炬手齐聚青藏高原腹地，在北京奥运会奖牌用玉——昆仑玉的产地和“福娃”藏羚羊“迎迎”的故乡，开始了７．５公里的奥运圣火接力，从盐湖城广场泰山路，柴达木路，江源路，八一路，中山路，黄河路，昆仑路，再到格尔木中心广场，一路上传递光荣和梦想，传递激情和爱心。每名火炬手所到之处，都受到格尔木人民的热情欢呼和呐喊，整个格尔木成了欢乐和激情的海洋。来自青海省玉树藏族自治州普通牧民家庭的才嘎，以前是一名军人，后来担任副县长，并于１９９８年开始担任可可西里国家级自然保护区管理局局长。他表示作为一名藏族干部能够传递圣火，感到十分自豪与骄傲。才嘎也是申请藏羚羊为奥运会吉祥物的重要人士之一。青海省自古就是多民族聚居地区，有全国５６个民族中的５４个，少数民族聚居区的面积占全省土地面积的９８％，人口占全省总人口的４２．８％。千百年来共创青海灿烂文明的各族群众，正共盼“祥云”火炬的“和谐之旅”，见证这里的民族团结、兄弟情深。格尔木，蒙古语意为“河流密集的地方”，也是旅人汇集的驿站。北达甘肃敦煌，南通西藏拉萨，西接新疆若羌，东至省会西宁。过客的路线，也像是广通的河水在此交流。而格尔木则用朴实而宽阔的胸怀，承载过客们的疲惫。这里是青藏铁路的起点——一条天路的起点，是我国西部的重要交通枢纽。这座戈壁中的城市自有特色。皑皑雪山，仍有潺潺河流。静谧湖泊与沙漠戈壁，比对得如此鲜明，仿佛是大漠的皈依与心眼，自然造化，雪山恩泽。向北，南丝绸之路，东达布逊湖，连接敦煌。向西北，是马可·波罗走过的路线，到新疆，到波斯。正西，沿着格尔木河向西，过昆仑山门，一路上赏昆仑山岩画，还有一泊圣洁的雪山湖水，是神话里的西王母瑶池。柴达木盆地中南部，静栖察尔汗盐湖，湖中套湖，形成罕见的“湖中湖”。修筑在盐湖之上，是奇特的桥，说是桥更像平整宽阔的公路，既无桥墩，又无栏杆，全是用盐修成的，素称“万丈盐桥”。搜狐奥运官网报道队　Ｊ０８７