小小谢宇阳懂得传递感恩相对于潘老，年纪小小甚至举着爸爸喝过的空酒瓶训练怎么举火炬的谢宇阳，虽然看上去有些紧张，但终于是实现了自己的梦想，他不仅顺利跑完了自己的全程，同时也把自己的感激之情传给了所有关心和爱护他的人：在２００６年那场无情的洪水中，谢宇阳的妈妈为了挽救更多的生命永远的离开了他，但社会各界用温暖包围着他。“我要用火炬把社会各界对我的关爱传递下去。”当得知四川发生大地震，尽管家里经济不宽裕，但谢宇阳立即拿出自己平日积攒的１０５元零花钱，全部捐献给了灾区。谈到自己完成火炬手任务后最大的梦想时，谢宇阳说：“我只想好好学习，用自己的实力回报社会。”【这一刻他们都是普通人】长沙站　第１７０棒杨乐乐领唱《东方红》作为１４名三星“和谐使者”中的一员，杨乐乐顺利地完成了昨日长沙站火炬手的传递。临跑前一晚，和所有的火炬手一样，乐乐也有抑制不住的兴奋，凌晨四点就起来了。“真的是怎么睡都睡不着了。”而到火炬手车上后，杨乐乐才发现原来大家都和她一样。当被拉到起跑点等待时，有火炬手熬不住打起了瞌睡。“一位领队就对我们说：‘你们这样有点蔫，我得刺激一下你们’。提前就把火炬发给我们了，这下所有的人都兴奋了起来。然后领队又要我带着大家唱歌，《东方红》、《红旗飘飘》，大家的情绪简直就是亢奋。”长沙站　第８６棒马可模仿刘翔跨栏满足地跑完自己的１００米后，可口可乐的火炬手马可解释了自己那个蹲地起跑的接棒动作。“我想模拟四年之前刘翔起跑的那一瞬间，把他当年的起点当作我新的起点。”马可说，他曾考虑把田径所有运动项目的标志动作都消化在这１００米中。“但我在家里演练了好几遍，发现不太好完成。”虽然经历过不少大场面，但奥运这种全民参与的激情场面也让马可大为感叹。“声浪、人浪，那种喊声是一种发自内心的呐喊。之前所有的火炬手都想尽量控制自己的速度，但一拿上火炬，你就不是你自己了，火炬点到哪里，哪里就是一片沸腾。”长沙站　第２７棒李泉想保持最佳状态作为上海大众的奥运火炬手，刚刚跑完火炬接力的李泉非常兴奋，因为现在他多了一个新的身份。“那一刻我想到，我已经不止是一名音乐人了，我更是一个代表国家形象的火炬手了。”因为重视，所以从得知成为火炬手之后？李泉就暗下决心，“一定要以最佳的精神状态和形象跑完这神圣的１００米，所以只要一有空，我就会在跑步机上锻炼或做游泳等体育锻炼，保持自己的最佳状态。”　开始跑前，每个人都以默哀表达了对灾区人民的哀悼，李泉坦言：“在这样一个特殊时期，在跑的时候，我也感觉自己的责任好像也更加重大了，我想这次经历将会是我一生最值得珍藏的回忆。”专题采写／本报记者王路