九龙壁大同市是国家首批公布的２４个历史文化名城之一。大同战国属赵，汉置平城县，北魏建都，唐开元十八年（公元７３０年）置云中郡和云洲。辽重熙十三年（公元１０４４年）于今大同城建西京，十七年（公元１０４８年）置大同县附郭。自此，大同县名沿用未改。吸洪武七年（公元１３７４年）为大同府治。抗日战争时期分设东、西大同县。１９４９年５月解放后，大同城区建为大同市，属察哈尔省。１９５２年１１月重归山西省。１９９３年７月雁北行署撤销，与大同市合并，并将雁北行署下辖的部分县划归大同市。现辖有开发区、城区、矿区、南郊区、新荣区等５个区和阳高县、天镇县、广灵县、灵丘县、浑源县、左云县、大同县等７个县。大同市位于山西省最北端，地处黄土高原东北边缘。地理坐标为东经１１２°３４′１１４°３３′，北纬３９°０３′４０°４４′之间。北以外长城为界，与内蒙古自治区丰镇、凉城县毗邻，西、南与本省朔州市、　忻州地区相连，东与河北省阳原、涞源、蔚县相接。大同市历史悠久、地势险要，为三晋北方之门户、首都北京之屏障，系陕、蒙、冀捷径之必由之路，战略地位十分重要，素有古战场之称，曾为一代京华、两代陪都、四朝重镇。本市地处晋、冀、蒙交界处，是闻名全国的＂煤都＂。区位条件比较优越，交通通信较为便利，矿产资源颇为丰富，旅游资源声誉中外，工业基础比较雄厚。全市国土总面积１４１１２．５６平方公里，平均海拔７００－－１４００米之间，　最高峰是阳高县六棱山主峰黄羊尖２４２０米，最低处为灵丘县冉庄河５５８米，市区海拔１０００　米。境内地貌类型复杂多样，山地、丘陵、盆地、平川兼备。土石山区、丘陵区占总面积的７９％。西北部山脉属阴山山脉和吕梁山脉，主要有双山、二朗山、云门山、采凉山等；东南部山脉属太行山脉，主要有恒山、太白山、六棱山等。全市一般海拔在１０００～１５００米之间，最高处为阳高县境内六棱山黄羊尖（海拔２４２０米），最低处为灵丘县境内花塔村冉河出口处（海拔５５８米）。桑干河自西南向东北横贯全市，形成了周围高、中间低、两山夹一川的槽型盆地。除桑干河外，境内主要河流还有属海河水系的御河、南洋河、壶流河、唐河和属黄河水系的苍头河。全市总人口２８４．８万人，农业人口占６０％左右。　本市有蒙、满、回、藏、苗、朝鲜等少数民族，汉族人口占９９．６％。大同市属大陆性季风气候，冬季漫长且寒冷干燥，夏季短暂且温热多雨，春秋凉爽，温差较大。年均气温５．５℃，极端最高气温３７．７℃，极端最低气温－２９．１℃；年平均降雨量在４００毫米；无霜期１００～１５６天。大同市土地广阔，主要农作物有玉米、谷子、莜麦、春小麦、黍子、马铃薯、胡麻、黄花菜、黄芪、甜菜、向日葵和蔬菜、瓜果等。大同市矿藏资源丰富，是我国著名的＂煤乡＂，煤炭储量大、质量好、热值高，已探明的煤炭总储量达３７６．９亿吨，是我国重要的优质动力煤生产基地。境内地下矿藏还有铁、铜、铝、锌、磷以及石灰石、云母、石墨、大理石、花岗石等。大同市境内现存古建筑、古墓葬、古遗址２万余处，其中国家级和省级文物保护单位６０余处。驰名中外的主要有北魏文成帝和平初年开凿的云冈石窟；现存的惟一的辽代木构建筑上、下华严寺；九龙壁；阳高＂许家窑人＂遗址；北岳恒山；悬空寺；浑源圆觉寺砖塔；天镇慈云寺；灵丘觉山寺等。此外，北魏冯太后永固陵、孝文帝虚宫万年堂、汉代白登之战遗址、观音堂、古长城等都是极为珍贵的文化遗产。　（来源：大同市政府网）