奥运官网６月２日讯　今日，奥运圣火在具有文化之邦、鱼米之乡美誉的湖北荆州开始传递，这也是圣火在湖北境内最后一站传递。荆州自古人杰地灵，物产丰宫，历史悠久，文化灿烂，她是国务院首批公布的国家历史文化名城。春秋战国时期，２０代楚王定都荆州，楚先民创造了堪与古希腊雅典文化相媲美的楚文化，屈原、伍子胥、唐代著名诗人岑参、著名文学家“三袁”都是从荆州走上历史舞台的。她也是三国文化的发祥地，１２０回的《三国演义》，８２回写到荆州。“市内三国胜景遍布，保存完好且长达１０．５公里的荆州古城墙，被誉为“中国江南不可多得的完璧”。今日，来自各行各业的火炬手同样为荆州的风土人情而感动，他们看着满城为圣火摇旗加油的人们，感到自傲与激动。以下为奥运官网记者连线第１３棒联想火炬手孙春阳，他是北京普华基业科技发展有限公司的工程师，他说他刚从投放车下来之后，就发现有一股热浪般的感觉，下边的人都特别热情，人特别多，都在高喊着中国加油、北京加油、奥运加油。以下为连线内容。奥运官网：孙春阳你好，想让你介绍一下你跑的棒数，还有你自己的身份跟我们网友说一下好不好？孙春阳：我今天跑的棒数是第１３棒，位置是离金凤广场非常近的，我是作为一名联想推荐的火炬手，我本身是一名联想的工程师。成为火炬手第一是非常的兴奋，然后也觉得自己特别荣幸，特别自豪。今天我也认识了很多其他的火炬手朋友，我发现每个火炬手实际背后都有故事，在他们身上有很多东西值得我去学习。奥运官网：你刚才说到觉得每个火炬手背后都有故事，通过你跟他们的接触，这两天让你感触比较深的是什么？孙春阳：首先是一个北京的火炬手叫罗甘，他应该是去年的全国十佳志愿者，现在在北京每周末都会去老年医院然后陪他们度周末，我发现老人看到我们都特别高兴，我们也觉得自己的心情特别好，我觉得这种活动以后还要继续参加。这次传递完之后，包括奥运会结束之后我也会一直做志愿者，为社会奉献自己的一份力量。奥运官网：您是一名工程师，是从事技术类的工作人员，一般我们觉得从事技术工作人员的工作是很枯燥的，今天你等于是多了一个火炬手的身份，您觉得对你今后的工作会有什么样的启发和影响呢？孙春阳：首先我是一名服务工程师，是为联想用户维修电脑的，所以我们这种工程师和传统的工程师还不太一样，包括我们要和用户沟通，处理用户的一些疑难故障和疑难问题，包括给用户讲解一些经常使用常识之类的，所以我们和其他坐办公室和纯研究还不太一样。成为火炬手之后我发现自己心情特别好，工作也特别有力量，因为我是这样想，我喜欢火炬可能是因为我工作方面的，可能对我以前的工作是一个总结，但我认为对我整个人生来说是一个起点，以后还要更加努力的去工作奥运官网：你刚才说的特别好，实际上是一个起点，你觉得在荆州这个地方传递，感觉到他们市民是什么样的一种热情？孙春阳：因为我们提前到了一天，一开始我想，因为我在北京，北京人热情非常高的，虽然现在还没有传递，但是热情已经很高了，我想这个地方离北京非常远，没有那么多场馆，而且这个地方相对来说不是特别大的城市，是一个二级城市，我想这个成为市民投入那么多激情，来了之后在传递的头一天，我们路过今天的起点金凤广场，我发现这人都特别特别热情，路边看到已经有很多人在销售国旗，还有服装的，特别热情。今天传递的时候，我是在第１３棒，我刚从投放车下来之后，我就发现有一股热浪般的感觉，下边的人都特别热情，人特别多，都在高喊着中国加油、北京加油、奥运加油。因为我们今天起的比较早，当时还些迷迷糊糊的，当我下车之后马上清醒过来的，同时感觉特别激动，然后下面的人要等待前一棒的话需要一段时间，因为看两边都是人，我后边的人都喊我让我转过去，让他们拍照，我发现就像一个重大的活动似的，特别的热闹。传完之后我们已经上了之后，实际上我们走了之后，那个地方已经传递过了，但是很多市民都没有走，都留在原来的地方，我们坐在车上拿着火炬跟外面挥手的时候，他们都特别兴奋，一起高喊着中国加油、奥运加油、北京加油。奥运官网：你刚才说到像一股热浪一样是吧。孙春阳：对，一股热浪过来。奥运官网：因为我知道你也在北京工作，２００８年马上就要举办奥运会了，你从个人来讲，你对北京２００８年奥运会是一种什么样的期待？孙春阳：我期待，我希望我们北京市民每个人，把我们中国人、北京人那种热情，那种对奥运的精神和支持，展现给全球的人们。奥运官网：你下午怎么安排呢？孙春阳：一会儿有一个午餐，下午之后有的是去机场，准备离开荆州了，我们计划准备参观一下荆州，因为这个地方确实是很有意思的。奥运官网：对，是一个非常有意思的地方。孙春阳：因为这个地方是中小城市吗，感觉历史挺凝重的。今天感觉还有一个特别印象深的，就是我们联想的火炬手叫曹操，是一个老外，我们聊天的时候，他的普通话说的特别好，我说你怎么分到这个地方了，分的真好。他说因为他的名字被分到这个地方了，因为曹操，分到荆州。奥运官网：非常非常感谢你。春阳，也请你对北京２００８年奥运会说几句祝福的话吧？孙春阳：我相信北京奥运会，会是历届以来办的最成功、最棒的一次奥运会。我们每个中华子孙都会力争贡献自己的力量，把这届奥运会办好。奥运官网：谢谢您！