首席记者黄舒婷　实习生陈雯韵　“点燃激情，传递梦想”的火炬传递之旅即将在昆明起步，昨天，奥运火炬手签到工作在世纪金源大饭店进行，来自全国各地的火炬手聚集签到处，他们中有云南年龄最大的火炬手、８３岁的高钦老人，也有年龄最小的１４岁瑶族女孩肖瑶吕红。而其中最受关注的莫过于云南几位知名的火炬手：著名歌唱家宗庸卓玛、原国家女排主力二传何琦、云南举重队主教练黄华新……签到之后，今天上午，昆明站的２０８名火炬手将在世纪金源大饭店参加火炬手动员大会。何琦　很想重返奥运赛场她是原中国女排的主力二传，她经历了亚特兰大、悉尼两届奥运会的洗礼，她就是云锡女排主教练何琦。在接受采访时，何琦一直保持着常有的笑容，沉默寡言，这次当选为奥运火炬手，她的奥运记忆再次被勾起：“奥运圣火重新燃起了我的奥运梦想，真希望能够重返赛场，弥补遗憾……”２００５年，何琦抛下意大利一家俱乐部诱人的薪水，毅然承担起云南女排教练的重担，为自己母队贡献自己的力量，她说：“云南造就了我，能够为云南队贡献自己的微薄之力是义不容辞的责任。”如今，火炬来到云南，她表示：“手持火炬，传递梦想，展现云南的风采是我的骄傲，作为退役运动员，能用这种方法与奥运再次接触，也是我一生最荣幸的事。”宗庸卓玛　生日那天传递圣火出现在报到点的宗庸卓玛，被很多歌迷围住合影，其中不少人还是她儿子扎西顿珠的歌迷。宗庸卓玛笑容满面地说：“我是代表云南文艺界来的，担任奥运火炬手不仅是我个人的光荣，也是全云南文艺界的光荣。为了准备奥运火炬的传递，我放弃了最近的一些演出，全身心地投入到准备中。６月９日是个非常吉利的日子，那天也是我的生日。扎西顿珠听说我要当火炬手，说一定要从上海回来给我助威，但这几天他要考试，我希望他专心考试，看电视好了，我跟他１２日将到北京参加《奥运圣火行》晚会的录制，我们将合唱一首歌曲。”田颖、吴佳芮　学友结伴来签到来自昆一中的田颖和来自市体校的吴佳芮曾是初中同学，两人双双担任了奥运火炬手，昨天，她们一起结伴来到了签到处。吴佳芮说，得知自己担任火炬手后非常高兴，全家都忙着作准备，报到前，她的同学都为她加油鼓气，祝愿她顺利完成传递工作，她爸爸妈妈最近一直在忙着购买有火炬的运动服，希望到时能穿着标志性的运动服观看女儿传递火炬。昨天，田颖的爸爸妈妈陪伴她来到了报到现场，她说：“我觉得担任奥运火炬手的年轻人应该是健康而且充满青春活力，所以我也在积极锻炼身体，我们全家都很支持我，爸爸妈妈已经准备好了摄像机和照相机，到时记录下我的每一个精彩瞬间。”吴家富　为传递火炬特地买双鞋云南大学体育学院的学生吴家富，对于当选奥运火炬手特别激动，这位来自大理的彝族小伙子告诉记者：“我是学社会体育的，非常热爱体育运动，当选火炬手之后，我的同学都为我感到骄傲，我来之前，他们特别嘱咐我多拍点照片。我的家人得知我担任火炬手的消息后，在我们那个地方奔走相告，这是一件非常神圣的事，我毕生难忘。”报到时，吴家富的手里一直提着个袋子，询问得知，这是他专门为参加这次活动购买的运动鞋：“花了５００多块，刚刚买的，是我买过的最贵的鞋子，但我觉得非常值得，因为我要穿着它传递火炬。”黄华新（云南省举重队主教练、奥运冠军张国政的教练）能够作为体育界的代表参与火炬的传递，我感到非常荣幸……火炬到昆明，是件非常振奋人心的事，不仅让世界了解云南，了解昆明，同时也推动和谐体育的发展。孙智慧（军人）能够担任火炬手，我感到非常的荣耀和幸运，这是为国争光的一件事。我爱好乒乓球、羽毛球、武术等。我的家在湖南，我的家人得知我担任火炬手的消息后都非常激动，祝福我能圆满完成传递。刀芳（傣族，云南省民族事务委员会主任科员）参加这一盛事我感到非常高兴，奥运圣火将把和平吉祥传递大江南北，传递给每一个民族。作为奥运火炬手，我担任着非常艰巨的责任，我将尽全力完成这一重任。杨净竹（云南省男子网球队主教练）对于运动员来说，参加奥运会是至高无上的荣誉，作为一个教练，担任奥运火炬手圆了我多年的梦，相信奥运火炬在云南的传递会让云南的体育发展更上一层楼。刘作亚（中学生）担任奥运火炬手我感到非常自豪，我很喜欢打篮球，奥运会在中国举行真是非常难得，奥运圣火所到的每一个地方都将带来奥林匹克精神——更高、更快、更强。张碧兰（退休人员，７２岁）作为云南省年纪最大的女火炬手，能够在有生之年赶上火炬的传递是一辈子最荣幸的事，高举火炬，点燃激情，跑完生命中最有价值的一段距离。杨云琼（农民）我是一名彝族的火炬手，同时也是农民代表，全家都为我当选火炬手而骄傲，今天１４岁的女儿和８１岁的母亲都陪着我一起从石林来到昆明，我希望能向全世界和全国人民展现我们农民的风采。袁林（职员）我从小就热爱运动，篮球、跑步都是我最喜欢的运动，为了能够把云南火炬手最好的一面展现给大家，我一直在坚持锻炼，保持最好的精神面貌，点燃激情，传递梦想。蒋翠芳（教师）火炬传递是一件举国欢庆的大事，虽然我肢体残疾，但我凭借自己追求梦想的执著成为了一名火炬手，虽然我不能亲临奥运，但传递火炬圆了我参与奥运的梦想，我一定会把最好的一面展示给全国人民。王天桥（农民）作为“十佳致富带头人”的代表，我为自己传递火炬的这份责任感到自豪和骄傲，我一定会把中国农民的自强形象展现给每个人。李洋（运动员）虽然我不能到北京奥运赛场上比赛，但是作为一名运动员，我也同样为能传递奥运火炬而自豪，我会把运动员身上最阳光的气息传递给每个人。李坤原（学生）传递火炬是一件非常神圣的事，我感到非常激动，是自豪，也是责任。每天我都在练习交接火炬的动作，并坚持锻炼身体，把云南学生的青春气息展现在全国人民面前。