凤凰山位于延安城中心，乃延安“四大名山”之一，因“叶生吹箫引凤”的传说而得名，古往今来堪称延安一大名胜之地。清《延安府志》载：“城跨其上，雉堞巍然，为郡山首，上有镇西楼，宋范仲淹建，残碑犹存”。凤凰山最高处海拔１１３２米，为延安城四周群山之冠，也是延安城的主要依托，所以历代城防工事都修筑在山的东坡及山畔上，为守城屯兵扎寨之地。山上古遗址有镇西楼、凤凰阁、文昌阁、六郎寨、狄青寨及传说为北宋年间杨六郎（延昭）调兵遣将而挖筑的转兵洞。沿山势而筑的古城墙据考证始建于公元前２１５年，距今已有二千多年的历史，　是延安城防建设最早、规模最大、目前保留最完整的一座城池。据载，秦始皇统一中原后，以北方的匈奴为威胁秦王朝安全的主要敌方，故命大将蒙恬亲率大军３０万北征匈奴。蒙恬为了伐师进退畅通，采取了两条重要的军事策略，即进攻线上稳打稳扎，防守线上步步为营，以守制攻。延州当属其列，被命大兴土木在凤凰山筑城为池，随着边陲战火的久久不息，历代皆有重修，尤其大唐名将尉迟恭镇守延期间，亲自督修扩城。其后，北宋名将韩琦、范仲淹、庞籍、杨家将、沈括等驻守时不惜人力加固完善，使该城池形成气势恢宏的规模，连带周围军事咽喉要地共五座遥相呼应的城池，被历代誉为“五花莲城”。唐代诗圣杜甫为避安史之乱，途经延州时，挥毫写下《塞芦子》名句：“宝塔钟声三川闻，肤施（今延安）鸡鸣五城应”。凤凰山这看似简朴的古城墙，却浓缩了千年历史风云，凝聚了广大边陲军民将士的血汗，使她成为一座无言的历史丰碑，一个内涵沉重的历史景观。１９３７年１月１３日，毛泽东率领中国工农红军进驻延安城后。第一个住地便是凤凰山。因此，凤凰山之名更加驰名中外。古今美丽而神秘的传说，愈发给这座饱经历史沧桑的古老城池增添了无限光辉，历代名人纷纷登山揽胜，俯瞰延安的壮丽景色。当年，就连日理万机的毛泽东也忙中抽闲借登山赏景之际为徐特立祝贺六十大寿，这种尊师重教的举动，当时在陕甘宁边引起很大震动，并被人们久久传为佳话。近年来，随着延安城市建设发展，凤凰山已由过去的延安城西北屏障而变为现今延安城内的山城公园。８０年代中期，建立了延安国家森林公园，凤凰山被纳入其中，如今凤凰山上石径幽邃，浓荫送爽，登亭临风，心旷神怡，已成了延安人和来延游客登高望远、休闲娱乐之地，是延安城内新的观光游览区。沙地植物园位于城北　５公里红石峡两毛乌素沙漠边缘地带。面积５　８００余亩，是红石峡风景区的组成部分，也是目前世界上少有的沙地植物园。始创于１９８０年，乃榆林县为治理荒沙而开辟的沙生植物试验基地。目前。有世界上１６０多种沙生植物在这里生长，草木繁盛，野兔和野鸡等野生动物成群结队，出没其中。游人至此，既可领略大沙漠的自然风光，而且亦可增加不少有关沙生植物的科学知识。万佛寺始建于隋唐，落成于宋，重修于金、元、明。石窟依山凿石而成，有大小石佛万余。其石窟鬼斧神工，巧夺天工，是珍贵的历史文化遗产和重要的游览地。石宫寺位于子长县安定镇北钟山南麓。是石崖上的一座石窟。高９．５米，深１０米，宽１６．９米，内有八根方形石柱承托窟顶。共雕造一佛二弟子二菩萨像。八柱间及窟壁全部雕刻着佛本生故事，各具形态，栩栩如生。佛坛上的三尊主佛均高２．３米，佛头上方的窟顶各凿有斗八形藻井，绘有莲花蔓草图案。窟内石刻造像，全部彩装，金碧辉煌。是一批比较典型的宋代石刻造像群。从窟壁题刻看为北宋治平四年（１０６７年）建造。为全国重点文物保护单位。安塞县文化文物馆现为三馆合一（即：安塞县文化馆、安塞县文管所、安塞县博物馆），有职工１２名，有业务办公楼一座，建筑面积８５０平方米。馆内设民间剪纸、现代民间绘画、文物三个展厅及一个接待室。万凤塔位于洛川县土基乡富城村南二里左右。富城村是故富城所在地，所以又称万凤塔为富城古塔。万凤塔平面为八边八角，塔身系砖砌成，底边长３．２米，塔高４０余米，分为十三层。塔正面门额上刻有“万凤塔”三字。塔身外每层均着唐宋门窗斗拱装饰。塔的用砖中，亦见有唐代手印砖。塔身处每层又造有小龛，内置各种石刻雕像。雕像多为佛像，但第三层小龛中，分别置有西游记中人物唐僧、孙悟空、猪八戒和沙和尚一组雕像。万凤塔的建造形式与富县直罗柏山寺塔极为相似，其建造年代应也相同。万凤塔系唐代建成，宋、明两代均有重修，因而留下各时代特点。万凤塔东五里处有富台一座。在此眺望，更觉万凤塔壮观。相传富台为宋代县令本纯右建造。有《富台》诗赞道：“两载低眉着小冠，一台高筑地平宽，向阳花木齐教。（责任编辑：久黑必白）