１日１２时１７分，奥运火炬在三峡坝区传递的最后一棒——第２０８棒火炬手曹广晶点燃了圣火盆，奥运圣火在世界最大的水利工程燃起熊熊火焰。憨厚、淳朴、谦逊、敏锐，这就是曹广晶，中国长江三峡工程开发总公司副总经理。这位投身三峡工程建设１８年，见证了工程论证、规划和建设全过程的４４岁的山东汉子，把生命中最好的时光献给了中华民族的伟大治水工程。他曾在二期混凝土浇筑的３年高峰期，没有见过母亲一面。一说到举世瞩目的三峡工程，曹广晶如数家珍：“可以说，三峡工程称得上是水电水利工程中的奥林匹克，它集中了世界水电水利的最高技术水平，会聚了国内外最顶尖的人才和国际最顶尖的设备制造商，为他们提供了一个友好合作、公平竞争的平台，创造了世界水利工程历史上的奇迹。”“奥林匹克圣火在三峡大坝传递，是所有三峡建设者的骄傲。奥林匹克格言代表一种自强不息和勇于自我挑战的精神，这和三峡建设者们艰苦奋斗、精益求精的执著精神本质上是一致的。”曹广晶解释说，三峡工程凝结了几代人的心血和努力，她是一项突破和创新的工程，在建设过程中突破了无数的“不可能”，并形成了一套符合三峡工程要求、高于国家行业标准的“三峡标准”，将国内水电水利技术和相关制造产业带上了前所未有的高度。谈到汶川地震，曹广晶说，在此次抗震救灾工作中，他被中华民族表现出来的强大凝聚力和坚强不屈的精神所打动，“只要这种精神存在，灾区人民一定能与全国同胞携手重建家园”。“地震发生后，中国三峡总公司立即向灾区捐款１５００万元，向受地震影响严重的中国东方电气集团公司捐款５００万元，并提前启用了四川境内的三峡水情自动测报系统，为抗震救灾工作提供了决策依据。”“国家有难，任何的保留都是自私的。我们将为支援灾区重建尽力贡献人力、物力和技术。”曹广晶坚定的语气中透出山东人的直爽。在曹广晶眼中，他手中的火炬不仅传递着奥运精神，也传递着三峡建设者追求完美的执著，更传递着中华民族自强不息的信念。（新华社宜昌６月１日电）