前中国皮划艇队主教练约瑟夫　新华社记者姜克红摄北京时间６月２５日，从国家体育总局水上运动管理中心传来消息，中国皮划艇队德国籍总教练约瑟夫已于２４日停止总教练工作，解放军划船队大队长孙尔杰将接任中国皮划艇队总教练一职，武汉体育学院竞技学院副院长徐菊生将担任副总教练一职。昨晚，记者电话连线正在北京带队训练的徐菊生时，他表示，约瑟夫的“下课”不会对中国皮划艇队构成负面影响，中国队的奥运目标仍然是至少夺得一枚金牌。谈到约瑟夫的“下课”原因，徐菊生说，主要是因为他没有达到水上运动管理中心预期的目标，在此前进行的两站世界杯比赛中，中国队的成绩甚至出现了下滑。而按当时签约的规定，约瑟夫至少要帮助中国队夺得一枚奥运金牌。因此，约瑟夫的“下课”在所难免。对于约瑟夫的“下课”，徐菊生并不承认是“临阵换帅”，“我们的中方教练班子已经带队打过好几届奥运会，我们有信心在剩下的四五十天时间把队伍调整到最佳状态，奥运会夺一枚金牌以上的目标不会改变。”徐菊生说。徐菊生同时透露，湖北赛艇选手田军和武汉体育学院皮艇选手黄志鹏已确定入选奥运阵容，田军的目标是冲击金牌，黄志鹏则将为登上领奖台而努力。（记者邹浩通讯员邓宇）（责任编辑：何足道哉）