王媛亲吻胸前小火炬　摄影／李琳琳王媛亲吻胸前小火炬　摄影／李琳琳王媛亲吻胸前小火炬　摄影／李琳琳王媛亲吻胸前小火炬　摄影／李琳琳奥运官网２６日讯　想必很多人还记得孔令辉在２０００年奥运会上激情亲吻运动服胸前国旗的场景，那届奥运会上孔令辉一路过关斩将，最终以３－２战胜了瓦尔德内尔，获得了分量最重的男单金牌，取胜后的孔令辉狂吻球衣前的国旗，这一刻另无数国人动容，也成了奥运会上的经典一幕。今天火炬在太原的传递也上演类似的精彩一幕，不同的是主角变成了一个女孩，她就是第１８３棒火炬手王媛。王媛是在中北大学信息与通信工程学院的学生，今天的传递王媛显得格外激动，她和前一棒火炬手击掌交接后缓缓的低下头，轻轻的亲吻了火炬手服装胸前的火炬标志，将自己对火炬、对奥运的热爱深情传递，这一幕令沿途群众纷纷鼓掌叫好，随后王媛高举火炬跑过了自己神圣的传递路程。王媛是中北大学学生会主席，中北大学第六届“春华杯”辩论赛冠军队成员，最佳辩手；　“电信杯”女子篮球比赛并获得亚军、两次综合测评二等奖学金、一等学业优胜奖、优秀品质奖、人文素质奖、创新实践奖、“优秀学生干部”，　校级“优秀团干标兵”、“三好学生标兵”。（奥运官网记者满佳珣）（责任编辑：静娅）