奥运官方网站６月９日讯　今日上午９时１５分，随着首棒火炬手钟焕娣高擎“祥云”火炬跑出第一棒，奥运圣火在云南昆明的传递正式开始。云南的火炬接力将以“和谐之旅”为主题，以传递城市名片为主线，集中展示云南得天独厚的资源优势、区位优势和民族文化优势，突出体现“和谐之旅”、“人文奥运”的理念。就在今天“彩云之南”将充分展现“民族和谐、环境优美、人民热情”的特点。就在传递之后，奥运官网连线了第４７棒，联想火炬手朱继业，连线实录如下：奥运官网：您是今天的第多少棒火炬手呢？朱继业：４７棒。奥运官网：还记不记得您大概是在什么位置传递的祥云火炬呢？朱继业：在世博园里。奥运官网：在世博园里面传递的是吧？朱继业：对。奥运官网：您是人民医学院的教授，应该是从北京到昆明来传递圣火的是吧？朱继业：对，对。奥运官网：您是什么时候到的昆明呢？朱继业：前两天。奥运官网：昆明这个城市您之前去过吗？朱继业：去过。奥运官网：今天这个城市给您留下了一种什么样的感觉？朱继业：因为我们前两天正好提前到了以后，大街上全都是卖小旗子的，包括奥运的旗子，国旗，很多卖Ｔ恤衫的人，出租车司机，还有饭馆里的人都在议论火炬的事，还有奥运会的事，所以热情挺高的，跑完以后我现在在来机场的路上，很多出租车还有私家人挂着旗子，有的挂的是中国国旗，有的是挂两个旗。奥运官网：不管是在什么地方，比如说您吃饭的时候，或者是在街上，当听到有人议论这个火炬手的话题的时候，我不知道您的心情是什么样子的呢？朱继业：很少议论火炬手，都在说火炬和奥运这件事，火炬传递和奥运会这件事情，第一是很高兴，大家都特别关注这件事，包括我自己也是挺高兴，后来我看了他们写的一些口号，一个写的是汶川加油，昆明加油，然后北京加油，中国加油，所以我想第一地震以后大家都想着要赈灾的事儿，第二昆明人也是为昆明和云南省迎来了圣火挺骄傲的，第三我看到他们写的北京，因为我是从北京来的，所以我在这里一点也不感到陌生，大家是一个大家庭一起来准备迎奥运，爱国的心情，特别是今天在跑的过程当中，看到很多的年轻人，有的人就一直在那儿，我们在车上看他一直在挥舞着大的国旗，有的是两三个人一起拿着旗子，也没有组织，就是很随意的站在路边上，而且我们半个小时、将近４０分钟坐在车里，就一直在那儿挥舞这，甩的累的都出汗了，很多人都在喊，所以我们在车里也跟大家招手，呼应一下，因为特别是年轻人热情挺高的，爱国的激情，挺感动的。奥运官网：感觉您刚才提到的这些话题里面一直在谈国旗，相信这一定是今天传递中最让您感动的元素。那么我想问问您，回家之后您的“祥云”火炬是准备怎么来保存的呢？朱继业：当然是很珍贵的纪念品好好的收藏起来吧，因为一起来的还有别的人，陪着我一起来的，大家一回到酒店就都换了衣服、拿着一起拍了照片留念，还有很多火炬手、护跑手回到酒店大家都一起照相，都很兴奋，回去以后肯定会好好的珍藏起火炬。奥运官网：在今天传递之前，您是什么时候得到一个确认的消息，自己已经成为火炬手了呢？朱继业：好像是去年１０月份的时候跟我说的，然后春节前确认的。奥运官网：那么，这段时间有没有一些什么样的准备呢，包括身体、心理。朱继业：因为我３月初打球的时候腿骨折了，当时就特别担心，当时没有定确切的日子，就担心到时候跑不了，就抓紧想办法把脚养好，今天也没有完全好，现在还裹着绷带呢，仍然水肿着，但是走路和慢跑可以了，所以今天不管怎么样机会这么难得，也是很荣幸的，我一定要坚持跑。奥运官网：可能每一个火炬手传递完之后都会觉得距离太短了，传递的时间太快了，您对于自己的传递，包括距离和时间，您满意吗？朱继业：当然传递跑的时间长一点会更有激情，但毕竟是大家分享激情的一件事情，不是光一个人享受，不光是火炬手，还有边上的老百姓，观看的人一起来分享这样一个重要的时刻，所有长短是一个问题，主要是一个意义吧。奥运官网：我想５月１２号的四川省汶川县的大地震您肯定关注了，而且从医院各方面都会派去很多护士、医生，我不知道您的这个医院有什么样的行动吗，对这次抗震救灾？朱继业：我们医院一共派了七批医疗队，第一批医疗队是在１２号夜里就组建了，我本来是第一批医疗队的，当天夜里我们就接到电话到医院做准备，包括救灾的东西、生活用的东西，设备、药品这些，我们一共用四辆大汽车的东西，我们和卫生部、国家的医疗队一起走的，有一架专机拉过去的，但是在临走的时候，我们的领导因为他们知道我腿不好，最后没有让我去，所以觉得特别遗憾，我当时就想应该是能去的。虽然最后没去成，我们也接送了医疗队的队员，也知道前面的情况，特别是看到电视上有报道的，所以在医院里面做了我们力所能及的工作吧。包括为前方做各种各样的准备，包括给医疗队员的家属提供各种各样的方便，因为我本身也是作为我们医院班子的一个人，一起做好医院的每一批医疗队的出发、送、宣传，还有包括捐款啊，这些事情吧。奥运官网：那么我知道您是一个肝病的外科专家，那么从您的医学角度来讲，您觉得灾区现在最担心的是什么呢？朱继业：我是做肝脏移植，我也是北京大学的器官研究中心主任，不光是肝移植、肾移植，也不光是人民医院，所有北京大学的北大院、三院都算在里面是搞器官移植的，当然这个地震跟器官移植没有太大关系，早期我想现场的抢救伤员，现场的急救，然后就是防病，特别是防止流行病、传染病。最近的阶段一个是心理的辅导，还有就是日常的防病和治病，因为现在的生活条件仍然不好，生活条件简陋的时候不光是传染病，还有其他的一些慢性病也需要治疗。因为现在医疗条件不像我们在北京这样子，可能缺少医疗保障吧，所以需要医生给他们做日常的诊疗这些工作。奥运官网：您能不能对现在四川的灾民朋友们来说说自己的祝福呢？朱继业：我想作为奥运火炬手，一方面，口号就是点燃激情、传递梦想，但是作为医生，除了这些以外，还应该有对全国人民，特别是灾区的人民要传递健康，要传递给他们最美好的夙愿。我想在这里祝福吧，希望他们早日能够重建家园，恢复正常的生活。奥运官网：好的，谢谢您朱继业，谢谢您接受我们的采访。谢谢您朱教授，我们的采访到这里结束了，再见！