奥运官网６月２５日讯　今天下午奥运火炬在山西平遥传递，刘璟威作为火炬手参与了传递。刘璟威在传递之前接受奥运官网记者电话连线，他就传递前的感受、心情、抗震救灾、未来计划以及对奥运的期望等话题发表了自己的看法。以下是奥运官网记者与刘璟威的连线报道：奥运官网：你好刘璟威。因为您下午要在平遥跑火炬，能不能介绍一下您跑的棒数和跑的路段呢？刘璟威：我跑的是第１７８棒，就是加上上午传递的棒数是第１７８棒。奥运官网：是在古城墙上跑？刘璟威：不是在古城墙，是在上古城墙的前一段跑的。奥运官网：您是哪里人呢？刘璟威：太原的。奥运官网：今天在家乡来传递火炬，心情肯定格外的不一样？刘璟威：对，非常的激动。我们单位很多同事下午都要在单位通过电视看我传递。奥运官网：您能不能给我们介绍一下您自己，就是您来自什么单位，因为我知道您说过与奥运两年前就结缘了，那是一个什么样的情况呢？刘璟威：我是太钢不锈钢管公司的，我是一个技术员，因为在两年前我们单位曾给鸟巢、水立方，还有比如说首都机场都供应过不锈钢排水管，我是技术员，因为很多工艺我都参与了，而且到检验我都参与了，所以说很早以前就跟奥运有一些缘分了。奥运官网：您自己是不是一直都很关注我们国家奥运的紧张呢？刘璟威：那肯定是的，每天报纸上的介绍，鸟巢工程的这些我一般都会剪下来的，看到我们的钢管用在哪个部分，都挺关注的。奥运官网：当时是什么情况参选可口可乐公司的火炬手呢？刘璟威：没有，就是自己出于兴趣，我看电视上的姚明做的广告，然后又看到了其他的节目，说是谁参加传递之后火炬归谁，我非常高兴，我就报着试一试的心态就上网报了名，没有想到最后能选上。奥运官网：您觉得最后选中您的原因是什么呢，当时是因为你的话语还是因为一些行动？刘璟威：也许是因为一些行动吧，有一些话语和行动。奥运官网：挺意外的是吗？刘璟威：非常意外，因为太平凡了，像我这种人每天做着公交车上班人太多了。奥运官网：刚才您也说到，火炬传递完之后就归您自己所有了，想怎么保存它呢？刘璟威：因为我们家已经做好架子了，放在架子上。奥运官网：璟威，也想请您今天作为火炬手，对北京２００８年奥运会说一些祝福的话，好不好？刘璟威：希望奥运会举办成功，希望我们的圣火不光是点燃激情，更是点燃灾区人民受伤的心灵，给他们带来一些温暖。奥运官网：好的，谢谢您，也祝你下午传递顺利。谢谢，再见！