“马上要传递奥运圣火了，这可是咱平遥人开天辟地第一回！”在平遥古城北侧的奥运火炬接力起跑点上，５４岁的火炬手雷秉义非常兴奋，不断练习着高举火炬时的姿势。雷秉义是山西省平遥牛肉集团有限公司董事长。当地人亲切地称他为“牛经理”。身材魁梧的雷秉义是明清晋商后裔，他的祖上雷履泰１８２３年在平遥西大街创办了近代中国第一家票号“日升昌”，首开晋商“汇通天下”的先河，被尊为中国银行的鼻祖。今天，雷秉义不负晋商传人的美誉。他领导的民营企业位列“中华老字号”企业品牌百强榜山西企业之首。“我不擅长体育，但喜欢看竞技体育，十分佩服那股自强不息、挑战极限的劲头。”雷秉义说，奥运精神是“更快、更高、更强”，而民族经济的振兴、民营企业的发展何尝不是这样。中国“入世”后，民营企业就像参加一场经济“奥运会”，要强身健体，苦练功夫，提高素质，才能在经济的“绿茵场”上与国际选手一较高低。十年前，在传统名吃平遥牛肉跌到最低谷时，雷秉义弃政从商，辞去县商业局局长的职位，抱着一股“牛劲”组建平遥牛肉集团，实行民营化改制，大胆改进了传统工艺。平遥牛肉从此由小作坊生产走向现代化深度加工，公司年产值在十年中增长了５０倍。雷秉义充满自信地说，未来几年内，平遥牛肉集团通过增产技改，销售收入将逼近１０亿元，带动肉牛养殖户１万多户，年消化活牛４０万头，可为农民增收２亿元。“我和员工们说，今天能在家乡传递奥运圣火，我最感激的是伟大的祖国母亲，没有祖国的强大，办不成奥运会。我也更感到民族企业任重道远！”晋商素以“以义制利、诚信为本”兴商创业。作为晋商传人，雷秉义和企业也是“急公好义”，有着强烈的社会责任感。５月１２日四川汶川大地震发生以后，公司员工改变工艺流程，专门为灾区人民制作了内装９０克的新装牛肉，５月１８日由太原机场运抵成都。企业还先后出资捐助山西省、晋中市和平遥县的体育赛事、兴学育人事业。新华社记者王炤坤、邹伟（完）２００８／０６／２５　１６：４７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。