本报讯　据市规划委透露，《奥林匹克森林公园景观整体规划设计方案》已通过审查并获得了批复。按方案规划，公园内将建立６７．７公顷水系以及湿地、码头、停机坪、运动场、垂钓园等景观。按照获得批复的规划设计方案，奥林匹克森林公园内主山高度约为４８米，主山基底占地面积约４２公顷。园内道路总长约８９．９千米，水系面积约为６７．７公顷。园内各景观有主山、主湖、湿地、天元、天境、林泉高致、南入口广场、露天剧场、码头、停机坪、运动场、２个儿童游戏场、天境东观景平台、天境西观景平台、纪念林、大喷泉、垂钓园、垂钓台、叠水花台等。今天上午，位于北京奥林匹克森林公园内的２００８奥运会观景塔建成，目前进入最后内外装饰，该塔高达２４５米，是奥林匹克森林公园的标志性建筑。观景塔主题为“生命”，其塔身外立面拟采用氧化铝合金方管，其弯曲特性可展现建筑立面的树状形态和叶脉。开放后，人们可乘观光电梯到各层俯视公园盛景。Ｊ２０４　Ｊ２１７本报讯（记者左颖）位于奥林匹克中心区内的奥林匹克森林公园在历时３年建设后，一期工程已完工。为配合奥运及残奥会赛时期间的各项服务保障工作，完善赛时运行服务，奥林匹克森林公园将于７月１日至７月５日进行赛时保障测试运行。据奥林匹克森林公园相关负责人介绍，公园分为南北两园，一座横跨五环路、种满植物的生态桥连接南北两园，其中南园以大型自然山水景观为主，山环水抱，湖山辉映，北园则以微地形起伏、小型溪涧景观及自然野趣密林为主。在５天的开园试运行中，将向游客开放森林公园南园的指定区域，这部分指定区域位于科荟路以北、北五环路以南、北辰东路、西路之间，面积约２０６公顷，含仰山、奥海等主要山水元素，此区域也是奥运会赛时供各国运动员和教练员休闲游览的主要区域。在采访中这位负责人还特别提示广大市民，７月１日至７月５日公园试运行的参观券由北京市精神文明办公室统一组织向各区、县发放，并要求统一乘车前往参观。森林公园将暂不接待零散游客入园参观。森林公园赛后正式开放的时间、计划及票价问题，将结合赛后改造及二期工程建设另行研定。