新华社北京６月１１日奥运专电（记者汪涌）我国首部纪录北京奥运会七年筹办历程的大型纪实电影《筑梦２００８》日前已经完成制作。中国奥委会名誉主席何振梁以及国际奥委会主席罗格为影片题写了中英文片名。《筑梦２００８》从６月２４日起在全国范围上映，共投入数字及胶片拷贝３００个。这是目前国内唯一一部纪录北京奥运会七年筹备过程的电影胶片纪录片，也是国际奥林匹克运动史上首部历时七年时间记录奥运会筹备过程的影片。拍摄过程得到了国际奥委会、中国政府及社会各界的大力支持。影片还将在全球发行。《筑梦２００８》由中央新闻纪录电影制片厂出品，由北京奥组委新闻宣传部监制，是我国首部反映北京奥运会七年筹办历程的纪录电影。２００１年７月，北京申奥成功后不久，中央新影就开始了摄制工作。在近七年时间里，中国人民百年奥运梦想实现的过程被多达２０万尺的电影胶片所记录。１１日，北京奥组委和中央新闻纪录电影制片厂邀请了数十家中外媒体的人士观看了这部电影的样片。北京奥组委新闻宣传部部长王惠在看片会上介绍，《筑梦２００８》将作为６月下旬举办的上海国际电影节和北京国际体育电影周的开幕影片亮相。这部纪录片以北京奥运会主会场国家体育场“鸟巢”的设计竞赛、评选及建造的事件过程为结构线索，穿插叙述奥林匹克中心区洼里乡一户普通家庭、跨栏运动员刘翔、中国女子体操队三个小运动员、一组特警战士对奥运会的期待和为之付出的努力，通过大量真实的影像，描绘出一幅关于中国人民准备２００８年奥运会的全景图。影片既展现宏大的时代特征和历史事件，又深入描摹丰富鲜活的人物和细节，真切地反映了一个世界上人口最多的国家，对奥林匹克盛会的全民参与和倾情奉献。影片由中央新影厂及国内外一批优秀的纪录片创作人员主创。导演顾筠为中央新影厂青年女导演，她同时也是北京奥运会官方电影的总导演。为影片担任配乐的是曾为电影《花样年华》、《十面埋伏》等作曲的日本音乐家梅林茂。（完）２００８／０６／１１　２２：２４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。