来源：搜狐体育搜狐体育讯中国奥委会副主席王钧致辞（摄影：郝志宾）奥运经济论坛现场嘉宾聆听演讲（摄影：郝志宾）奥运经济论坛即将开始，嘉宾走红地毯。２００８奥运经济（北京）论坛今天下午３时在中国银行总部隆重举行。本次论坛由国际奥委会、中国奥委会主办，纵横时代（国际）传播承办。论坛依托北京奥运会的宏观背景，以“后奥运时代与中国经济”为主旨，纵论奥运经济战略，畅谈奥运后中国经济，是一次具有深度影响力的智慧演绎与理性思考的巅峰论道。论坛以“共享与责任—后奥运时代与中国经济”为主题。国际奥委会市场开发委员会主席海博格、中国奥委会副主席王钧、北京奥组委执行副主席王伟及著名经济学者和部分奥运赞助商代表等嘉宾都将亲临现场，并做重要演讲。与会各方将畅谈奥运中国经济，前瞻后奥运时代下的中国经济，从而为北京奥运会，为中国经济的发展创造更多的契机与财富——让世界在奥运会倒计时５０天之际，以独特视角关注北京，关注中国经济的崛起。主持人采访中国银行董事长肖钢肖钢：我们成为奥运会的有了进一步深刻的领悟，因为奥运会是全世界各国人民的一个体育盛会，其实也是全球经济的一个大舞台，特别重要的是人生教育的一个大讲堂，或者是大课堂，因为奥林匹克精神是不同肤色，不管有什么，文化理念和社会制度都能够在一起，平等的进行体育竞争，特别是体育竞争就像人生一样，在体育场上运动员要顽强的拼搏，甚至要有对抗，这是人生奋斗在体育场的一个缩影，实际上是鼓励人们怎么样尊重人，怎么样关怀人，怎么样理解人，怎么样激励人。使得我们人类的奋斗是自强不息，坚韧不拔，特别是对我们办好一个企业也是这样，我们不管有什么困难都要坚韧不拔。主持人采访国际奥委会北京代表处首席代表李红主持人：给大家介绍一下李红，在２００１年刚刚我们拿到一主办权的时候你还是一个志愿者，或者是正准备做一个志愿者，那时候的心情和所有人的感觉，还能回忆起那种激动吗？　李红：当时我正在加利福尼亚洲工作，因为我们有时差的问题，哪天一上网打开我的计算机，突然发现中国赢了，非常非常激动，将来要为奥运会做点什么，想当志愿者，成为奥林匹克运动中光荣的一员，所以我自己非常激动。　主持人：作为女性有更加感性的认识，毕竟对于你来说身份有一点特殊，一方是一个华人，非常期待８月８号，另一方面是奥委会驻中国代表处的代表，对８月８号是什么样的期待？　李红：我经常会得到的一个问题，一方面代表国际社会，国际奥委会的利益，一方面和又是中国人，在你工作中会为那个利益牺牲，因为奥林匹克精神，奥林匹克的理念是人类最本质，最贴近人类的普世价值，在共同的价值观，我们都能找到共赢的答案，我是非常尊重奥林匹克精神的。（责任编辑：小女巫）