奥运官网６月１１日讯　明天，奥运圣火将在贵州贵阳开始一天的传递。贵阳是国家林业局２００４年底评为的首个国家森林城市。那里夏季紫外线较弱、夏夜潮湿凉爽。俗语称“上有天堂、下有苏杭，气候适宜数贵阳”。奥运官网记者第一时间采访火炬手王家声，以下为采访内容。　奥运官网：王老师你好。王家声：你好。奥运官网：很高兴在这儿见到你，明天在贵阳站您也是其中的一棒火炬手？王家声：是。奥运官网：您是第多少号火炬手？王家声：第３棒。奥运官网：我知道您是我们国家老一代的乒乓球运动员，乒乓球世界冠军。王家声：对。奥运官网：现在能够在贵阳亲身传递奥林匹克的圣火，这恐怕在您的运动生涯中还是第一次？王家声：是，我能够作为２００８年北京奥林匹克运动会，这样一个圣火传递的火炬手，我感到很荣幸，一个老体育工作者，能够当选，而且我现在还有这么一个好的身体来参加这样的活动，我感到特别的激动，特别高兴。奥运官网：火炬到贵阳在民众当中也是引起了不少的反响，我们提前两天到贵阳的时候，大街小巷已经搭起来了，因为您也很长时间都是从事贵州省的体育运动的管理工作，贵州省的人对体育有什么样的爱好和热情？王家声：我们贵州省气候条件非常好，特别贵阳市，贵阳林城，森林之城，而且是避暑之都，很凉爽，最近不是在搞爽爽的贵阳吗，这样的一个环境特别适合老百姓，人民群众锻炼身体，如果你要到各地去看一下，你就会知道到处都是锻炼的人群，贵阳有一个黔陵公园，那个地方全国没有的，山就在城里边，每天都有几万人，甚至是十来万人都在那里爬山、锻炼，很感动人。现在生活好了，我作为一个在贵州从事体育工作的老体育工作者，但不断的在发动群众，单位组织，人民群众自己参与，为健康投资，我看到到处都是，都在锻炼，人越来越多。走到哪儿我都很注意这个事情，在这一点上我觉得不逊色全国其他的大城市。奥运官网：贵州省有它的特别，这里都是少数民族。少数民族的体育运动开展的形式是非常的丰富？王家声：对，我们现在有多彩贵州。多彩贵州风，你看看少数民族兄弟姐妹能歌善舞，他们劳动之余，工作、学生、生活中在闲暇的时间里面经常唱歌、跳舞，这里边都有很多是体育活动蕴含在里边的，你说是文艺还是体育，我看到少数民族传统体育运动里面很多实际上都是体育运动，非常丰富。奥运官网：我知道您也是容国团同时代的乒乓球世界冠军，现在虽然从岗位上退下来了，还会经常回忆起一起战斗，一起拿冠军的场景吗？王家声：那当然了。我们这么多年的友谊，经常见面，经常会互置问候，那个时候国家还处于比较困难的时候，新中国建立以后，百废待兴，到处都在搞建设，我们乒乓球运动员更多的聚在一起，因为有一个２６届世界乒乓球锦标赛在北京举行，我有幸选到北京和他们在一块儿，他们都是我的兄长，我在这样一个环境里面受到了熏陶，受到了影响，向他们学了很多东西，但更多的是竞争，需要勤学苦练，需要艰苦奋斗。在那儿不单是锻炼，更学会了做人，更多的讲的就是为国争光，所以我很敬佩他们。奥运官网：而且那个时候我们国家在乒乓球项目上还不像今天这样拥有绝对的优势，竞争也是非常激烈的？王家声：对。优势是在日本，在欧洲。１９５９年容国团为中国拿了第一个世界冠军，鼓舞了大家。我５９年底到了北京，庄则栋、李富荣又到欧洲去参加（斯刊迪拉维亚）锦标赛。那个时候他们拿了三个冠军，叫威震北欧，回来国家体委给他们庆功，这个时候我才调到北京，到了北京我首先感受到的就是要通过努力，有一个团队的精神，集体主义的教育，要为国争光，我一到北京就感受到他们为过争光的那样一种荣耀，那种自豪，我受到的是这样的教育，所以我从哪儿以后不断的勤学苦练，我想的就是怎么以他们为榜样，去为过争光，我是这样长大的。奥运官网：今天现在离北京奥运会只有５０几天了，想必奥运会比赛，特别是乒乓球这个项目的比赛有很多特别的关注？王家声：是这样的。我不单关注乒乓球，关注所有的项目，因为我觉得我们所有项目，所有的健儿都在要为祖国争光，为中国人民争光。是北京２００８年奥运会成功的一个很重要的一个标志，全国都在灌注他们，我也在他们，同时我也关注我们贵州的运动员，一定要在北京奥运会这样一个大舞台让为国家夺取金牌。奥运官网：奥运会的时候您会去看比赛吗？王家声：也可能去，也可能不去。但是去也好、不去也好，我心都向往北京，期待着北京奥运会举办的成功。奥运官网：谢谢您。感谢您接受我们的采访。（官网记者王慧芳发自贵阳）