嫌犯取款时被摄录　警方供图［提要］：林德新　１９７１年出生，户籍居住地为吉林四平市铁东区马车房小区，１９９０年９月６日因抢劫被判入狱，１９９７年出狱，出狱后不久又重走老路被捕入狱，２００５年才被释放。释放之后，他一直没有正式工作。自今年１月２４日以来，在辽宁省沈阳市、铁岭地区和吉林省辽源市先后发生１１起入室抢劫、强奸、杀人案（其中杀死５人、强奸８人）。警方经过现场勘查确定该１１起案件均为同一犯罪嫌疑人所为。四平警方集合所有警种，在全市展开了布控和清查工作，要求必须在奥运火炬在吉林省传递前侦破此案。此案引起公安部高度重视，警方悬赏２０万元抓犯罪嫌疑人。东亚讯（记者　蒲长洪邱野）在辽宁省铁岭市、沈阳市和我省辽源市先后犯下１１起入室抢劫、强奸、杀人案的杀人色魔，２０日２２时在四平市铁西区站前二马路铁寓房被抓，通过ＤＮＡ对比辽宁警方确认这个方脸男子就是一直在寻找的杀人色魔林德新。四平全城搜寻杀人色魔５月２３日，四平警方接到吉林省公安厅指示，背负至少１１起案件的杀人色魔很有可能已经潜逃至四平市，要求四平警方马上行动，进行搜寻抓捕工作，接到指示之后，四平市公安局马上召开了全体民警大会，把铁西区、铁东区、梨树县作为重点排查对象。６月初，公安机关把杀人色魔的照片印成传单在各大娱乐场所和出租车上进行张贴，同时每位民警都负责一个小区，与小区社区主任联系，对陌生人员进行排查。一周时间内，铁西、铁东公安分局分别找到三名与杀人色魔形态相似的人，看守所也上报一人，经过核实，这几人均排除了作案可能。同时，长春市、四平市都发现两起与杀人色魔作案手段相近的案件，最终核实发现并非他所为。６月１１日，四平市公安局再次召开全体民警大会，初步确定，杀人色魔就在四平市藏匿，要求全体民警加大搜查力度，必须在奥运火炬在吉林省传递前侦破此案。在父亲租的房子落网２０日２２时，铁西区站前二马路铁寓房一单元，四楼，几名便衣民警轻轻地敲了敲门，门刚开个小缝，几个人突然冲进屋内，把一名男子摁倒在地，一名年轻女子吓得在一边尖叫起来。昨日记者从四平警方了解到，抓住杀人色魔林德新的是辽宁省铁岭市公安局的民警。在不断的工作中，四平警方了解到，犯罪嫌疑人很有可能一直在铁东和铁西一带藏匿，便加大了搜寻力度，这时从辽宁警方传来消息，他们已经发现了林德新的藏身之处，四平警方马上配合辽宁警方对他进行了抓捕。被抓时林德新所居住的房子，是他父亲租来的，自从藏匿在四平市以后，这是林德新第二次来这里居住，这个平日里他自认为最安全的地方，最终成为了他的落网之地。社区主任曾见过嫌犯没认出来从警方提供的照片上看，林德新本人与通缉令上照片大不一样，他本人为方脸，眼睛很大，与通缉令上瓜子脸并不相符，从面相上看他显得很年轻，看上去好像连３０岁都不到。林德新落网的消息在昨日传遍四平市大街小巷，他一直在四平市居住的地方——四平市铁东区北门街平安小区的社区主任在得知这一消息之后，惊得出了一身冷汗。这位社区主任说：“他在这里住了一段时间了，我不止一次见过他，最可笑的是有两次我还是拿着警方的通缉令从他身边走过，可是那上面的照片与他本人一点都不像，我根本就想不到这个平日里文文静静，处事低调的人竟然是杀人犯，竟然犯下了那么大的事儿，我还拿他当好人，有事没事还和他说几句话，现在想想简直太吓人了。”两杯咖啡确定杀人色魔身份在林德新落网之后，不仅是四平市民警，就连辽宁省铁岭公安局的民警都不敢确认，眼前这个方脸、大眼的年轻男子就是杀人色魔，他本人与警方通缉令上的照片有很大差别，为了确定他的真实身份，辽宁警方把他带回公安局之后，马上让他喝下两杯咖啡，随后对他进行了ＤＮＡ检查，通过ＤＮＡ对比，最终确认他就是警方一直在寻找的杀人色魔。由于从小父母离异，他随母亲去了辽宁省，已经很久没与父亲联系过，这次藏匿在四平市，他的父亲根本不知道他为什么突然回来，６月１８日，林德新在铁西区五马路租下一门市房，准备开一家肉食店。在藏匿期间，林德新还找到了一位比他小１０多岁的女朋友，两人在一起生活，被捕时，林德新没有做出任何反抗，从始至终也没有说一句话。在林德新被捕以后，辽宁警方连夜把他押回辽宁铁岭进行审讯。