在乌鲁木齐你可以吃到的风味小吃有很多，非常有特色的有烤全羊、烤羊肉串、馕坑肉、馕、手抓肉、抓饭、拉面、薄皮包子、马奶酒，其它如熏马肠、烤包子、油塔子、烤羊腰、那仁、羊蹄、羊头等等。在２００７中国（乌鲁木齐）清真食品暨民族用品博览会上就有《万人抓饭十米烤肉亮相乌鲁木齐》的报道，以下是详细内容：假如给你一串１０米长的烤肉，你该怎么吃？相信很多人都想象不出来。不过到了７月７日２００７中国（乌鲁木齐）清真食品暨民族用品博览会开幕式当天，首府乌鲁木齐市民和来自全国各地的参会者，就有机会亲眼看见，亲口品尝了。“开幕式剪彩仪式一结束，一锅能供应一万人同时大饱口福的抓饭也会在现场做熟，供人品尝。”承办这两项工程的新疆五月花餐饮文化连锁有限公司总经理甫拉提·吾守尔说。６月２７日，记者在２００７中国（乌鲁木齐）清真食品暨民族用品博览会组委会得知，本届博览会开幕式上的这两项“惊人之举”是博览会献给２００７丝绸之路国际服装服饰文化节的大礼，而且都有望申报吉尼斯世界纪录。甫拉提·吾守尔说，承办这两项活动，五月花餐饮文化连锁有限公司所有员工动足了脑筋。一方面他们在某铁制品厂定制了一口深９０公分、能容纳５吨水的大锅；另一方面，他们面向全疆召集了最有经验的“抓饭王”师傅们来首府，组成专家组论证如何将３００公斤大米做得又熟又香。甫拉提说，此前曾有一次煮熟１２０公斤抓饭的纪录，而这次的“万人抓饭”将打破这个纪录。７月７日当天，五月花的师傅们，还将在一只３３米长的烤肉炉旁，为市民们亮一个绝活——一次烤出一千串喷香的烤肉，而每串烤肉长达１０米。２００７中国（乌鲁木齐）清真食品暨民族用品博览会组委会相关负责人介绍，届时还会有烤全驼、烤全羊等民族风味食品亮相，此次博览会将会让市民们大饱口福。（来源：乌鲁木齐之窗）