本报讯（记者孔宁）　今天上午９时２０分，奥林匹克圣火在迪庆藏族自治州香格里拉县开始传递，共有２０８名火炬手参与传递，迪庆籍藏族全国民运会马术冠军马八金是第一棒火炬手。圣火传递前，现场进行了民族舞蹈展示，同时还上演了精彩的马术表演。迪庆３７．４万人民举行一场以“圣火光耀香格里，拉激情创建美好藏区”为主题的盛大圣火接力活动。清晨８时，香格里拉体育中心已经汇聚成欢乐和爱心的海洋，各族人民在这里为即将到来的奥运火炬接力加油助威，为汶川雄起鼓劲呐喊。起跑前，全体与会者向汶川大地震遇难者默哀一分钟。起跑仪式９时在香格里拉体育中心举行。９时２０分，第一位火炬手马八金开始奥运圣火在香格里拉的“和谐之旅”之后，火炬在城区和中国大陆第一个国家公园——普达措国家公园进行火炬接力。“没见过天空如此湛蓝，没想到空气如此清新，太美了！”《北京晚报》摄影部副主任翟伟作为今天上午在香格里拉举行的奥运圣火传递第１００棒火炬手，与这里一见钟情。胖胖的老翟挥着手，像一个孩子似的，手擎祥云火炬，火焰在跳跃着，老翟在享受着他的“奥运之旅”，老翟说：这是我一生的骄傲，我没有遗憾了！翟伟说：“由于这里是高原，我到这里后有点头晕，身体有些不适应。再加上自己比较胖，所以反应更大一些，说话喘气都费些劲。”连线翟伟，电话中，我总是能听到他明显喘气的声音。也是这个胖，让到了香格里拉的老翟有些谨慎，似乎自己要参加一次奥运会。昨晚，其他火炬手都出去看美景了，惟独翟伟一个人把自己留在房间里。“为什么不出去走走？”老翟感慨道：“哎！没办法，自己胖，高原反应也有，这次圣火传递是我一生中的第一次，我决定这个夜晚不出去了，就是休息，用最好的状态传递圣火。”昨天深夜，老翟又拨通了我的电话。我问：“老翟，怎么了？”他说：“躺在床上，睡不着觉呀！真兴奋！哎呀！我很高兴！……哎呀！明天我怎么跑得更好呢？”“这里实在是太美了，风景如画，天空很高，空气很纯，那边还有雪山，哎呀！我跟你说呀，奥林匹克圣火在这样的地方传递，一切都让人感到纯净，这真是享受呀！”老翟说道。