奥运官网讯　北京时间２００８年６月１４日上午８点，遵义火炬传递开始，起跑仪式定于遵义会议会址举行。有“黔北粮仓”之称的遵义不仅是黔北重镇，也是中国革命圣地之一。１９３５年１月，中国共产党在遵义召开了举世闻名的遵义会议，在紧急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。８时１０分首棒火炬手——９３岁高龄的老红军王道金手持“祥云”火炬拉开遵义站传递大幕。在火炬起跑仪式上，贵州省委常委宣传部部长谌贻琴现场致辞，以下是致辞内容：尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们：象征着和平、友谊与梦想的北京奥运圣火今天传递到了贵州省遵义市，我们在这里隆重举行火炬接力起跑仪式，共同点燃激情，传递梦想，共同经历北京２００８年奥运会从雅典到北京的和谐之旅中精彩纷呈的一段旅程。遵义是北京奥运会火炬接力全球传递的第６８站，境内传递的第４７站，今天圣火从这里出发，２０８名火炬手将通过手手相传的方式，高举火炬途径遵义会议会址，凤凰山文化广场，红军烈士陵园，最后到达汇川体育馆，行程８．３公里，并在那里举行活动。７４０万遵义人民有幸参与、分享火炬的传递，见证这一举世瞩目的活动，共享北京奥运会的荣耀，感到无尚光荣与自豪。我们希望今天的传递活动能够充分展示我省及遵义改革开放的巨大成就，优美的自然风光，多彩的民族文化和人民的精神风貌。我们相信，奥林匹克圣火因今天的传递会更加的光彩夺目。最后，预祝奥运圣火在遵义市的传递取得圆满成功。谢谢！（责任编辑：静娅）