洪波奥运官方网站６月２１日讯　今天上午，随着高擎奥运火炬的７５岁登山英雄贡布在拉萨罗布林卡起跑，北京奥运火炬接力拉萨站传递正式开始。１５６名火炬手将高举“祥云”，传承全人类共有的“更快、更高、更强”的奥运梦想，在高原古城——美丽的圣地拉萨传递全国人民对四川地震灾区的爱心。在今天的传递活动中，有这样一位火炬手，她让许许多多的贫困孩子继续上学，让更多的人关心贫困孩子，她把分享爱变得如同推门一样简单。她就是“格桑花”西部助学网站的发起者——洪波。洪波说，十年前，她还是一个“背包客”，在西藏旅游时，受到了热情的西藏人民的帮助：蹭车不用花钱，住在“老乡”家里，吃喝也不用花钱。在受到盛情款待后，她想报答西藏的可亲可爱的人。当她看到有的孩子由于种种原因而不能上学时，帮助贫困学生重返校园的想法诞生了，并且得到身边亲朋好友的支持。于是，她的“格桑花”西部助学网站诞生了。每一个人都有自己的方式去感动中国，她选择了帮助西部的贫困学生，用她的真心和互联网。她真诚，因为她将她的心牢牢系在西部贫困孩子的身上；她卓绝，因为她懂得使用互联网去网聚人的力量。洪波，“格桑花”西部助学网站的发起者，通过互联网已经在西部省市的３７个乡镇区开展了助学工作，为１０５所学校的藏、汉、回、土等民族２０００多名贫困学生提供了资助。在同一片蓝天下，“格桑花”犹如一条温暖的纽带，将东部和西部人们的心联系在一起。人们评价洪波，她为什么那么出色，那么让人无法忘怀。那是因为，她不仅有一颗关怀的心，还通过互联网为普天之下心怀感恩、思索奉献的人打开了一扇门，让分享爱变得如同推门一样简单。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　范帆　文并图　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）（责任编辑：老满）