奥运官方网站６月２６日讯　今日８时１５分，北京奥运会火炬接力太原站传递活动正式开始。山西籍的著名歌手谭晶成为第一名火炬手，领跑“龙城”奥运火炬接力。谭晶女士现任总政歌舞团国家一级演员。自北京奥运会歌曲征集评选活动启动以来，谭晶一直积极的参与，其中，《一起飞》、《世界告诉我》、《来吧世界》、《ｏｎｅ　ｗｏｒｌｄ　ｏｎｅ　ｄｒｅａｍ》、《天空》均入围。在第１１届全国人民代表大会期间，谭晶做为一名人大代表，带头报名参加奥运会的志愿者，前不久还与著名导演贾樟柯联手拍了奥运志愿者的广告宣传片。谭晶在跑完第一棒后表示，能够担任太原站首棒火炬手，深感巨大荣誉。“希望能够传递奥运精神，传递一种爱心，支持地震灾区重建工作。”太原站的起跑点设在晋祠公园前广场。晋祠位于太原西南２５公里处的悬瓮山麓，是以古建为主，公园水景为辅的大型祠堂式园林风景区。晋祠现存有楼、阁、殿、台１００多处，碑迹３００幢，千年古树２０余株，最老的已达３０００余年树龄。其中难老泉、宋塑侍女像、周柏被称为“晋祠三绝”。园内圣母殿前的“鱼沼飞梁”是我国现存最早的“立交桥”。园内现存有唐太宗李世民亲手书写的“晋祠之铭并序”碑刻，是我国现存最早的行书碑，对于研究书法有重要的价值。今天上午，太原市风和日丽，气温不高，非常适宜传递活动的举行。早上７点，已有众多太原市民来到晋祠公园前广场，为奥运火炬接力加油助威。奥运火炬从晋祠公园出发，沿古唐路、迎宾路、新晋祠路、滨河东路、胜利街、大同路传递，至太钢集团厂区结束。太原段火炬传递全程３９公里，火炬手传递路线全程１１．２公里，将有２０８名火炬手参与传递。　在２０８名火炬手中，除首棒火炬手谭晶外，还有阎维文，现全国人大常委会委员郭凤莲，长治市人大副主任申纪兰，百度在线网络技术有限公司董事长李彦宏，原举重世界女子冠军郭秋香等众多知名人士。太原，中国山西省会，古称晋阳，亦称并州。太原地处山西省腹部。黄河的支流——汾河，由北向南纵贯市区。全市辖六区三县一市，国土面积为６９８８平方公里，人口３４３万。太原市是一座历史文化名城，始建于公元前４９７年，已有２５００多年的建城史。在太原历史上有许多值得记载的传说和大事：从“台骀降龙”变龙山，夏禹治水改龙头山为系舟山的神话传说；从公元前１１世纪周成王封其弟叔虞于唐，其子燮父改唐为晋，到公元前４９７年赵简子的家臣董安予创建晋阳城；从公元前４５３年赵、韩、魏瓜分了晋国领地，“三分其晋”，定晋阳成为赵国都城，到公元前１８０年刘恒在晋阳“龙潜”１６年后即位汉文帝；从公元３０４年东晋并州刺史刘琨为抵御匈奴入侵９年喋血保卫晋阳，到５５０年北魏高欢、高洋父子定晋阳为“霸府”、“别都”；从公元６１７年李渊、李世民父子起兴晋阳夺取天下，称晋阳为“龙兴”之地，把晋阳定为“北都”、“北京”，到公元９２３年——９６０年李存勖、石敬搪、刘知远和刘崇兄弟凭借晋阳争夺天下，走马称帝建立后唐、后晋、后汉、北汉，称晋阳为“龙城”；从公元９６０年赵匡胤黄袍加身，建立宋朝，到赵氏兄弟经“三下河东”，于公元９７９年攻下晋阳，为“钉”、破“龙脉”，火烧水灌，彻底摧毁晋阳；从公元９８２年赵宋派潘美在唐明镇重建太原城，到金元狼烟，从明清扩建太原，商业兴起，到又遭天灾人祸，日渐萧条。太原，可谓几度兴衰，历经沧桑。（奥运官方网站火炬接力前方报道记者　缪礼东　文并摄　ｗｗｗ．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ）