１００米左右的奥运火炬传递路程，４７岁的“全国优秀母亲”杨春霞是带着幸福跑过去的。杨春霞是奥运圣火２５日在山西运城传递的第１０１棒火炬手。当她手持“祥云”火炬开始传递时，路两旁由几十人组成的亲友团喊着“加油”的口号，给她热烈的掌声。“不过，最让我感到幸福的是，我的７个娃也来到现场为我加油，”杨春霞说。杨春霞所说的７个娃跟她没有任何血缘关系，只是她近年来资助的农村贫困生。他们是从工作单位、学校请了假，专程从山东、北京、天津等地赶回来支持他们的杨阿姨的。杨春霞是运城市饮食服务有限责任公司迎宾餐馆的经理。从１９９６年开始，她一直资助着１２名农村贫困学生继续他们的学业。“这些娃都特别懂事，学习非常认真。其中的３个已经毕业，４个在北京大学、南开大学等大学攻读研究生。”提起娃们取得的成绩，今年刚荣获“全国百名优秀母亲”称号的杨春霞满脸自豪和欣慰。熟悉杨春霞的人说，她是一个极富爱心的人。除了资助１２个贫困学生，杨春霞还多年如一日地照顾一位高龄孤寡老人；年年不忘到敬老院、幼儿园为老人、孩子送去日常生活用品；饭店里的５０名员工大多是下岗待业人员……“资助贫困学生、帮助弱势群体已经成为我的一种爱好，”杨春霞说。维护这种“爱好”需要长期不菲的投入，但杨春霞从来不算投入账。她说：“这笔账不能算，也不想算，我不想图他们的任何回报。”对杨春霞来说，比金钱更有意义的回报是娃们感恩的心。她说：“他们经常给我写信、和我通电话，讲述他们的生活和学习，问候我的身体。我每年母亲节、元旦、春节接到的电话和贺卡总比别人多得多。这些都是我的财富！”正在南开大学读研究生三年级的景国辉是杨春霞资助的孩子之一，６月２７日学校将进行毕业典礼。但听说杨春霞在运城传递火炬之后，他专门从天津赶回运城，２５日早上５点钟左右就到了传递现场。他说：“杨阿姨对我们很好，从我上高一开始，一直资助我到现在。尽管马上要举行毕业典礼，但我还是要赶回来给杨阿姨加油！”为了跑好短短的１００多米，稍有些胖的杨春霞近半年来每天都举着与火炬重量相当的矿泉水瓶锻炼。她说：“我是一个普普通通的老百姓，因为多年向社会献爱心，才有幸当选奥运火炬手。这是我的光荣，我一定要传递好。通过火炬传递把爱心向社会传递开去，希望更多的人能加入到关爱弱势群体的行列。”（完）２００８／０６／２５　１１：２３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。