５月３０日上午，中国大陆最大民间骨髓库——北京大学阳光志愿者协会的创建人刘正琛作为上海大众推荐的奥运火炬手，在黄山绩溪站第６２棒顺利完成了圣火在徽山大道的传递。在火炬传递过程中，刘正琛高举火炬，在上海大众火炬传递护航车队的护送下，以稳健、有力的步伐跑步前进。道路两旁观看火炬接力的群众情绪高昂，报以热烈的掌声和欢呼声。上海大众奥运火炬手刘正琛与０６１号火炬手交接上海大众奥运火炬手刘正琛与０６１号火炬手上海大众奥运火炬手刘正琛绩溪传递奥运圣火上海大众奥运火炬手刘正琛与０６３号火炬手交接上海大众奥运火炬手刘正琛与０６３号火炬手将火炬成功传递给下一棒火炬手后，刘正琛显得异常激动，他兴奋地告诉记者：“这真是神圣的一刻！作为一名现在还需要药物控制的白血病患者，今天我能够以火炬手的身份来亲手举起奥运圣火、传递奥运圣火，我感到非常骄傲和自豪！在这个特殊的时候，我也希望和四川的受灾同胞们分享我面对困境的经验：我们没有办法选择命运，但可以选择面对命运的态度。只要能坚强、乐观、积极、用爱与使命感面对厄运，就一定能走出绝境，并收获自己的成长。请相信，全中国的同胞都和你们在一起，再大的困难，我们一起面对！”刘正琛是上海大众推荐的火炬手。作为北京２００８奥运会的汽车合作伙伴成员企业，上海大众为北京奥运会推荐了一批来自社会各界的优秀人才作为火炬手，参与了境内火炬传递活动。这些人虽然职业、年龄和文化背景各不相同，但却都是行业中的佼佼者，都拥有强烈的社会责任感、都是值得信赖、勇于创新的新时代中国人的优秀代表。其中，刘正琛是一个极富人文精神的代表。刘正琛是中国大陆最大民间骨髓库——北京大学阳光志愿者协会的创建人，他的经历充满了传奇色彩。２００１年１２月，就读北大光华管理学院研究生的刘正琛被诊断患有慢性粒细胞性白血病。但他并没有被这一厄运所打倒。为了帮助包括自己在内的所有白血病患者，还在病床上的他创办了阳光骨髓库，并在２００２年６月创办了北京大学阳光志愿者协会。在这之后的六年中，在社会各界的支持下，阳光骨髓库从零开始，扩大到了２３７０份数据，帮助３位患者完成了拯救生命的造血干细胞移植，帮助９０多位患者找到了高分辨匹配的骨髓。与此同时，“阳光”还开展了面向患者的咨询、医疗信息服务、心理支持、太极拳培训等服务项目，以及面向健康人的健康教育和健康促进项目。正是这种面对困境百折不挠的顽强精神，以及积极投身与社会公益事业的热情，让刘正琛赢得了广泛的尊重。他曾经获得北京大学通令嘉奖、首届首都十大公德人物、首届北京十大志愿者、第三届全国十大公益之星等荣誉。在２００７年９月，中国青年出版社出版了他记录与白血病搏斗以及做“阳光”经历与感悟的《至乐》一书。事实上，刘正琛与北京奥运也有着很深的渊源。他不仅作为上海大众火炬手参加了火炬的境内传递，２００８年３月３０日，作为中国唯一的志愿者代表，他还和濮存昕、邓亚萍等参加了在雅典举行的奥运火炬交接仪式，陪伴奥运火种灯从雅典抵达北京。据悉，在２００８年５．１２四川大地震之后，刘正琛已经和北大阳光志愿者协会的同事们分别前去什邡、绵阳、北川等地区勘察过。阳光志愿者协会已经在中国心理学会和北京大学心理学系的指导下，在什邡市开展面向高三师生的紧急心理辅导。在６月上旬，他还会再次前往灾区，和当地的师生们分享他面对绝症、走出人生低谷的感悟和经验。阳光志愿者协会还将着手在什邡市建立心理辅导中心，开展长期的心理援助工作。