来源：中国证券报近日，奥运支付环境建设工作领导小组在北京召开会议，人民银行副行长苏宁要求，要尽快发行银联旅游预付卡，满足境外人士奥运用卡需求，多层次、多渠道提供个人本外币兑换服务，确保奥运支付环境建设目标全面实现。会议指出，奥运支付环境建设工作还存在外卡受理市场建设滞后、中小商户拓展动力不足、外币兑换服务不够便利、支付系统应急演练不充分等问题。苏宁要求，各方切实加以努力改善外卡收单环境，完善奥运城市人民币卡机具对外卡开放政策的配套措施和风险管理；尽快发行银联旅游预付卡，满足境外人士奥运用卡需求；拓展人民币卡受理市场建设工作的广度和深度；多层次、多渠道提供个人本外币兑换服务；做好联合整治银行卡违法犯罪专项行动各项工作，建立防范和打击外卡欺诈案件的快速反应机制；切实加强对支付系统的安全保障工作；继续做好账户服务工作，为境外机构和个人提供优质高效的账户服务；依法保障ＶＩＳＡ奥运赞助商的合法权益等。数据显示，截至２００８年３月底，６个奥运城市累计发展特约商户１８．５万户，特约商户普及率达到６０％以上，累计安装３４．０５万台ＰＯＳ机具、２．２万台ＡＴＭ，ＡＴＭ受理外卡的比例达６０％以上。其中２００７年１月到２００８年３月，６城市新增特约商户６．５万户、ＰＯＳ机１１．５万台、ＡＴＭ机４５００台，分别占全国新增量的３０％、３１％和１８％。（任晓）（责任编辑：田瑛）