当奥运圣火和历史名城交相辉映，将会发出怎样的光芒？１４日８点１０分，当９３岁的老红军王道金手擎“祥云”火炬，从容穿越“历史之门”时，遵义以及遵义会议会址，再成历史焦点。７３年前的１９３５年，在黔北这个名不见经传的遵义小镇，通过一次会议，改变了一个民族的命运。历史在这里发生转折。７３年过去，当９３岁的老红军王道金把圣火传给２７岁的军人桂阳时，遵义沸腾了。市民们相互击掌、拥抱，一个个热泪盈眶，摇旗呐喊，为祖国祈福。因为他们知道，老红军传给桂阳的，不仅仅是奥运火炬，还传承了历史精神和民族未来。一个拥抱，一个相互信任的眼神，胜过千言万语。桂阳不会忘记，遵义对祖国作出的历史贡献，也不会忘记王道金等千千万万个为新中国的崛起而不屈不挠抗争的老红军和革命前辈们。接过火炬，桂阳迈开坚实的脚步，朝着目标和希望进发，这不是逐渐强大的中国正在跨向世界强国的缩影和写照么！这时，从树影间透出的缕缕阳光，洒了桂阳一身，桂阳昂着头，在朝阳中一脸自信，眼中写满刚强和自信。他挺起胸膛，他和他的同龄青年们，逐渐地接过了建设祖国的担子，明天，他们就是祖国的栋梁。２０天前，这个叫桂阳的小伙子，遵义消防支队四中队一名普通的战士，在四川灾区，在战友的帮助下，从废墟中成功救出３人，因为他们的努力，同胞的生命得以延续。多么可爱的战士，多么值得尊敬的军人。一老一少，一个开启历史之门，一个继续书写辉煌历史。遵义的意义，不仅仅是因为一次会议挽救了党和革命，成全了一个民族的希望，更在于它不断向前进步的可贵。３０棒火炬手杨昌飞，原本只是个普通的农民，不普通的是，他有“纵横中国”的抱负和勇气，一次艰难的长跑，给人无数的希望和力量。最后一棒火炬手——贵州茅台酒厂有限责任公司党委书记、总经理袁仁国，用第２０８棒火炬点燃圣火盆的瞬间，他不但是在向世界展示着作为一个火炬手的风采，也是在展示酒都遵义的形象，更是在展示国酒茅台的形象。国酒茅台和遵义历史名城一样，通过优越的品质和深厚的历史内涵，形成了遵义甚至全中国两张亮丽的历史名片。这是最先走出国门的民族品牌，在１９１５年巴拿马万国博览会上，茅台以其独一无二的品质夺得金奖，在世界上一举成名，奠定了中国国酒的尊贵地位。有茅台这块坚实的民族品牌作为领头羊，打造贵州酒产业群，何愁前途……象征着和平和自由的奥运火炬，当它传递到遵义这座特别的城市时，又多了一层含义，当火炬从老红军手里交到年轻军人身上，精神和民族的希望在这里传递。当经过多人的手传递到袁仁国的手中时，继续打造国酒茅台辉煌、建设经济强国明天的希望在这里传递。遵义，中国革命的圣地，当圣火传递到这片热土时，遵义历史的光芒和圣火的光芒相互辉映，照亮未来，照亮中国前行。