奥运官方网站６月２１日讯　今天上午，１５６名火炬手高举“祥云”火炬，传承全人类共有的“更快、更高、更强”的奥运梦想，同时也在高原古城——美丽的圣地拉萨传递全国人民对四川地震灾区的爱心。拉萨，这座传说中的日光城、这座被誉为梦开始地方的美丽城市，今天沐浴在百年的奥运圣火中，共享祥云之光。官网前方报道团记者采访了拉萨火炬手乔松，以下为采访实录：乔松：我觉得非常幸运能够被选为奥运火炬手，奥运火炬手是传递圣火，传递奥运精神的使者，我觉得这是一个非常光荣的角色，拉萨在我心目中是一个最圣神的地方，我以前来过拉萨，我也去过很多不同的地方，但是我还是认为拉萨是我最喜欢的地方，我能够在拉萨传递火炬我觉得尤其的幸运，觉得拉萨的市民非常朴实，非常善良。奥运官网：那么乔总您明天就要在这里传递火炬了，我们知道联想跟奥运的渊源是非常深的，你作为一名管理者，你明天亲身体会，作为联想精神和联想企业文化有着什么样的联系呢？乔松：我觉得联想的企业文化和奥运精神有很多相同的地方，奥运精神倡导更高、更快、更强，其实这个精神不仅仅是用于体育竞技，用于企业的经营管理同样适用，我们作为一个ＰＣ企业，我们要参与全球的竞争，我们就必须提升我们的管理，把我们的每一项指标达到全球领先的水平，我们才可能生存和发展，所以我觉得更快、更高、更强这样的思想应该运用到我们的生活和工作当中去。奥运官网：我们知道你两次获得联想集团的最高奖联想奖，明天您又亲自传递火炬，回去以后您会对员工说什么呢，会有怎样的精神激励他们？乔松：我会把奥运火炬以及传递奥运火炬的这些照片都带回去摆在我的办公室，和我的同事分享，除了和我的同事也会和我的亲戚朋友分享这个激动的人心的时刻，我想奥运火炬和这些场景本身都蕴含着很多的意义，能够把这样的精神带给大家，我要用这样的精神感染大家。奥运官网：火炬传递完之后就归您自己所有了，你想第一个拿给谁看？乔松：我拿给我太太。奥运官网：为什么呢，会对她说什么呢？乔松：因为我相信我太太一定会在电视机前看我传递，我已经把我传递的具体的时间告诉她了，还有我的儿子、女儿。奥运官网：您想最后怎么保存这个火炬呢？乔松：我会把它放在办公室。奥运官网：让更多的人看到它。乔松：因为办公室是我最经常去的地方，我希望在我每天办公的时候能看到这个火炬，能用奥运精神激励我自己。奥运官网：乔总最后也想请您对２００８年奥运会说一些祝福的话？乔松：我祝愿北京２００８年奥运会取得圆满成功，北京加油，奥运加油。（责任编辑：老满）