据新华社电　“祥云”东来，天公作美，前一天的蒙蒙细雨消去了乌鲁木齐市连日来的暑热。风和日丽中，历时两个半小时，昨天中午１２时许，北京２００８年奥运火炬传递在乌鲁木齐结束。因为是新疆火炬传递的第一站，昨天一大早，乌鲁木齐市城区主干道沿途就已站满了观众，１１万市民以极大热情翘首渴盼“祥云”的到来。９时３０分，在为汶川地震遇难者默哀一分钟后，乌鲁木齐市人民广场上，起跑仪式正式开始。“中国拳王”、３７岁的阿不都西库尔·米吉提开始了“祥云”在新疆传递的第一棒。这位来自伊犁的维吾尔族拳击运动员，是新疆拳击史上第一位全国冠军。征战拳坛十几年，他始终想完成一个奥运梦想。今年的北京奥运会算是完成了他的夙愿，不仅他的师弟们能够参加奥运会，而且他自己也成了奥运圣火传递乌鲁木齐站的首棒火炬手。中午１２时许，在海啸般的“加油”声中，雅典残奥会射箭冠军王燕红在新疆体育中心西广场点燃圣火盆。十几年来，左腿残疾的王燕红训练时每天都要向７０米远的箭靶上射出五六百支箭，再把箭一支支收回。多年的付出终于让王燕红在雅典实现了奥运金牌梦，成为新疆的第一位残奥会金牌得主。如今在北京残奥会射箭选拔赛中，她再度获得了参加残奥会的入场券。乌鲁木齐站传递线路为１２．４８公里，２０８名火炬手高举火炬手手相传，沿途经过具有悠久历史的南门人民剧场、毛泽民故居、有３００年历史的西大桥、乌鲁木齐市的象征——红山等著名景点。今天上午将在喀什著名建筑艾提尕尔广场开始下一段行程。（责任编辑：海盗）