新华网北京６月２３日电（记者李志勇）奥运交通保障第一阶段措施２３日提前实施，中央和北京机关单位带头封存５０％机动车辆。北京市交通委副主任周正宇２３日接受新华社记者专访时介绍，北京市２０日公布了奥运期间交通保障措施，原计划为７月１日至１９日是第一阶段，北京党政机关、企事业单位停驶３０％机动车。为了更好地完成保障工作，在京中央机关带头提前做到封存５０％机动车，北京市也随即将第一阶段保障措施提前到２３日实施，同时，停驶的比例也由３０％提高到５０％。而从７月２０日开始到９月２０日再封存２０％的机动车，使北京市封存公车的比例达到７０％。据介绍，从７月２０日至９月２０日北京和外地来京车辆将按照机动车号牌尾数实行单日单号出行、双日双号出行。同时，从７月１日开始，一些排放达不到要求的北京和外地车辆将不能在北京行政区域内道路行驶。周正宇说，除临时限行措施外，北京在保障奥运交通方面还采取了很多措施，如设置奥运专用道、奥运公交专线、场馆周边道路限行等措施。同时这些措施都是在借鉴历届奥运会的经验，遵循国际惯例的基础上制定的。如雅典奥运会政府在道路上规划出奥运车道；汉城奥运会开幕前一个月就实施了机动车号牌限行管理的措施；亚特兰大奥运会政府通过鼓励市民乘坐公共交通工具出行，使这个拥有３６５万辆汽车的城市停驶了２５０万辆私家车。周正宇说，交通顺畅、空气质量达标，是保障奥运会、残奥会顺利召开的重要举措，也是北京在申办奥运会时对国际社会的庄严承诺。而现实的情况是，目前北京机动车保有量为３２９万辆，等奥运会召开时将达到３３０万辆以上，如何能够实现这个承诺，同时保证空气质量达到奥运会标准，是北京市政府一直在考虑且急需解决的问题。因此，采取相关交通措施是奥运会、残奥会期间，北京交通顺畅的必要保障，也是空气质量达到标准的必须条件。实行限行后，北京将有４００多万人次客流从小汽车转移到公共交通上来。对此，北京公共电汽车新增２０００辆运营车辆、提高运行效率７％到１０％，每天可增加运送２８０万人次，达每天１３８０万至１４８０万人次。地铁通过增加新线、缩小发车间隔、扩大列车编组等措施，预计每天可增加运送１１０万人次。北京市６．６万辆出租汽车通过提高车辆速度、减少空驶，预计日均增加客运量５０万至６０万人次。通过上述措施能够满足公共交通增加的客运需求。周正宇表示，北京在实行削减机动车总量措施的同时，专门设立了公共服务窗口并建立了交通联络员队伍，方便奥运期间各种生产、生活物资的运输，北京运送鲜活农产品，肉、蛋、奶等“绿色通道车”不受单双号的限制，以保障生活物资的供应。北京市社情民意调查中心针对２０日发布的单双号限行措施进行了专项调查，结果显示，在千余名被访者中，９４．８％的人支持北京确定单双号限行措施。