来源：中国新闻网中新社北京六月十一日电　题：中国女排独占天时地利　奥运卫冕唯需“人和”中新社记者　高凯北京奥运会女子排球签表今日在此间浮出水面，根据签位安排，中国女排的对手依次是委内瑞拉、波兰、古巴、美国和日本。如此由弱到强的对手安排应该说颇合中国队的“胃口”，然而占尽天时地利不代表前景乐观，备战过程中一直磕磕绊绊状态不定的中国女排尚需“人和”方有望在家门口卫冕。今天揭晓的抽签结果是，女子Ａ组：中国，古巴，美国，日本，波兰和委内瑞拉；Ｂ组：巴西，意大利，俄罗斯，塞尔维亚，哈萨克斯坦，阿尔及利亚。首先，比起Ｂ组的三支强队巴西、意大利和俄罗斯，从实力上讲Ａ组中真正能对中国队构成较大威胁的应该只有古巴队，因此，从分组情况来讲，中国队占据了相对有利的位置。其次是对手的顺序，根据国际排联的规程及赋予东道主的权利，东道主可以在自己的组别中选择两场比赛，结果，中国女排选择的前两个对手分别是委内瑞拉和波兰，对手大体的走向是由弱到强，对于目前的这支中国女排而言，这样的对阵表几乎可以用“理想”来形容。上届奥运会攀上冠军顶峰的中国女排在其后不得不面对球队人员较大规模的调整，尽管主教练陈忠和在选材和磨合中倾尽全力，但球队的状况一直不能令人满意，可以说，这一个奥运周期中，中国女排几乎一直在发挥不稳定的漩涡里打转。在刚刚结束的瑞士女排精英赛上，中国女排几乎每场比赛都有失利局出现，这种情况再一次充分反映出球队发挥不稳，起伏较大的问题。大赛的首场比赛一向难打，对于重压之下志在主场卫冕的中国女排来说，任何细小环节的闪失都可能会对奥运征途产生关键性影响。首战迎战小组中实力最弱的委内瑞拉，中国队有相对充裕的时间和机会来调整状态和适应大赛气氛，而首场比赛的胜利对于目前信心不足状态起伏的中国女排而言将是十分有效的强心针。可以说首战的作用应当是帮助中国女排站稳阵脚，而第二场对波兰才将是对她们第一个考验，中国队去年大奖赛总决赛与波兰交手，苦战五局才险胜过关，对手网上实力十分强劲。但如果综合第三场对阵劲敌古巴的较量，那么与波兰激战对于中国女排而言可以说是一场必须的热身，所以这一关即便略显艰难，对于中国队而言也是益处多多。第三战是真正意义上的较量，相对中国而言，古巴队此前两役分别对阵波兰和美国，一方面精力消耗很有可能大于中国，另一方面，潜意识里打硬仗的准备也应该强于中国，中国的情况则正好相反，总之，这方面两队均是利害皆有，因而这场比赛是纯粹的赛场较量，两虎相争勇者胜。相对而言，第四战和第五战从战略意义上的重要性不及前三役，经过三场的较量，本组各队的出线前景可能已经明朗，但是胜负依旧对排名产生很大影响，更何况征战奥运本就需要全情投入，志在卫冕的中国队若是前三场能打出料想中的成绩，那么此刻估计也会势如破竹，加上日本与美国本身还不能算是世界一流强队，中国女排争取小组第一应当不在话下。有利的签位加上东道主的身份，中国女排已经占据了古人所谓成事的三分之二的条件，即“天时、地利”。然而虽然客观条件颇为有利，但须知剩下的“人和”才是最具决定性的因素。小组赛的征程能否按料想完成，还要看中国队能否充分发挥。中国女排的状态尚不稳定，这种不稳定不仅表现在技术上，很多时候也体现在心理上，对于拥有了更多年轻选手的中国女排而言，大赛中的自信尚难确立，而奥运会又是她们几年来所有努力的终极目标，加上国人无比的关注与期待……种种压力或许将是女排姑娘战时最大的敌人。如果说小组赛中急缓有序的敌手尚能给这支年轻的队伍以喘息机会，那么，此后的夺冠之路上，每一场比赛都将是你死我活的决战，立志卫冕的中国女排只有彻底战胜内心的敌人才有望最终达成目标。（责任编辑：礼拜天）