本报讯（记者　刘志强　实习生　方楠　张慧）昨日记者从北京奥组委青岛奥帆委获悉，青岛奥帆委志愿者（志愿者博客，志愿者新闻，志愿者说吧）部与各业务部门联合，已于日前开始对５２４名赛会志愿者进行了两批次的综合培训。很显然，本次培训也标志着２００８奥帆赛赛会志愿者专业培训工作全面启动。据北京奥组委青岛奥帆委志愿者部一位负责人介绍，从去年１１月２１日青岛奥帆委对外发布，向全球招募２００８奥帆赛志愿者之后，在“奉献、友爱、互助、进步”志愿精神的感召下，志愿者招募就掀起了一个又一个高潮。其中，作为２００８奥帆赛志愿者的核心层，奥帆赛赛会志愿者报名条件则最为严格，服务要求也最高。进入今年３月份之后，奥帆委经过严格考察，２００名曾参与过２００６、２００７“好运北京”这两届青岛国际帆船赛赛事服务的志愿者凭借优秀的综合素质和出色的表现，成为首批２００８奥帆赛、残奥帆赛赛会骨干志愿者。据记者了解，此次培训的志愿者主要来自观众服务、物流、交通服务、票务、竞赛组织、奥运分村６个方面。除了参加过两次测试赛的志愿者骨干，还有各职能部门今年新招募的志愿者。据悉，在日前进行的车辆驾驶员志愿者礼仪培训上，所有驾驶员整齐列队，来到停车广场前，由专家现场演示了开关车门、迎送客人上下车等环节应该注意的礼仪常识。另据记者了解，其实从今年４月开始，青岛奥帆委就已先后组织２００８奥帆赛赛会志愿者参加了军训、拓展训练以及通用培训。截至目前，在青岛的赛会志愿者人均培训已累计达２４学时。（责任编辑：小婧子）