来源：中国新闻网中新网６月１５日电　北京奥运火炬接力传递新疆行程安排今天出炉。１６日晚，北京２００８年奥运火炬将由重庆飞抵乌鲁木齐市，１７日开始在新疆为期３天的传递。奥运火炬将跨越天山南北，先后在亚洲中心——乌鲁木齐市，古丝绸之路重镇——喀什市，共和国军垦第一城——石河子市，天山北麓明珠——昌吉市等四个城市进行接力传递，总行程达３０００多公里。１７日，在乌鲁木齐市进行传递。早晨９：３０在乌鲁木齐市人民广场开始起跑仪式，１１：５５在新疆体育中心西广场举行结束仪式，用时２小时０５分，２０８名火炬手参加传递，传递线路１２．４８公里。１８日，在喀什市进行传递。早晨９：３０在喀什艾提尕尔广场举行起跑仪式。１１：４５在喀什市人民广场举行结束仪式，用时１小时４５分，２０８名火炬手参加传递，传递线路６．５公里。１９日上午９：３０，在石河子市党政服务中心广场举行火炬接力起跑仪式，１１：４０在游憩广场结束上午的传递活动，用时２小时１０分，１０４名火炬手参加传递，传递线路８公里。１３：００，奥运火炬从石河子市转场至昌吉市。１５：５５在昌吉市政务中心点燃火炬，１７：００在昌吉市亚心广场举行结束仪式，用时１小时，１０４名火炬手参加传递，传递线路４．２公里。（责任编辑：老满）