新华网北京６月２６日电　题：“作好东道主，全民在行动”——全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛情况综述新华社记者李菲奥运将临，１３亿中国人怀着兴奋的心情期待着这一盛会，都希望能为奥运出一分力、为国争一分光……“参与奥运，从我做起”，今年２月起，中宣部、中央文明办、国家广电总局、国家体育总局、北京奥组委组织开展了全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛活动，以平面媒体、网络媒体和电视竞赛活动三种方式同步进行，全国共有５０００多万人参与了此次知识竞赛。层层组织发动，群众参与热情高潮全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛活动举办之初，各地各部门就普遍组织机关、企业、学校、社区、乡村、部队等基层单位开展学习活动，鼓励人们积极参加答题竞赛。——山东省配合竞赛活动，制作刊播了一批宣传奥运知识和文明礼仪公益广告，开展了礼仪知识读书活动。——贵州省复印了１０万份竞赛试题和答题卡免费发放市民，同时在全省５００余家网吧的５万台电脑上将网络竞赛答题设置为主页，动员网民踊跃答题。——北京，海淀区在各社区组织礼仪知识辅导小组，义务为市民群众答疑解难，进行网络答题辅导。平谷区在中小学开设“迎奥运讲文明树新风”主题生活指导课，动员学生和家长一起答题。市公园管理中心利用节假日游览高峰，组织礼仪知识宣传和答题竞赛活动，吸引游园群众参与……——上海市把迎奥运与迎世博紧密结合起来，在全市开展了“百万家庭学礼仪”活动。——新疆维吾尔自治区通过举办文明礼仪论坛，向手机用户免费发信息等形式，让竞赛活动家喻户晓。——重庆市万州、开县等远郊区县利用集镇赶场宣讲奥运和礼仪知识，印制了近３０万个竞赛专用信封，由基层邮政人员进村入户免费发放。——中央国家机关工委、工业和信息化部、建设部、中国气象局专门下发通知，要求组织本行业职工参与，并对答题优胜单位和个人给予奖励。——中央企业普遍以“企业文化艺术节”“奥运礼仪宣传周”演讲比赛等形式做好宣传发动，组织选拔赛近千场次，许多企业职工参与率超过９０％。——交通、铁路等窗口行业把礼仪知识学习纳入职工岗位培训内容，制定职工文明公约，开辟礼仪学习园地，最大范围地组织职工踊跃答题。——海南省组织各市县及省直有关部门选拔赛６６场次，参赛队伍５２８支，经复赛决出８支代表队进行决赛。——湖南省安排湖南卫视投入精干力量精心策划选拔赛，组织了各市州和省直系统１７支队伍进行预赛、决赛。——民航局推选了国航、东航等２０支代表队进行选拔赛，安排员工现场观摩学习，同时要求民航各单位积极参加所在省市区的选拔。——教育部、共青团中央从２０００所高校中选出３９支参赛队进行选拔，决出４支代表队参加全国电视竞赛。据相关负责人介绍，由于宣传发动到位，各地干部群众参与竞赛热情超出以往类似活动，短短几个月，组委会办公室共收到平面媒体竞赛答题卡３８７３万张，网络竞赛页面访问量突破１７００万人次，从城市社区到偏远村寨，从工厂、校园到边防哨所，从耄耋老人到学龄儿童，都踊跃参与文明礼仪知识竞赛活动。加强教育引导，学礼仪重礼节蔚然成风据介绍，此次竞赛社会反响良好，取得了明显成效。组委会办公室每天接到几十个群众来电，对知识竞赛给予高度评价和积极支持。大家一致认为，在北京奥运会即将到来之际，开展礼仪知识竞赛活动很有意义，有利于在全社会大兴文明礼仪之风，展示礼仪之邦形象，实践“人文奥运”的理念。许多青年学生、社区居民和边防哨所的官兵表示要学习掌握礼仪知识，践行礼仪规范，在日常生活中约束自己，不断提升自身文明素养。福建厦门组织了“向不文明行为告别”主题实践活动，组织青年志愿者走上街头，督导市民各种不文明行为。西藏林芝小学生罗布说，北京奥运会马上要开始了，办好奥运是我们大家的事，参加了这样的比赛，我了解到了不少奥运知识，收获非常大。中南大学的参赛选手说，通过比赛，我们更加懂得了礼仪规范在人际交往中的重要性，学习礼仪重要，身体力行更可贵。大量网民在网上留言表示，中国举办奥运会，能得多少金牌是次要的，能够通过弘扬奥运精神、普及礼仪知识，减少社会上的不文明现象，促进公民道德素质普遍提高，北京奥运会就获得了巨大成功。注重实效，“迎奥运讲文明树新风”活动迈上新台阶知识竞赛活动有力推动了“迎奥运讲文明树新风”活动深入开展，形成了干部群众积极实践文明礼仪的生动局面。６月初，中央文明办、教育部、北京奥组委和中央电视台联合组织推广“奥运加油、中国加油”赛场文明手势，示范带动观众实践赛场；北京市广泛发动群众自觉参与“排队推动日”“让座日”“过路要看红绿灯，行车礼让斑马线”等活动……随着一系列活动的有序开展，公众的文明素养也有了很大提高。广西桂林一位名叫肖晗的群众说，通过知识竞赛，普及礼仪规范，我周围随地吐痰、乱扔垃圾、说粗话脏话的行为少多了。北京工商管理大学学生苗红说，要做知仪懂礼的中国人，希望每一个中国人都能成为文明的奥运东道主，让奥运带来中华文明的新高度。此外，国际社会也十分关注“迎奥运讲文明树新风”活动。新加坡驻华使馆派一等秘书一行专程来中央文明办了解文明礼仪教育和知识竞赛活动情况。日本每日新闻社也提出了采访要求。英国《金融时报》报道了中央文明办普及礼仪知识、推进赛场文明建设情况。据了解，主办单位在下一阶段将精心组织好在中央电视台举行的全国电视竞赛决赛阶段比赛，将竞赛活动推向高潮，确保活动圆满成功，努力为北京奥运会营造讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好社会风尚。