晨报讯（记者　王娟）随着奥运会脚步的日益临近，最受瞩目的奥运场馆“鸟巢”向世人展现出其雄伟的身姿。此时此刻，有一个人，心里除了感到兴奋外还有一些忐忑，他就是“鸟巢”的中方总设计师李兴钢（图一）。日前，李兴钢接受了记者采访，谈起被他像孩子一样宠爱着的“鸟巢”。在李兴钢看来，“鸟巢”设计最成功之处在于它还原了一个体育场最原始的本质，“从远处看去，会被它独特的外形所吸引。走进观众集散区域，就像进入一个热闹的城市，你可以和朋友在此交谈、休息。进入看台区，外界的嘈杂忽然消失不见，呈现在观众面前的，只是一个简单、纯净的竞技比赛空间，观众可以全情投入地体验体育带来的欢乐。”李兴钢说，在“鸟巢”的结构中，没有主次之分，亦无“尊卑”存在，保证了每层观众都不会被前排挡住视线。“鸟巢”的看台轮廓线呈现均匀而连续的环形，像个边缘高低起伏的“碗”。在观赛视线比较好的场地东西两侧安排较多的座椅，在南北两侧安排座椅较少，制造出“人人平等”的最佳观赏效果。李兴钢向记者透露，出于自己对于“鸟巢”各项细节的了解和掌握，场馆竣工后，他和中方设计团队即刻会转换为“保驾”团队的成员，为“鸟巢”在奥运会期间的顺利运行继续工作。奥运会结束后，“鸟巢”还将继续进行一些商业设施等赛后利用的改造建设，李兴钢也将继续主导相关的设计工作。李兴钢与“鸟巢”的故事还将继续谱写下去。　（责任编辑：高鸿程）