中新网６月１２日电　据中央电视台报道，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，今天下午在北京市实地考察奥运城市交通、环境空气质量以及食品安全工作，慰问奋战在北京市食品卫生监测、环境保护和交通管理一线的工作人员。下午２时许，习近平乘坐地铁从十号线金台夕照站来到奥运支线奥林匹克公园站，沿途视察十号线及奥运支线建设和运行情况，并与地铁工程技术人员、建设者代表亲切交谈。随后，习近平一行乘车前往北京奥运食品安全监控中心，视察兴奋剂、农药残留物、微生物等检测监控工作情况，认真查看检测仪器和相关工作流程。在北京市环境保护监测中心和公安交通管理局指挥中心，习近平视察了环保监控工作，查看了交通科技系统运行情况，并通过无线通讯指挥系统慰问执勤民警。习近平勉励大家以行百里者半九十的严谨态度，进一步做好奥运交通、环境、餐饮等方面的工作，为办一届有特色高水平奥运会奠定更扎实的基础。在实地考察后，习近平在北京市公安交通管理局指挥中心召开座谈会，听取北京市和有关方面负责同志的情况汇报，并就落实中央有关会议精神，进一步做好北京在奥运赛时的交通顺畅、空气达标、食品安全工作发表讲话。习近平指出，党中央、国务院高度重视奥运交通、环境质量和餐饮安全问题，先后采取了一系列重要措施，北京市委、市政府也积极会同周边地区和中央有关部门，做了大量工作。经过不懈奋斗，北京市交通畅通程度进一步提高、环境和空气质量明显改善、食品安全工作明显加强。习近平强调，当前必须抓住离奥运开幕不到两个月的宝贵时间，及时发现问题，针对薄弱环节，加大工作力度。他要求北京市会同中央有关部门和北京周边地区，把确保奥运交通畅通和交通安全结合起来，坚决落实有关管理办法，既确保奥运赛时北京城市交通畅通，又确保城市交通特别是轨道交通运行安全。要围绕环境绿化、市容美化、空气净化，严格落实国务院批准的奥运期间北京空气质量保障措施，加大环境整治和确保空气质量的工作力度，加大执行更加严格的排放标准和控制措施的力度，确保兑现申奥时关于空气质量的承诺。要建立健全奥运食品安全保障机制和长效机制，坚决落实对奥运食品安全的全过程监控机制、全覆盖运行机制和全方位保障机制，确保奥运食品从源头到餐桌的质量安全。习近平强调，做好奥运赛时确保交通顺畅、空气达标、食品安全工作，既要发挥社会主义制度的政治优势，又要发挥科学技术的力量，真正把奥运交通顺畅、空气达标、食品安全建立在更加科学可靠的基础之上。刘淇、刘延东、令计划等陪同考察。