新华社新加坡６月１４日奥运专电（记者郑晓奕）代表中国香港参赛的羽毛球女单名将周蜜１４日在新加坡羽毛球公开赛上证实，香港方面还在为她争取北京奥运会的参赛资格，“我会认真对待每一场比赛，享受重新开始羽毛球生命的乐趣”。周蜜曾是中国队女单领军人物，一度排名世界第一。２００４年雅典奥运会半决赛她输给队友张宁，最终获得铜牌，２００５年她从国家队退役，２００７年复出代表中国香港参赛。由于未获香港特区护照，不符合国际奥委会关于参赛运动员必须拥有所代表国家或地区护照的规定，周蜜可能无缘北京奥运会。但周蜜在１４日半决赛后的新闻发布会上说：“我还没接到（无法参赛的）正式通知。但不管能不能去北京奥运会，当我开始代表中国香港队比赛后，我都是抱着这样的想法，去享受我重新开始的羽毛球生命，享受每一场球的快乐。”周蜜是在去年新加坡公开赛上正式复出的，至今整整一年，目前她已恢复至世界排名第十。在当日的女单半决赛中，她以１７：２１、２１：１９、２１：１１击败印度选手萨伊娜·黑瓦尔，闯进１５日的决赛，将迎战赛会２号种子、丹麦名将拉斯姆森。周蜜表示，在复出的一年里通过不断参加国际比赛逐渐适应了２１分制，目前已经恢复到比较好的状态。谈到第二天的决赛，她说拉斯姆森的胜算可能大一些，“因为对手力量更强，打法更凶，适合新加坡室内体育馆这类风势较大的场地”。周蜜最后再次提到她的“享受”理论：“不管比赛结果如何，我希望在球场上享受我喜欢的羽毛球，也希望带给观众乐趣。”（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：高鸿程）