新华社武汉５月３１日电　（记者／李鹏翔　熊金超）黄鹤楼前迎圣火，长江万里传真情。３１日，在距离北京奥运会开幕还有６９天的时候，洋溢着爱心与祝福，北京奥运圣火完成在武汉传递。清晨，黄鹤楼前，７分钟的起跑仪式简朴而庄重。所有现场人员为四川汶川大地震遇难者默哀。上午８时０７分，悉尼奥运会体操男团冠军杨威郑重地从湖北省委书记罗清泉手中接过奥运火炬，开始了武汉市的火炬接力。同饮一江水，鄂川一家亲。武汉市委书记杨松说：“圣火不仅传递激情，还将为四川地震灾区传递关爱、传递支持、传递武汉８００多万市民的一片深情厚谊，希望他们能够早日重建美好的家园。”第７棒火炬手是全国优秀共产党员、全国道德模范吴天祥。从四川抗震救灾前线年龄最大的志愿者之一到湖北最新的火炬手，６４岁的吴天祥和“为党分忧，为民解难”的“吴天祥精神”再度成为一个振奋人心、鼓舞斗志的标杆。“我们要用战斗的精神为地震灾区献爱心、献力量。奥运火炬传递，实际上就是一种精神的传递，我们要从精神上鼓励灾区群众振作起来，重建家园。”吴天祥说。第９棒火炬手是３０日凌晨才从抗震救灾前线归来的武汉第三医院医生陈万成。在湖北省卫生厅派往灾区的首支医疗救护队中，５５岁的陈万成是其中年龄最大的一位。而早在１９７６年，他就作为武汉医疗队员，参与过唐山大地震救护工作。“此刻我心里非常激动，我希望把爱心传递给四川。有我们１３亿中国人民，有党和政府做坚强后盾，我们相信，四川地震灾区一定能重建家园，奥运会也一定会获得圆满成功。”陈万成说。成千上万武汉市民聚集在圣火传递沿线。国旗、奥运五环旗贴在孩子的脸上，贴在人们的胸前、挥舞在大家的手中。“万众一心、众志成城”“传递圣火、传递关爱”“四川坚强！汶川坚强！”的呼声此起彼伏。发自内心的呐喊汇成一个声音：“奥运加油！中国加油！”１１时５８分，奥运冠军李小双在汉口江滩三峡石广场完成最后一棒火炬传递，他用手中的火炬点燃圣火盆，圣火武汉之旅随之结束。“希望在北京奥运会上，中国运动员取得更好的成绩。”李小双说，“希望灾区的人民不要放弃希望，全国人民都在关注你们，给你们支持和信心。中华民族是不可屈服的！”（责任编辑：ｔｒｅｚｅｇｕｅｔ）