日成交５５９套，这个数字不仅打破了北京楼市今年日成交量的纪录，而且几乎是今年本市平均日成交量的一倍。昨天，北京市房地产交易管理网的成交数字显示，上周六，楼市的日成交量突然猛力上蹿。多个业内人士表示，这个成交量可能与近期本市开盘项目较多有关，而不能由此判断楼市走向。高档新盘高价开盘上周末，本市约有１５个新盘亮相，是近期开盘量较大的一周。开盘的项目中，少有地同时出现了３个三环内和三环边的项目，分别为位于西二环内官园桥东南角的Ｃ－ＰＡＲＫ西派国际公寓、位于西三环内白石桥北的紫御府以及位于北三环马甸桥北的凯德品元。这３个项目的价格也不低，Ｃ－ＰＡＲＫ西派国际公寓和紫御府的均价都是每平方米３３０００元，凯德品元的均价为每平方米２５０００元，而且还没折扣。对于高价开盘，圣世一品副总肖峰分析说：“好地段的好房子什么时候都有人买，这也正是这些高档房在目前降声一片时仍然高价开盘的原因。”奥运前扛价卖仍是主流“奥运之后怎么样，现在还不好说，但奥运之前，我们肯定不会降。”记者在采访部分现售项目销售负责人时，多数人这样回答。除部分高档楼盘高价卖之外，多数郊区项目价格也未下调。以两个通州项目为例，新通国际花园均价每平方米９５００元，ＤＢＣ加州小镇每平方米８８００元，都比此前开盘的金隅７０９０项目７５００元的价格要贵。集中开盘是为抢跑奥运从北京房地产交易管理网显示的数字来看，近几天，又有８个项目拿到销售证。根据本市拿到销售证３天内必须销售的规定，这些都将在近期开盘。业内人士分析说，奥运会时，大家都把视线转到赛场上，估计开盘也没什么人来。另外，７月下旬机动车要分单双号，到郊区看房就不方便了，所以公司要求他们尽早开盘卖房。另外也有开发商表示，赶在奥运前开，是为了避免错过“奥运商机”。“虽然热点不在楼市，但不管外籍人还是外地人，来北京看比赛、旅游的都是有经济实力的，不排除有人在此期间会看房。”一家刚刚开盘一栋新楼的开发商这样说。（记者李海霞）　（来源：北京晚报）（责任编辑：铭心）