［点击图片进入下一页］西安高新开发区西安高新开发区西安高新区，一个代表西安与西部高新科技产业前沿的领地，以其众多的“第一”成为陕西和西安最强劲的经济增长极和对外开放的窗口西安高新技术产业开发区是１９９１年３月经国务院首批批准的国家级高新区。１６年来，西安高新区主要经济指标增长迅猛，综合指标位于全国５３个高新区前５位。西安高新区在推动技术创新、发展拥有民族自主知识产权的高新技术产业方面形成了自己的优势和特色。全区有经认定的高新技术企业１０６２家，累计转化科技成果近７０００项，列入国家各类产业计划１１９５项，居全国高新区前茅。创建国际标准２项，国家标准７５项，行业标准６９项。如今，西安高新区已成为中国中西部地区投资环境好、市场化程度高、经济发展最为活跃的区域之一，成为陕西、西安最强劲的经济增长极和对外开放的窗口，成为我国发展高新技术产业的重要基地。胡锦涛等中央领导同志多次视察西安高新区。２００５年６月，温家宝总理明确指出，要将西安、北京、上海、深圳、武汉等５个国家级高新区建设成为世界一流的高技术园区，为提高我国的自主创新能力和综合国力做出重大贡献。温总理的讲话，进一步彰显了西安高新区的自主创新特色；全国科技大会的召开，将自主创新提到了前所未有的高度，这更加坚定了西安高新区发展民族自主知识产权高科技产业的信心和决心。２００６年，西安高新区科技创新竞争力位居全国１０７个开发区第三位，仅次于北京中关村和上海张江高科技园区。（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）