新华社北京６月１８日奥运专电（记者曹剑杰）１８日上午，２００８年北京奥运会器材商红双喜从上海正式启运奥运会乒乓球、羽毛球和举重赛事器材。按计划，约３００立方米的赛事器材通过４辆超大集装箱卡车，将在两天后送抵北京奥运会物流中心和比赛场馆。与此同时，红双喜公布了２６人的奥运赛场服务团队名单，这个名单分乒乓、羽毛球和举重３个部分。３个团队将在近日抵达北京，进行赛事器材的安装和最终调试，在通过奥组委各个相关部门全面审核后，奥运比赛场馆也将封闭，直至奥运会开幕。在奥运会举办期间，红双喜将全面提供器材保障工作。　红双喜执行总经理楼世和透露，除了为奥运会赛场提供器材外，红双喜还为王励勤、王皓、马琳、王楠等奥运选手提供了必要的个人器材，确保中国军团夺金优势。　与悉尼和雅典奥运会仅提供乒乓球及乒乓球裁判器材相比，红双喜向北京奥运会提供器材的范围和种类要大得多。在３个项目上，红双喜就提供了３６种赛场器材，这还不包括其他项目向红双喜定制的辅助性赛事器材。楼世和称，这些器材，几乎百分之百是“独创性”的发明和设计。　红双喜提供的“独创性”器材，除了乒乓球台在造型和材料结构上做了全新设计外，羽毛球和举重项目也都使用新型器材。比如羽毛球裁判椅，比较高，传统型的椅子需要裁判员攀爬，红双喜设计开发了能够自动升降的裁判椅，可以由裁判自行控制椅子高度。羽毛球比赛过程中，经常要换球，从球筒里拿球非常不方便，红双喜根据光控原理设计出了自动出球器。此外，还设计了电子显示的乒乓球赛事暂停牌和羽毛球赛事暂停牌、运动员场地拖箱等等。　举重项目里，红双喜根据运动员的手感对举重杠铃进行微处理，既让运动员保持足够的手感，又能保护运动员的手掌不受杠铃杆的摩擦造成运动伤害。（完）