梅里雪山：梅里雪山号称太子十三峰，各座雪峰都有各座雪峰的品格，各座梅里雪山都有各座梅里雪山的风姿，可谓多姿多彩，气象万千。大多数人到了德钦，最大的愿望就是能看到梅里雪山。来过的人都说，看到梅里雪山，任何人都会受到强烈的震撼，这种震撼来自心灵深处。遗憾的是，到德钦来的人，十有八九看不到梅里雪山，因为它经常被云雾所笼罩，很少露出真面目。藏民们都会说，能看到梅里雪山的人都是幸福的人。１９８６年，藏传佛教的十世班禅大师曾在这里举行隆重法事。据说，当时梅里雪山云雾缭绕，不能见其真颜。当斑禅大师诵经，洒了神水之后，卡格博如有神驱，云雾散去，露出了她巍峨的身姿，这在当地百姓中传为一奇。梅里雪山是藏传八大神山之一，而且排在八大神山之首。它是藏族精神世界中最为神圣的梅里雪山，朝拜梅里雪山，是他们一生中最虔诚、最神圣的大事。据说，藏历羊年是梅里雪山的本命年。藏民们相信围着梅里雪山转１３圈后可免受地狱之苦，而且转山人死后灵魂可以升天。因此，每年的秋末冬初，云南、西藏、青海、四川、甘肃的大批香客不惜千里迢迢赶来朝拜，匍匐登山的场面令人叹为观止。藏传佛教信徒围绕神山的转经活动至少已持续７００多年了，这条几百年来至少有数百人次走过的转经路线仍处于原始状态。对梅里雪山的转山朝拜是一个虔诚而复杂的过程。转山朝拜分内转经和外转经。内转经时间不长，但也得四五天。外转经就得从朝拜者的住地出发，再绕梅里雪山转一圈，时间得半个月到一个月。搜狐体育讯　松赞林寺：归化寺是汉语名称，藏语名称为噶丹松赞林寺，成为小布达拉宫。在中甸县城以北５公里处，该寺建于１６７９年，是云南藏传佛教之首寺．全寺占地３３万平方米，筑有坚固、厚实的城垣和５道城门。大寺为５层藏式雕楼建筑，大殿可容１６００人趺坐念经。扎仓和吉康两大主寺建于最高点，居全寺中央，数百间僧舍、活佛净室拱位四周，异常壮观。两寺同为公元１６７９年五世达赖和清康熙皇帝所敕建的著名康区“十三林”中的二座。寺中藏有众多的珍贵文物，如殿内还供奉着五世和七世达赖的铜像，有８尊包金释迦佛像及贝叶经、五彩金汁精绘唐卡、黄金灯、传世法器等历代珍品。寺内现有僧侣７００余人。碧塔海：“碧塔”，藏语的意思是栎树成毡的地方。碧塔海自然保护区位于迪庆州府香格里拉县城建塘镇东部，距县城３５公里外。自然保护区以碧塔海为中心，东、南、北三面与香格里拉县洛吉乡相邻，西部与建塘镇接壤，南北长约６０公里，东西宽约１４公里，总面积１４１８公顷。保护区内海拔最高点为“弥里塘”，海拔４１５９．１米，最低点为洛吉乡的“河岔沟”，海拔３１８０米。保护区内的植被以长苞冷杉为主，其次，根据不同的海拔及阴阳坡，分布着杜鹃、箭竹、苔藓、忍冬、云杉、高山松、高山栎、短刺栎、红杉、红桦、山杨、白桦等，从草甸和水生植物上看，主要为蒿草草甸，水生植被主要为香满群落、光叶眼子菜群落、狐尾群落、梅花藻群落等。　在自然保护区内还有许多珍禽异兽。帕纳海：纳帕海自然保护区位于香格里拉县城西北部　，距县城８公里。保护区面积３１２５平方公里、海拔３２６６米、湖泊积水面积６６０平方公里　。保护区地势平坦，三面环山，冬春季节，山岭积雪。那曲河、奶子河等十余条河弯弯曲曲，流经草源注入纳帕海　。海西北面的辛苦雅拉雪女山麓有天然落水洞九处　，洪水经过溶洞，从尼西汤满河排出、流入金沙江。每逢雨季　、湖面增高　、到旱季洪水排出、湖面缩小、大部分地区成为沼泽和草甸。纳帕海自然保护区是国家一级保护动物珍稀飞禽黑颈鹤的理想栖息地。每年９月至次年３月，黑颈鹤在此栖半年左右。纳帕海自然保护区是香格里拉最有高原特色的风景区之一，也是全县最大的草原。由于纳帕海自然保护区气候湿润，牧草生长比同类地区快，每年５月，草原方吐嫩芽，而纳帕海已是绿草茵茵。６月伊始，各种野花竞相开放，茫茫草原，琼花瑶草争奇斗艳。成群的牛羊随草海起伏，如在海中沉浮。茫茫草原，四处是“风吹草低见牛羊”的草原美景。　西面的石卡、　叶卡、辛苦雅拉三大雪山俏然挺立。雪山、草原、牛羊组成了大西南的塞北风光。噶丹东竹林寺：在白茫雪山自然保护区金沙江河谷的延伸地带，海拔达３０００米，距中甸县城１０５公里的滇藏公路旁，坐落着藏区十三大寺之一的噶丹东竹林寺。　＂东竹林＂是藏语，意为＂成就二利（利人利）＂，＂林＂为＂寺＂。噶丹东竹林寺距迪庆州府驻地中甸城约１０５公里，海拔３０００米。该寺建成于清康熙六年（公元１６６７年），原名＂冲冲措岗寺＂，意为仙鹤湖畔之寺。建寺初期仅有僧侣１６人，为噶举派。后因参与以滚钦寺为首的反格鲁派战乱，改宗格鲁派，并与抗萨、支用、书松等７个小寺（贡巴）合并，更名“噶丹东竹林”。从此规模不断扩大，住寺僧侣至清末已发展到７００多人，活佛１０人，成为康区十三林大寺一。噶丹东竹林寺有很多珍贵文物，如镀金弥勒法轮佛像，白度母像，三世诸佛像，文殊菩萨像，唐卡（宗教卷轴画），阎罗王群像，十八罗汉像，以及班禅厉生传，释迦巨行传等１７幅刺绣。大小灵塔、佛塔数不胜数，跳神道具、法器也一应俱全。民国３２年（１９４３），又建成高３丈、趺跏而坐红铜镀金弥勒佛一尊，与中甸噶丹松寺三大铜佛齐名。东竹林寺还珍藏一幅长达８．５米、宽５．２米的大型唐卡，是用五彩丝线精织而成的护法神像，每年举行跳神法会时展出一次，供香客观瞻礼拜。独克宗古城：“独克宗”，一个藏语发音包含了两层意思，一为“建在石头上的城堡”，另为“月光城”。后来的古城就是环绕山顶上的寨堡建成的。在香格里拉，有一座被藏人称作“独克宗”的古城，它是按照佛经中的香巴拉理想国建成的。古城依山势而建，路面起伏不平，那是一些岁月久远的旧石头就着自然地势铺成的，至今，石板路上还留着深深的马蹄印，那是当年的马帮给时间留下的信物了。独克宗古城的石板街就仿佛是一首从一千多年前唱过来的悠长谣曲，接着又要往无限岁月中唱过去。滇藏茶马古道的线路从云南普洱经大理、丽江、中甸（今香格里拉）、德钦、察隅、左贡、拉萨、亚东、日喀则、柏林山口，分别到缅甸、尼泊尔、印度。沿途经过金沙江、澜沧江、怒江、拉萨河、雅鲁藏布江，还要翻越５座５０００米以上的雪山。马帮的一个来回，往往要一年的时间。对于穿越茶马古道的马帮来说，独克宗古城，是茶马古道上的重镇，也是马帮进藏后的第一站，这算是相当舒服的一段路。