９：３３，当火炬传递护卫车驶入万州火炬传递至第三段传递区域时，在此已等候了４个多小时的市民，卖力地摇动起手中的五星红旗和五环旗帜，立刻人声鼎沸。９：３７，当火炬传递到心连心广场时，在广场上等候多时的威风锣鼓队，激情四溢的敲响锣鼓为火炬手助威。当第１２８号火炬手经过由三峡中心医院护士组成的助威方阵时，一位被火炬手冒雨传递圣火感动了的护士，突然高喊了一声：“我们把伞收了，和火炬一起淋雨。”随后只听“唰唰唰”几声，周围近一百米长的护士助威方阵同时将雨伞收起，顶着瓢泼大雨和着火炬手跑动的步伐，高喊“中国加油，奥运加油！”９：５０，万州火炬第三个传递区域的传递即将结束，大批意犹未尽的市民越发激动起来，许多中学生开始疯狂地在传递区域外追着火炬跑，许多学生都没有打伞，全身被雨水淋透，但他们并没有停止挥动手中的五星红旗和五环旗帜，助威的喊声也变得更加响亮。９：５６，当第三个传递区域传递到最后一棒时，许多跟跑的学生已控制不住自己的情绪，七八个女学生开始放声嚎啕大哭，当看到记者正注视的她们时，其中一个学生解释道：“我们哭是因为我们高兴，我们终于看到了看到了祥云火炬，火炬能到万州来，我们真的很高兴，很兴奋。”随后，这群痴情的学生，跟着已经离开的火炬传递车队追出了１００多米才慢慢停下来。（责任编辑：王炎冰）