６月１２日，义工肩挑徽茶奔赴北京。当日，“挑担徽茶雾里青，徒步北京庆奥运”公益活动在安徽省池州市石台县启动，二十名义工肩挑徽茶雾里青自石台出发，徒步千里入京。据悉，该活动将历时近一个月，义工双肩挑到北京的徽茶也将在北京进行慈善拍卖。新华社记者熊润频摄６月１２日，义工肩挑徽茶奔赴北京。当日，“挑担徽茶雾里青，徒步北京庆奥运”公益活动在安徽省池州市石台县启动，二十名义工肩挑徽茶雾里青自石台出发，徒步千里入京。据悉，该活动将历时近一个月，义工双肩挑到北京的徽茶也将在北京进行慈善拍卖。新华社记者熊润频摄６月１２日，一位义工肩挑徽茶奔赴北京。当日，“挑担徽茶雾里青，徒步北京庆奥运”公益活动在安徽省池州市石台县启动，二十名义工肩挑徽茶雾里青自石台出发，徒步千里入京。据悉，该活动将历时近一个月，义工双肩挑到北京的徽茶也将在北京进行慈善拍卖。新华社记者熊润频摄６月１２日，义工肩挑徽茶奔赴北京。当日，“挑担徽茶雾里青，徒步北京庆奥运”公益活动在安徽省池州市石台县启动，二十名义工肩挑徽茶雾里青自石台出发，徒步千里入京。据悉，该活动将历时近一个月，义工双肩挑到北京的徽茶也将在北京进行慈善拍卖。　新华社记者熊润频摄（责任编辑：高鸿程）