现场重庆实验小学的孩子们现场记者现场记者联想一直以来积极关注来自国际社会和当地社区的进步发展、抵御灾害等社会公共需求，并将慈善捐赠视为履行社会责任的一项重要战略。从２００１年捐资１２００万元人民币支持北京申奥，到２００３年捐赠１０００万元人民币支持北京市抗击“非典”；从２００５年为印度洋海啸灾区捐款５０万美元，到今年年初为南方雪灾地区捐款３００万元人民币奉献爱心，再到最近为四川地震灾区所开展的一系列损赠活动，这些公益善举体现了联想作为企业公民的社会责任感。关于联想：联想集团　（香港交易所股份编号：　９９２；　ＡＤＲ：　ＬＮＶＧＹ），唯一源自中国的ＴＯＰ奥运会全球合作伙伴，为２００６年都灵冬奥会和２００８年北京奥运会独家提供计算技术设备和相关的技术服务；唯一源自中国的奥运火炬接力全球合作伙伴；北京２００８年奥运火炬“祥云”设计单位，致力于传播奥运精神，促进奥林匹克事业在全球的发展。联想集团积极打造全球最佳个人电脑，拥有以创新、高效及客户满意度为导向的业务模式，并积极投资于新兴市场。集团由联想及前ＩＢＭ个人电脑事业部所组成，于全球开发、制造和销售可靠、优质、安全易用的技术产品，并提供优质专业的服务，并在日本大和、中国北京、上海、深圳及美国北卡罗莱纳州罗利均设有重点研发中心。如需进一步资料，敬请浏览ｗｗｗ．ｌｅｎｏｖｏ．ｃｏｍ。（责任编辑：郝彦明）