西宁传递火炬　青海省省委书记强卫与市民交流青海省委书记强卫出席结束仪式　摄影／范帆奥运官网６月２４日讯：　今天，奥运圣火在青海省省会西宁市圆满完成传递。西宁是全省政治、经济、文化、教育、科教和交通和、通讯中心，地处青藏高原河湟谷地南北两山对峙之间，统属祁连山系，黄河支流湟水河自西向东贯穿市区。夏季平均气温１７－１９摄氏度，气候宜人，是消夏避暑胜地，有“中国夏都”之称。奥运官网记者第一时间在现场采访青海省省委书记强卫，以下为采访内容。奥运官网：你好书记。今天在西宁市圣火传递结束之后，在青海省的传递整个就结束了，那么您是什么样的感觉？强卫：奥运火炬在青海的传递，今天就要圆满顺利的结束了，我为奥运火炬在青海境内的圆满顺利的传递感到非常的高兴，通过这次传递充分展示了青海各民族的热情、友好的一种气氛，也充分展示了青海自然的大美风光，更加展示了青海通过改革开放，特别是国家西部大开发以来，经济、社会蓬勃发展一个新的形象，所以我为青海而感到骄傲，为青海人民而感到骄傲，当然我也衷心的祝愿北京奥运会（北京奥运会新闻，北京奥运会说吧）取得圆满成功。奥运官网：谢谢！（奥运官网记者雷鹏发自西宁）（责任编辑：老满）