“祥云”东来，天公作美，前一天的蒙蒙细雨消去了边城乌鲁木齐市连日来的暑热。风和日丽中，历时两个半小时，１７日中午１２时许，北京２００８奥运火炬传递在乌鲁木齐结束。因为是新疆火炬传递的第一站，１７日一大早，乌鲁木齐市城区主干道沿途就已站满了观众，１１万市民以极大的热情翘首渴盼“祥云”的到来。在乌鲁木齐市人民广场，由维吾尔族、哈萨克族、回族、蒙古族等各民族人士组成的歌舞表演团队早早地开始了激情表演，成为当日的“亮点”上午９时３０分，在为汶川地震遇难者默哀一分钟后，起跑仪式在人民广场上正式开始。“中国拳王”、３７岁的阿不都西库尔·米吉提开始了“祥云”在新疆传递的第一棒。中午１２时许，圣火盆在新疆体育中心西广场点燃，传递仪式圆满结束，用时２个半小时。乌鲁木齐站传递线路为１２．４８公里，沿途经过具有悠久历史的南门人民剧场、毛泽民故居、有３００年历史的西大桥、乌鲁木齐市的象征－红山等著名景点，２０８名火炬手高举火炬手手相传，成为当日乌鲁木齐最靓丽、最吸引人的风景。火炬将于当日下午乘飞机抵达古丝绸之路重镇喀什，１８日上午在喀什著名建筑艾提尕尔广场开始下一段行程。据新华社电（责任编辑：海盗）