包头清真大寺清真大寺座落于东河区清真寺巷内。始建于清乾隆年间。是伊斯兰教传入包头后建立的第一座清真寺。占地约１２００平方米，建筑物有礼拜大殿、沐浴室等７０余间共８００平方米，是内蒙古自治区西部地区有影响的一座清真寺，中国伊斯兰教会已将其列为重要清真寺。殿内装饰彩白、绿、金黄色描绘的伊斯兰教经典文字，具有浓郁的宗教色彩。大寺既是穆斯林举行宗教仪式的地方，又是包头市名胜古迹之一。许多来自国外和其它各地的穆斯林游客，都要到清真大寺参观或礼拜。黄河水源地黄河进入包头地段流势平缓，从大青山脚下的台地上居高眺望，犹如金色的缎带，经市区蜿蜒向东飘去，给草原钢城增添了无限的魅力和活力，黄河流过包头境内共２１４公里，水面宽１３０－４５８米，水深１．６至９．３米，平均流速每秒１．４米，最大流量每秒６４００立方米，适合航运，流经包头市区西南部的黄河，是理想的水上旅游之地。黄河水源地段黄河河床宽，水流缓，犹如一个湖泊，游人可乘船畅游，最新投放的机动旅游船，设施齐全，既有歌舞厅又有餐厅，可为游人提供良好的水上服务。另外，２０００年新引进了＂天下第一漂＂所使用的工具即西部地区独有的羊皮筏子，使该项目更显神威，游人在饱览大自然的旖旎风光后，还可以进行骑马、钓鱼等娱乐活动。包头召位于包头市东河区拐子街，约建于清乾隆年间，又名＂福徵寺＂，是包头城内唯一的一座蒙古族召庙，藏式建筑结构，砖石墙壁，用石灰水浇灌成纯白色，两层楼堂，底层为经堂，内无间墙，两排圆木柱直通到顶，楼上分为前后两座佛堂，分别供奉释迦牟尼和其它塑画神像。正前方是满面门窗，外有护栏走廊，东西墙壁设长方形小窗，环召有通行走廊和花栏围墙，在召庙两侧，有两所大院，设有客堂、厅舍、厨房货仓、马棚马圈等，总面积约７０００平方米。（责任编辑：久黑必白）