搜狐体育讯　“斯坦科维奇杯”——无论对中国的篮球媒体还是球迷都已经并不陌生，他是国际篮联（ＦＩＢＡ）在中国举办的唯一一项系列赛事，开始于２００５年，于每年夏季举办，参赛队伍多为各洲际赛事的男篮冠军队伍，因此也成为在中国境内举办的高水平国际赛事之一。“２００８斯坦科维奇洲际篮球杯”将于７月１７日至２０日在浙江省杭州市黄龙体育中心体育馆举行，参赛队伍除中国男篮（中国男篮新闻，中国男篮说吧）外，另外３支均为奥运参赛队，分别为２００７欧洲男篮锦标赛冠军俄罗斯国家男子篮球队，２００７非洲男篮锦标赛冠军安哥拉国家男子篮球队，和２００７亚洲男子篮球锦标赛冠军伊朗国家男子篮球队。比赛采用单循环赛制，每天２场比赛，其中７月１９日休赛一天，所以共３个比赛日，６场比赛。“２００８斯坦科维奇洲际篮球杯”将是中国男篮奥运会前的重要热身，完成斯杯的比赛后中国男篮将前往南京参加钻石杯男篮比赛，随后即投入奥运比赛中。奥运临近，各支参赛队都在积极参与各项热身赛事，即演练阵容，又试探对手；而对于广大的中国球迷，可以在奥运前夕观看到更多中国男篮出战的比赛也是一件值得期待的事情！同时，姚明（姚明新闻，姚明说吧）自己透露自己将于六月底归国，而斯杯很有可能是他今年为国家队打的第一场比赛。赛程如下：日期　时间　场次　参赛队伍２００８．０７．１７　１５：３０－１７：３０　第一场　安哥拉　ｖｓ．　俄罗斯１９：３０－２１：３０　第二场　中国　ｖｓ．　伊朗２００８．０７．１８　１５：３０－１７：３０　第三场　俄罗斯　ｖｓ．　伊朗１９：３０－２１：３０　第四场　安哥拉　ｖｓ．　中国２００８．０７．１９　休赛一天２００８．０７．２０　１５：３０－１７：３０　第五场　伊朗　ｖｓ．　安哥拉１９：３０－２１：３０　第六场　中国　ｖｓ．　俄罗斯（责任编辑：ｄｉｓｃｏｖｅｒ）