新快报讯　（记者　吴禄庭）昨日下午，中国女排直落三局拿下弱旅泰国队，取得世界女排大奖赛宁波站赛事两连胜。由于对手实力太弱，中国女排赛后不得不加练４５分钟来提高训练强度。中泰之战一边倒，中国女排仅耗时１小时便轻取对手，继首场拿下德国队后获胜。三局的比分分别为２５∶２１、２５∶１６、２５∶１９。泰国队主帅赛后祝贺中国女排，他说：“我相信她们一定能够拿到奥运会的冠军。”结束比赛后５分钟，中国女排助理教练俞觉敏一手拿着训练计划本，一边安排队员进行身体训练。“大家抓紧时间了，马上到训练房进行力量训练。”中国女排的几位助理教练似乎对这样的赛后训练已经司空见惯了。“离奥运会越来越近了，当然需要这样的高强度训练来调整队员的状态。”中国女排对赛事加练同样不陌生，每回出国参加国际大赛时，为了保证训练质量不受到时差的影响，中国女排的姑娘们往往是下了飞机就乘车直奔训练场。“奥运会日益临近，陈忠和教练这样做也是为我们好。”一位队员如此说。队员们在训练房进行了近４５分钟的身体强度练习，与其他年轻队员一样，面临伤病困扰的冯坤、张娜和赵蕊蕊等老队员完成了同样程度和强度的训练。今日中国女排将对阵本站赛事最强大的对手巴西队，两队交锋的结果将决定冠军归属。（责任编辑：王炎冰）