本报讯（记者李艾）昨天，市园林科研所负责人在介绍奥运花卉种植情况时表示，由于一些国家和地区偏好蓝色花卉，所以奥运期间蓝色花卉需求增多。年轻设计师偏爱冷色调市园林科研所推广部主任勇伟介绍，除蓝色外，白色花卉在奥运会时的使用量也明显增多。冷色调的大量运用体现了年轻设计师在花色选择方面的突破，盛夏采用冷色使人感到清爽。“鸟巢外的龙形水系南侧栽种大片的蓝紫色长尾婆婆纳，与水的颜色谐调，使人有凉爽之感”。奥运中心区２０日起栽花本月２０日起，奥林匹克中心区将开始栽种花卉，７月８日前完成花卉铺栽工作。栽种期间，运输车辆将采用封闭厢式货车，防止遗撒破坏环境。记者在奥林匹克中心区花卉供应基地市园林科研所内看到，温室内的矮牵牛、彩叶草、四季海棠等众多花卉处于出芽阶段。勇伟介绍，选中的品种花期较长，经过药物和栽种方面的控制后，可以保证在８月８日后进入盛放花期。据统计，科研所内为奥林匹克中心区、机场路、天安门广场准备了８８万株各类花卉。彩色祥云扮靓中心区科研所的温室里，栽种着“金黄彩叶草”、“紫天鹅绒彩叶草”等，各色的彩叶草在奥运中心区内有特殊的用途——组成一个彩色祥云，这个祥云花组合将放在水立方旁边。而大屯路上，也将有一个由各类花卉组成的大型祥云图案。（责任编辑：高鸿程）