新华网索非亚６月２７日电（记者王蒙）保加利亚举重协会２７日宣布，由于保举重队内１１名正备战奥运会的运动员兴奋剂检测呈阳性，因此决定取消举重队参加北京奥运会的资格。据保举协官员说，保举重队８日至９日在训练基地接受兴奋剂检测，结果发现１１名正备战奥运会的运动员均服用了一种合成类固醇物质。这１１人都是保举重界的优秀选手，包括８男３女，分别是男子６２公斤级的伊瓦伊洛·费列夫、６９公斤级的麦赫麦特·费克莱托夫和德米尔·德米莱夫、７７公斤级的伊万·斯托伊措夫、８５公斤级的格奥尔基·马尔科夫和伊万·马尔科夫、１０５公斤级的阿兰·查加耶夫和１０５公斤以上级的维利奇科·乔拉科夫；女子的４８公斤级的顿卡·明切娃、６３公斤级的米尔卡·玛内娃和格尔加娜·基里洛娃。保举协当天发表的一份声明中说，这种物质只有在服用后６个月才能被检测出来，因此虽然这些运动员每个月都要进行兴奋剂检测，但直到现在才得以发现。声明说：“举重运动员不断为保加利亚赢得各种荣耀，而保加利亚举重协会也为运动员们备战奥运会提供了最大限度的优良条件，希望他们在本届奥运会上再创佳绩。但非常遗憾的是，在北京奥运会即将开幕之际，我们的希望因为这一不可思议的事件而破灭了。”但声明也强调说，这种物质也很有可能是通过食物，或是运动后恢复性手段进入运动员体内，因此现在重要的是要彻底查清楚事故原因，防止此类事故再次发生。目前，保举重协会正准备向国际举重联合会上报此事，并研究如何进行处罚。（完）（责任编辑：马克杰）