新华网天津蓟县６月２５日电（记者王恒志　刘阳）记者２５日走进中国举重队位于天津市蓟县的训练基地，亲身感受了一把这支“铁军”备战奥运的气氛。６月的北方正是炎热时节，群山环抱中的天津市蓟县体育训练基地则明显要凉爽一些。本来这里是女举的训练基地，但这次除了女队，还有半支男队也来到这里转训。不大的训练馆一下涌进了诸多选手和教练，显得有些拥挤。面对举重台都不太够的情况，男队发扬了绅士精神，首先保证女队使用场地，自己则基本是两人使用一个台子，两人轮流练。男队副总教练王国新说：“台子不够没关系，训练要的是质量，不是说你训练多一个台子就能出好成绩，要能那样我一个人给你３个台子练。”女队所有重点队员共１８人都在蓟县训练，其中包括奥运冠军刘春红和陈艳青，以及世界冠军杨炼、陈燮霞、曹磊等人，她们已经在这里度过了一个多月的时光。男队在本月中旬兵分两路，其中世界冠军李争等共１４名队员和女队合练，另外诸如奥运冠军石智勇、张国政等人则在大别山转训。每天上午，每个小组有各自不同的计划，下午３点则是统一的训练时间。这阶段的训练并不上大量，保证一定的强度即可，像男队的陆永、李争等重点队员在正式训练前往往还要做更长时间的按摩准备活动，以确保不在训练中出现伤病情况。女队总教练马文辉看似悠闲地坐在场边，实则眼观六路。他手里一杯茶还没喝两口，人已经多次走到队员身边，对队员的技术动作进行点评。女队员的训练也各有个性，刘春红、刘海霞等人在台上的训练往往结束得比较早，接着做其他恢复性训练和肌肉练习，而陈燮霞、陈艳青等几个队员则几乎每次都是最后离开。男子８５公斤级的陆永担负着奥运会大级别突破的重任，在一次他的正式试举时，周围包括陈艳青等女队员在内的人们都停下手头的事，关注他的试举。一次成功后，陆永爆发出一声怒吼，让人感受到了他满满的信心和力量，也让王国新和其他人都喜形于色。“看他这样，你受不了吧，”王国新笑着对记者说。据中国举重协会主席马文广介绍，在蓟县训练的所有队员将在本周末返回北京，在北京的训练局里进行最后冲刺。咣当咣当的杠铃声在馆内此起彼伏，其中夹杂着运动员们自我鼓励的加油声、间或有教练员们的指点声，奏出了一曲举重队独有的合奏曲。张弛有度是记者在这里的最大感受，训练时一丝不苟，平时则相对放松。相信在这样的一张一弛中，中国举重队完全有能力在北京奥运会上继续发扬自己的“铁军”本色，再创辉煌。