一名顾客正在小贩的摊位上看货。几名顾客在挑选货物奥运官网６月６日讯　北京奥运圣火已经达到了广西壮族自治区，明天将开始在南宁站的传递。在南宁街头，与其它城市一样，记者依然可以看到一群随身带着大包小包，销售各种圣火产品的商贩。了解后才发现，他们原来都不是本地人，而是一直跟随着圣火行走做生意的人。要说对圣火的理解，他们这群一直见证圣火的特殊群体，有着自己的理解。圣火所到之处　人们像是自家娶媳妇一样高兴我们是在南宁圣火起跑仪式现场的马路边见到老周的，注意了老周一会，生意还不错，不断有人过来买国旗和奥运小旗子。老周看到我们在拍他，就兴奋的大喊“中国加油”。老周是河南人，从广州就开始跟着圣火了，他看到了圣火所到之处人们的热情。“人们反映都很好，激情都很高，人们看到圣火，就象自家娶媳妇一样的高兴。”老周激情的告诉记者。老周跟随圣火已经不止一个城市了，所到之处生意都不错，虽然只是卖国旗，也可以保证自己的收入和去各地的费用。走得多了，老周也有了自己的生意经，“我每到一个地方，先买一份报纸，看看圣火的传递路线，然后再决定去那里卖。”老周所在的地方，就是南宁明天圣火的起跑地点——民族广场。随着圣火看中国　十年间变化太大了来自福州的陈先生已经跟着圣火走了五个省份了，而且他是和他老婆一起行动的。他很兴奋以这样的方式跟着圣火跑，“不为赚钱，这样走走很有意义。为北京高兴，为中国加油！”陈先生说，他曾经是自己开着车追着圣火跑的，后来放弃改用其它交通工具，现在他们转场追火炬主要还是乘坐火车和汽车，这样成本小一些。“我去过的这些城市，十年前有些去过，但是这次随着圣火再看这些城市，真得很感慨，中国发展真的太快了，和十年前相比，真的变化太大了，我为中国自豪！”有些市民是通过我们才知道圣火要来了“我姓都，首都的都。”杜先生这样介绍自己，他和朋友们刚刚从桂林过来，桂林人们的热情让都先生很感动“真得很热情，就像那句话说得一样，点燃了他们的激情。”都先生跟着圣火也去了很多地方，所到之处，给他印象最为深刻地还是宜昌、荆州的百姓。他表示，自己还要跟下去，一直要跟着圣火进北京。都先生也不孤独，他是和朋友一起做这样的事情。问起他走过多少的城市，都先生感慨地说，“我也记不清楚了，反正很多，要真正算起来，还得有时间好好想想。”都先生和朋友卖的东西有圣火的体恤衫，各种小旗子，还有各种贴纸，生意还是不错的，而且令都先生骄傲的是，很多当地市民是通过他们知道奥运圣火马上就要来了。跟着圣火跑着做生意的大概有几百号人杨先生三个朋友一行从南京开始跟随圣火。看到杨先生时，是他的装扮吸引了我们的注意。他头上扎着为奥运加油的头带，脸上贴着国旗纸贴，手里拿着小旗子叫卖着。杨先生说他们是跟着圣火走的，但是见到圣火的机会并不多。他见到圣火只是在南京和自己的家乡武汉。“我们一般都是提前几天到一个城市，等到圣火来了，我们就走了，我们就像一个圣火先遣队。”杨先生的这些货物都是在每个地方的火车站拿的，因为生意好，一般都是别人联系他来拿货。“每到一个地方，这种东西的需求量都很大。像我们一样做这个事情的人还真不少，大概有几百号人。跟着圣火我也去了很多原来没有去过的地方，感觉很好。圣火到中国百年一遇，我去这么多城市，也是难得啊。”