奥运纪录片《筑梦２００８》即将于本月２４日公映。昨天，该片作为上海国际电影节的开幕影片在“飞人”刘翔的家乡上海亮相，赢得观众的一致好评。导演顾筠透露，《筑梦２００８》拍摄时，刘翔本人并不知道是在拍电影，所以刘翔是在毫不知情的情况下完成了自己的银幕处子秀。《筑梦２００８》以鸟巢的设计、建造为线索，穿插叙述了一户普通的拆迁家庭，跨栏运动员刘翔、体操队小运动员、奥运特警队等故事，描绘出了中国人民准备２００８年奥运会的全景图。每一条线索都用翔实生动的细节来展现，给人留下了深刻的印象。拆迁日子越过越好２００１年，为建设奥运场馆而进行的拆迁行动，改变了洼里乡高大妈一家的生活轨迹。拆迁通知贴出来的时候，高大妈的眼睛有点湿润，她把以前的奖状、荣誉证书小心翼翼地收进一个箱子里，要以后慢慢看。离开洼里乡的时候，高大妈有一丝不舍，也有对未来生活的期待。７年后，剧组再度拜访了已经搬到楼房里住的高大妈一家。高大妈居然比７年前年轻了许多，打扮得非常精神，话也多了起来，她兴奋地告诉大家，他们一家子现在都是奥运会的志愿者了。揭秘刘翔训练生活刘翔是２００８年北京奥运会的夺冠热门，平时大家只能在赛场上看到刘翔，却很少有人知道刘翔平时是如何训练的，《筑梦２００８》揭秘了飞人刘翔的日常训练。有趣的是，刘翔当时以为剧组是在拍训练素材，并不知道是在拍电影，所以在镜头面前毫无保留地展示了最真实的一面，绝对算得上本色演出。有一个片段是教练孙海平帮助他拉伸韧带，刘翔疼得龇牙咧嘴的，脸上表情很生动。另一方面，孙海平训练刘翔跨栏节奏的办法也很特别，他在一边拍着手掌，嘴里一边配合着“嗒嗒嗒……嗒嗒……”的声音，刘翔就在这种声音的伴奏下跨过了一个又一个障碍。影片中，刘翔和孙海平都分别接受了导演的简短访问，而这两段分开的访问却一致体现了孙海平、刘翔的师徒情深。孙海平讲述了刘翔的成长经历，说刘翔从事其他体育项目成绩都很一般，唯有跨栏的水平是世界一流的。刘翔说，即便再给他一次机会，他还是要选择孙海平当他的教练。鸟巢建设探奇作为奥运主体育场的国家体育场鸟巢，在奥运会时将自然而然成为世界瞩目的中心。鸟巢是怎么建成的，遇到了哪些困难？普通老百姓很少有机会了解到。《筑梦２００８》展现了“鸟巢”设计的出炉以及实际建设中克服的各种困难。比如建筑鸟巢需要特殊硬度的钢材，并且要在没有参数的情况下锻造有一定曲度的钢构件，最后还要在１９℃正负４℃的温度下同时进行焊接作业，将鸟巢东西南北四个部分合拢。这些困难都是建设者利用他们的智慧和技术，一个个克服和解决的。《筑梦２００８》透露，鸟巢所有的主结构构件重达１０００多吨以上，仅使用的焊条就重达３００多吨。由于主结构构件太大，给吊装带来了很大的难度，有时甚至需要同时把构件的１４个接口对上，一个有问题就只能重来。而正是这样艰辛和严谨的工作，换来了今天鸟巢的屹立。晨报记者　杨莲洁