新华网青海格尔木６月２２日电（记者钱荣　胡若愚）“祥云”火炬２２日开始了在青海境内的传递，首站便是福娃“迎迎”的故乡格尔木，圣火的来临点燃了这座西部城市２７万各族群众的奥运激情。有“中国盐湖城”之称的格尔木市位于昆仑山脚下，这里不仅拥有丰富的盐湖资源，还盛产昆仑美玉。北京奥组委宣布昆仑玉为北京奥运会奖牌用玉，再一次拉近了格尔木与北京奥运会的距离，而在此之前，藏羚羊早已入选奥运吉祥物，“迎迎”的故乡可可西里国家级自然保护区就位于格尔木市境内，格尔木与北京奥运会由此结下了不解情缘。在火炬传递终点格尔木中心广场，圣火台两侧布置有一幅醒目的对联：“玉出昆仑镶奖牌，藏羚＂迎迎＂盼奥运”，深切地表达了格尔木市人民的自豪之情以及对北京奥运会的期盼。“祥云”的到来也为这座久旱的城市带来了甘露，２１日，格尔木市下起了小雨，在经历一天的阴雨之后，火炬传递当天，天气转晴，如洗的蓝天和装扮一新的街道静候着奥运火炬的来临。火炬传递起跑仪式现场位于这座戈壁新城的标志性建筑盐湖广场。第一棒火炬手是有“藏羚羊保护使者”之称的可可西里国家级自然保护区管理局局长才嘎。上午９时，火炬传递仪式开始，全体人员为地震灾区遇难同胞默哀一分钟后，北京奥组委执行副主席蒋效愚点燃“祥云”火炬并将它交给了青海省委书记强卫，强卫随后将“祥云”交给了第一棒火炬手才嘎。出生于普通牧民家庭的才嘎两天前才得知自己是奥运圣火青海境内传递的首棒火炬手。他告诉记者，得到这一消息后，他激动得热泪盈眶．作为一名藏族干部，能够担任奥运圣火青海境内传递的首棒火炬手，他感到非常自豪与骄傲，也深深感受到了民族大家庭的温暖。才嘎在起跑现场接受新华社记者采访时说：“作为青海第一棒火炬手和藏羚羊的保护卫士，我将通过奥运火炬，传递出绿色、和平，以及藏羚羊身上所体现出来的那种＂更快、更高、更强＂的奥林匹克精神。”在现场观众“中国加油”、“奥运加油”的呐喊声中，才嘎高举火炬缓缓跑出会场，开始了奥运圣火在格尔木的传递，也由此开启了圣火在青海省的传递之旅。北京奥运圣火在格尔木市的传递距离为７．５公里，共有１７１名火炬手参加传递。火炬传递沿途，挤满了身着节日盛装的各族观众，很多人不到七点就赶来等候圣火。他们挥舞着国旗和北京奥运会会旗，始终高呼着“中国加油”、“奥运加油”的口号。而已经完成传递任务的火炬手也坐在大巴车上高呼“加油”，与路边群众互动。面对这种场面，不少现场观众都流下了激动的眼泪。上午１０时５０分，曾获得全国“十大杰出青年”和全国优秀科技工作者称号的青海盐湖工业集团有限公司总工程师李小松，高举火炬跑进传递终点中心广场，登上圣火台，点燃圣火盆，结束了奥运圣火在格尔木的传递。２３日，奥运圣火将到达高原“圣湖”青海湖，开始在青海的第二站传递。