何洁正传递奥运圣火北京时间６月１２日上午，奥运火炬开始在贵阳传递。在此前公布的火炬手名单中，有一个人的入选引发了争议，那就是“超女”何洁。何洁当选奥运火炬手还是引发了网友的争议。近年来，“超女”出身的何洁与不少负面新闻扯上了关系，整容、爆粗口以及数次走光等，让她在一些人心中的形象大减。她当选火炬手的消息传出后，有人曾质疑其是否配得上火炬手资格。（中新网６月１２日）何洁凭什么不能当选火炬手　？请那些对她质疑的选手回答我的问题。如果是她曾经整容就不配当火炬手，也太滑稽，爱美之心人皆有之，把自己打扮得更加漂亮，让别人看着更加舒服，更加漂亮，未尝不可。普通人如此，何况是演唱歌手。何洁也是女人，一个爱美丽的女人，她的整容是把自己最美好的一面展现给她的歌迷。如果你对此表示质疑，你不审美，而善于审丑。这并不代表大众的普遍认识，可能是某些个人的问题，与审美无关。爆粗口以及数次走光这些在娱乐圈谈不上什么级别的“负面消息”。粗口在生活中随处可见，有偶尔说话的激动导致，也有多种原因而发怒，何洁爆粗口就是错？老百姓爆粗口就应该，领导训斥下属就允许，富豪可以财大气粗？我想我们要以宽容的心态来对待一些事情，不要因为明星就可以抓住丁点事情就大加抨击，有媒体报道，在一次粗口以后，何洁主动道歉。知错就改，我们应该谅解别人，同是爹娘所生，吃五谷杂粮，孰能无错？至于有人指出她在演出中走光，要分清是故意还是无意，在共有的三次穿着齐肚脐装演唱，一挥手臂就可以看见小肚皮，难道这也是故意所谓？不知道你到国外看见别人穿着比基尼在海滩等公共场所的时候，你将要如何加以抨击和评论，如何地上纲上线，大加斥责。这恐怕不是何洁的问题，而是某些人故意找茬，抓住鸡毛当令箭。动不动就扣上道德，低俗的帽子。何洁当选奥运火炬手实属应该，她是８０后奋发的一个代表，虽然参加超级女生栏目一炮走红，让许多人不能接受，打破了他们传统的思维接受方式。能在同一平台，统一规则的氛围中脱颖而出，并非偶然，不是某些歌星、影星那样靠潜规则而出名。在电视镜头中通过层层竞争，关关ＰＫ而走向成功。这不是偶然，而是她从小就喜爱唱歌，最终考入高等艺术院校，通过扎实的艺术功底，最终获得演唱界的逐渐认可。在逐渐进入演艺事业的何洁还是处处严格要求自己，给广大歌迷呈现出清醇可人的形象。这样的代表不可以当火炬手，还有谁可以？我们不能紧紧抓住别人的一丁点伤疤说事，应该更加积极地发现别人更多的优点，多照照镜子，找找自己的缺点。难道你就从来就没有犯过错？有错并不可怕，可怕的是我们事后不能正是错误，并加以改之。改正了我们就应该以宽容的心态来接受别人，多汲取别人身上的优点，不能成天就琢磨挑辞寻伤疤，这是一种病态的心理。在全国各地的火炬手中，找不出曾经犯过错误的人恐怕没有，只不过他们不是聚光灯下的群体而已，我们要以宽容的心态来对待一些事情。之前同一“年级”的李宇春也传递了火炬，同样受到一些指责。８０后出生的一代个人自主性比较强烈，社会责任感有些下滑，李宇春、何洁这些８０后一代的公众人物代表，让他们来当火炬手也是一次很好的教育机会，在传递激情，成就梦想的火炬中加强奥运精神学习，推动荣辱观教育都是很好的方式。（娄义华）