北京奥运会境内公众第三阶段门票销售自５月５日开始，上百万张门票不到两天就几乎全部售完。随着８月８日的逼近，中国人参与奥运会的热情再度高涨。但对于大多数人来说，他们将通过电视观看奥运。此时的中国彩电业，正集体谋划着一场等离子产业的激情推进。等离子电视的奥运契机根据我国向国际奥委会的承诺，北京奥运会将全部采用高清电视技术向全世界转播体育赛事。体育节目对彩电提出的要求，是大屏幕、高清晰、动态画质好，这些被看作是必须具备的特征。根据奥维咨询公司对等离子产品和消费市场的分析结果表明，动态高清将是２００８年最主要的产品需求特征之一，等离子电视具有动态清晰度高、运动图像不拖尾的特性，将成为收看奥运赛事的优先选择。随着奥运会的临近，国内平板电视市场特别是等离子电视市场将迎来“井喷”。统计数据表明，２００８年中国平板电视市场销量将比去年增长５０％以上，而等离子电视同比增长将超过１００％。４月２２日，中国电子视像行业协会等离子专业委员会联合原信息产业部四所权威机构，高调发布《中国等离子彩电行业动态清晰度测量及显示标准》（下称标准）。彩电整机骨干制造企业及新型制造商如长虹、海信、创维、海尔、ＴＣＬ、厦华等企业对该标准的颁布给予了高度评价。此前一天，长虹公司董事长赵勇被一致推选为中国电子视像行业协会等离子专业委员会会长。赵勇强调，要充分发挥行业协会的主导作用，以“开放”的心态来提升国内平板产业链的整体竞争力，大力推进同行企业之间的商业协作、技术交流、宣传推广协同，共同做大做强中国平板产业。标准的发布，便是中国平板产业在协同打造产业竞争力上的一次努力。向平板上游产业链进军中国彩电在显像管时代之所以具有竞争力，最主要的原因就是具有一套完整的、具有竞争力的供应链体系。但到了平板时代，中国企业的优势似乎消失殆尽。全球平板电视屏的制造厂家集中在日、韩、欧洲等国家和地区，以“垂直整合”的模式运营。尤其是２００５年以后，国内企业面临来自国外同行在上游屏资源和终端整机市场的双重挤压，生存空间日益狭窄。创维集团董事局主席张学斌曾坦言，国产品牌已经无路可退，只有进军上游才是唯一出路。２００７年，原信息产业部开始实施“平板显示器件产业化”专项工程。按照平板电视发展策略，国家将推动建设等离子显示屏及模块生产线，以技术引进和自主开发相结合，重点发展４２英寸以上的等离子显示屏、驱动电路及模块，并鼓励引导设备和专用材料的开发和专业化。同时，将引导和鼓励企业合作，建立国内彩电整机和显示器件的合作机制，而且在投放和经费支持上政府部门也将起到引导作用。此后，首先是长虹总投资６０亿元的虹欧ＰＤＰ（等离子）一期项目在其绵阳总部全面启动；２００７年底，南京熊猫（６００７７５行情，股吧）电子集团投资２．２２亿元建设的ＰＤＰ面板产业化项目也开工建设；进入２００８年，海信、创维、ＴＣＬ相继披露了投资液晶显示模组的商业计划。从市场表现来看，２００７年我国ＰＤＰ电视的销售量约为１００万台，２００８年市场规模将进一步扩大，达到２００万台以上。据预测，在整个快速增长的平板电视市场中，２００８年我国５０寸高清和全高清ＰＤＰ所占市场份额将上升到３５％左右，ＰＤＰ在大屏幕领域占优势是市场总的趋势，高清ＰＤＰ将成为市场的主流。在经历屏资源话语权的缺失阵痛后，以长虹为代表的中国企业吹响了向平板上游产业链集体进军的号角。（张伟）　（来源：中国经济周刊）