昨天是一年一度的“六一”国际儿童节，高虎和众多演艺圈明星一起亮相由中央电视台主办的儿童节特别节目《我们在一起》，与众多来自四川受灾地区的孩子们共渡六一，并送给他们最大的祝福和鼓励。高虎为孩子们签名今年的这个六一对于地震灾区的儿童可以说是个不平凡的节日。在高虎看来，对于刚刚经过特大地震灾害的这些孩子们来说，内心的安慰和关怀才是最重要的。在昨天的晚会上，高虎分别和尹相杰、叶蓓等歌手演唱了歌曲《亲爱的小孩》，并和林心如、黄奕、任泉等演员共同参与最后的诗歌朗诵《我们在一起》。高虎坦言：看到这些可爱的孩子们，虽然经历了这么多的灾难，但脸上仍挂着自信的笑容，觉得很感动。他说：“不管以什么方式，我都希望能以自己的举动给他们带来温暖，相信他们可以坚强的重新站立起来。”高虎与众星朗诵《我们在一起》值得一提的是，在晚会现场来了近百名刚从四川走出来的受灾儿童。节目组为了给孩子们留下一个美好的回忆，特意让到场明星在央视准备的签名册上签名，代表明星们对孩子的真心祝愿。向来热心的高虎，一化完妆就直奔成堆的签名册前，一一为灾区儿童签上自己的名字。眼看成百本的名册堆在面前，高虎并没有任何怨言，他告诉记者：“虽然一下签这么多名在往日的我看来可能是件头痛的事，但这回不一样，如果我的参与能让孩子们更快乐，手酸点儿麻点儿都无所谓。”另外，在之前晚会的录制现场，记者发现人高马大的高虎却深得孩子们的喜爱。虽然个子高大的他看上去会让小朋友感觉不太容易亲近，但其实他非常喜欢跟孩子们打成一片，一会儿抱起一个小孩问长问短，一会儿又和另一个孩子开起玩笑，可以说与灾区小朋友玩得是不亦乐乎。对此，高虎表示：每个人其实都拥有一片童心，能得到孩子们的喜欢和给孩子们带来欢乐是他最大的幸福。（责任编辑：Ｄａｗｎ）