紫菱对楚濂的一片深情，被费云帆一一看在眼里。费云帆的离开，让紫菱心如刀绞，终于明白了自己所爱的人是费云帆……［详细］［视频］大剧院中，座无虚席，众人目不转睛的注视着舞台上的演出。舞台下，汪家全员到齐，就是为了汪家出色的大姐汪绿萍一年一度的舞蹈发表会……［剧情介绍］［主要演员］小调查哪个版本《幽梦》好看？　９５版是经典很难超越０７版很时尚更好看《又见一帘幽梦》“最佳情侣组合”大评选保剑锋　秦岚方中信　张嘉倪保剑锋　张嘉倪孙权　曾之乔《又见一帘幽梦》“我最喜欢的演员”大评选方中信饰费云帆张嘉倪饰汪紫菱保剑锋饰楚濂秦岚饰汪绿萍孙佺饰楚沛曾之乔饰刘雨姗张晨光饰汪展鹏吴冕饰舜绢刘威葳饰沈随心黄勐饰陶剑波琼瑶和她的“宠儿”们《又见一帘幽梦》主创作客搜狐《又见一帘幽梦》发布会现场上个世纪九十年代初，刘德凯、陈德容、萧蔷、林瑞阳主演的《一帘幽梦》，曾是整整一代人的集体青春记忆。那些唏嘘叹惋与懵懂憧憬，裹携着过去的香气，也夹杂着许多曾经的浪漫片段，静静沉睡在时光的隧道里。而歌声的魔棒总是能将这些记忆渐渐唤醒…［详细］　时间走到二零零七年，方中信、秦岚、保剑锋、张嘉倪四人主演的《又见一帘幽梦》，带着法国普罗旺斯一丛又一丛的紫色熏衣草、风潮滚滚大海岸的异域风情，一同袭来。时尚之处，媲美韩剧；一张又一张青春的笑脸，写出的全都是两个字：新鲜．．．［详细］　《又见一帘幽梦》法国取景　谱写现代爱情全剧１／３的时间及景地在法国巴黎及普罗旺斯实景拍摄。为了在６月底抢拍薰衣草，又　避开７、８月法国度假人流的高峰期，剧组６月底和１０月两进法国……　［详细］网络支持：搜狐娱乐《又见一帘幽梦》精美剧照历任“琼女郎”蒋勤勤　刘雪华　林青霞　陈德容　萧蔷　朱茵　陈红　林心如　赵薇　范冰冰　黄奕琼瑶经典作品编辑：单留欢设计：吴洁精美图片剧情资料