我来说两句作者：ＣＦＰ搜狐娱乐讯　２００８年６月１３日，长沙，昨天（６月１２日），距离四川汶川大地震已经整整一个月，虽然此次地震是对中华民族的一次最大考验，但是中国人递交出了一份让让世界惊叹的答卷。在这场灾难中，年轻的８０后用自己的坚强和微笑昂首挺胸走上了历史舞台，湖南卫视也在６月１２日晚举办了以年轻人为主体的纪念５月１２日四川大地震特别节目——《我们正年轻》。李宇春、瞿颖、臧天朔等明星参加演出。在十多万赶赴灾区的子弟兵，主体是８０后；忙碌在灾区现场后方的志愿者，主体是８０后；让血库爆满的献血长龙里，主体还是８０后。一场大地震，８０后的年轻人懂责任、有担当等品质表露无遗，崇高和大爱也一直流淌在中国年轻人的血脉里。他们用年轻的声音和青春的身影汇集在一起，让世界看到了一个值得骄傲的年轻的中国。李仕玺同学也是年轻人当中的一员。他的爷爷奶奶都是四川人，能回到家乡一直是他心中的梦想。地震发生后，仕玺第一时间打电话回台湾向家人询问四川老家的情况，还动员了爸爸妈妈在台湾参与和组织赈灾。除了在新西兰也带头捐款外，李仕玺还发起了“微笑世界微笑中国”活动。在特别短的时间里，他搜集了许许多多人们微笑的照片，将照片贴满了整个中国的版图。不仅仅是华人，还包括许多外国同胞和友人。活动反响越来越大，他还收集到了新西兰总理和副总理的微笑照片。地震震不断同根而生的血脉，震不断中华民族的情感。海内外无数黄皮肤黑眼睛的年轻人用行动向世界证明，他们是一个团结的族群，他们都属于一个年轻的中国。（责任编辑：欢喜狐）