四川大地震发生至今，艺人纷纷发起赈灾筹款活动，武打明星吴京早前静悄悄地担任师兄李连杰的壹基金义工，深入四川山区探访当地灾民，还带备大量物资，如书本、米粮和帐篷等救援物资到场派发，为帮助灾民，吴京亲自搬运物资、搭帐篷，一连三日的探访行程都不遗余力，看到孤雏的天真笑脸、灾民的感激情怀，吴京说：“这次是心灵上的洗礼！”吴京帮搭帐篷吴京与当地人合影吴京为小朋友发零食和书本当上师兄李连杰的壹基金义工，吴京带备大量物资，如书包、书本、巧克力、课本等物资随团赴四川山区的学校派发，当他看到小孩天真纯朴的笑脸时，心里感到安慰。之后，吴京便随大队把物资运送上山区，当他亲眼目睹灾区颓垣败瓦的情况，不禁感慨地说：“我们发现还有很多地方没有得到应有的关注，所以我们要前往这里帮助他们，尽可能弥补这里的损失，对我来说，这次行动是心灵上的洗礼，他们（灾民）并不悲观，很坚强，勇敢面对灾难，令我非常感动。”吴京：这次心灵的洗礼练武出身的吴京干体力活不在话下为灾民派发救灾物资吴京身体力行，亲自帮助灾民搭建帐篷和分发物资，派发近十多吨米粮给灾民，之后一连三天的山区探访，吴京都重点帮助孤寡老人、残疾人士和小孤雏，每天只在寺庙内的帐篷睡上两、三小时。吴京说：“虽然辛苦得要命，但看到他们的眼神，即使汗水流到眼睛都顾不了。在这里过得很充实，我们还会继续留守，直至把山村的问题解决。如李连杰所说，这里需要的是心。”吴京说罢，便继续替老婆婆搭帐篷，卖力干活。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）