［提要］　搜狐娱乐讯　６月１９日，周迅、常宽、刘孜一同出席某品牌在京举办的０８秋冬时装发布会。采访中有媒体提到王中磊关于华谊一姐的一番言论询问周迅。面对这个敏感问题，周迅并没有回避，而是以桃花和菊花比拟，巧妙地谈了自己的看法……［我来说两句］周迅：桃花菊花各自香常宽“上海滩”风情捧场王中磊发言被认作“一姐”论日前，华谊总裁王中磊在上海电影节的主题论坛上，谈论艺人机制与明星价值的问题时提到，“像李冰冰从一个从艺多年的普通的明星，在这两年飞跃式的发展成为了一个一线的明星；而周迅是属于‘老戏骨’那类明星，人人都知道她会演戏。所以这两年‘华谊’减少了她市场化的曝光而增加了公益形象的曝光。”周迅现身成为当晚焦点此后，这段言论被媒体普遍看作是李冰冰已击败周迅成为华谊“一姐”的标志，认为王中磊是在暗示目前李冰冰是华谊最会赚钱的女星。周迅巧妙比拟暗解尴尬其实，娱乐圈中的“一姐”之争历来是媒体热衷的讨论话题，而围绕在华谊之间的“一姐”上位之争向来也是十分的热闹。刘孜与该品牌高层当事人面对此类问题的相关话题时，总遮遮掩掩、不好回答或敷衍搪塞。周迅机智解围但周迅在昨晚某品牌的新品秀上，面对媒体的再次追问，巧妙地拿菊花和桃花比拟，她谈到：“其实这件事也不是第一次拿出来讲，但面对这类问题还是有点不知怎么回答……就像‘桃花开在春天，菊花开在秋天’，但哪朵花更好看呢？两者本来就是不能拿出来拼比的。”随后，她更指出，“李冰冰的努力大家有目共睹；但是我也没闲着呀？！”搜狐娱乐独家稿件，转载请注明出处！（责任编辑：ＣＬ）