不知名的导演、５０名艺校新人当演员，红学领域的专家担纲艺术顾问，昨日，“红楼梦经典故事系列电影”开篇作《红楼二尤》在京正式开拍。该片编剧、红学会秘书长孙玉明当场对李少红电视剧版《红楼梦》提出异议，“他们对红学原著的理解还是有偏差。三年前，“红楼梦中人”选秀活动启动之后，各大导演、演员纷纷做起“红楼一梦”，影视剧纷纷上马，李少红版电视剧已公布人物造型，胡玫版电影也将于年内开拍。但与李少红、胡玫版“红楼”受媒体追捧不同，电影《红楼二尤》毫无声势，昨日除了新人导演喻翰湫与该片编剧、“红学会”秘书长孙玉明到场之外，关注媒体也并不多。导演无名让该片锐气大减，而演员方面也都是从各大艺术院校新人中挑选５０人，记者堪忧该片前景，投资方则回应称“我觉得《红楼梦》３个字最大牌，就是最大的票房保证，演员只要合适到位就行了。”有意思的是，曾同时为李少红版、胡玫版担任过文学统筹方面工作的“红学会”会长孙玉明，昨日以该片编剧身份助阵。在谈到三个版本的不同时，孙玉明称“《红楼二尤》侧重对小人物故事的描写，而不会全景展示所有故事。”也许是为了力撑该片新人导演喻翰湫，在接受媒体采访时更大胆批评李少红、胡玫版《红楼梦》，“他们对红学原著的理解还是有偏差。”孙玉明质疑说。但对于前段时间李少红版人物造型公布，过于戏曲化的服装被批评，孙玉明却不愿伤和气，称自己不愿意表态。（驻京记者　秦小）　（来源：重庆晨报）（责任编辑：陈青）