阿Ｓａ护胸防走光。（新华网／图）更多图片图片　谢绝转载阿Ｓａ、吴尊出席《剑·蝶》发布会。阿Ｓａ、吴尊展示手印。昨日（１７日）上午，导演马楚成带着主演吴尊、阿ＳＡ、胡歌等出现在上海影城，宣传刚刚杀青的影片《剑·蝶》。吴尊一开口便是感谢：“我觉得自己非常幸运，第一次拍古装动作片，就可以和这么好的导演和演员合作。”由于坚持亲自上阵，不用替身，他遇到过不少险情，其中最惊险的是一场从三楼往下跳的戏：“站在上面往下看很刺激，已经说好不用替身，又不好意思和导演说我怕了，最后还是自己上了。”动作导演程小东补充说：“其实那场戏已经找替身拍好了，但吴尊坚持自己上，所以最后还是选用了他自己拍的。吴尊９９％的镜头都是亲自上阵，只有怕他太累时才找替身。”他表示，为让他迅速成长，自己从不鼓励吴尊。现场有记者希望阿Ｓａ评价同时合作的两位男主角吴尊和胡歌，阿ＳＡ非常聪明地回答说：“我现在感觉幸运又幸福，两个这么帅的男生爱上我，这是现实中不可能发生的事情，和吴尊合作让我有初恋的感觉，两个我都很喜欢。”半个小时的发布会时间，记者大部分的提问都围绕着吴尊展开。虽然拥有极高人气，但吴尊表现得极为谦虚，现场也不忘照顾到其他被冷落的演员。（记者阎云飞实习生　黄亢）（责任编辑：杨昊）