新华网北京６月６日电（记者万一）公元１７７１年，年轻勇敢的土尔扈特首领渥巴锡率领２４万族人，踏上了艰难险阻的回归祖国的旅途，俄罗斯女皇闻讯后立即派兵数万进行追击和阻截……６月１０日，央视八套黄金时段将播出３０集大型史诗剧《东归英雄》。这部剧堪称一部游牧民族马背上的史诗，是蒙古族导演塞夫和麦丽丝夫妇合作的最后一部作品，凝聚着他们十几年的心血。作为知名蒙古族夫妻档导演，他们携手创作了不少颇具民族色彩的佳作，其中有电影《悲情布鲁克》《一代天骄成吉思汗》以及《天上草原》。在１５年前，他们导演的电影《东归英雄传》横空出世，获奖无数。擅长拍摄草原战争场面的塞夫有一个心愿，就是有生之年把《东归英雄传》搬上电视荧屏。遗憾的是，身患重病的塞夫未能完成该剧的拍摄工作，２００５年９月２日，塞夫因肺癌去世，麦丽丝一人独自扛起重任，完成拍摄，了却了塞夫的遗愿。电视版《东归英雄》由该片电影版原班人马共同打造，更集中了斯琴高娃、马景涛、宁静等强大的明星阵容。斯琴高娃老辣娴熟的演技为此片增色许多，这也是她和儿子孙铁继《青花》之后的第二次合作。作为主演的马景涛和宁静都较以往有了脱胎换骨的突破。蒙古族青年歌手斯琴格日乐和齐峰的倾力加盟，成为此片的一道亮丽风景。众多俄罗斯演员的加盟也将为电视剧增添许多异域色彩。（责任编辑：小锘）