爱普丽－皮尔森你出生和成长都在Ｂｒｉｓｔｏｌ，这和其他演员是一样的吗？Ａｐｒｉｌ　Ｐｅａｒｓｏｎ：不，我们其中的５个人都是生在这，长在这，但是其他人来自别的地方，但是我想可能该剧一开始的构想就是尽量多找在这里长大的人来演这些角色。在拍摄的过程中，我们这些土生土长的演员会回到家里，其他演员都会住在比较豪华的酒店里。你和其他演员是朋友吗？ＡＰ：当然，拍摄完之后，我们都会保持联系的。在我们拍摄的时候，我们几乎每天都聚在一起。但是当这部剧越来越收欢迎时，我们就不太方便聚在一起了，因为人们很容易就把我们认出了。谈谈你拍摄那些派对的感受吧？ＡＰ：一般的派对场面，他们看起来很有乐趣，其实这是通过多角度的拍摄所得到的效果。实际上，我们经常拍摄很久，心身都很疲惫。一般都是拍摄前大家都在站在原地，开始拍了，才开始跳起来。你觉得《皮囊》在处理青少年问题上表现如何？ＡＰ：我认为这是最好的青春片之一。毫无疑问，那是绝对真实的，都是青少年所面临的问题，但是并不试图将它们上升到道德层面。它并不是试图说服你：这是有关道德的故事，你不能那么做。《皮囊》将你的生活改成什么样子了？ＡＰ：它为我打开了很多扇门，把我带到我曾经梦寐以求的表演工作中。这个城市中的很多人都认识我了。不过有些时候也有困扰，比如我只是出去买牛奶，却碰到有些人说讨厌我，并诅咒我。你的家人是怎么看待这部剧集呢？ＡＰ：我的父母已经习惯了。其实刚开始的时候，他们还是感到有些震惊，但是他们努力学着去欣赏它。我认为，他们还是希望我能少惹些争议的。（小毛）（责任编辑：陈青）