尊敬的王姬女士，以及广大关心国航的网友，大家好：首先，我们感谢王姬女士和大家多年来对国航的一贯支持，我们为能赢得你们的长期信任而感到欣慰。同时，我们也非常理解王姬女士作为一名母亲对爱子在洛杉矶机场未能搭乘我们航班而引发的不平与焦虑。国航对此事非常重视，并对事情全过程进行了认真、细致的调查。根据目前掌握的情况，我们认为有必要向王姬女士本人和大家做出解释和说明，并希望能在此基础上得到大家的理解。作为王姬女士所信赖的航空公司，对于当天发生的事情，我们也感到非常遗憾。毕竟孩子未能乘机也是航空公司不愿看到的事情。孩子登机以后，情绪不稳定，在客舱内来回跑动。无论是孩子年迈的姥姥和我们的乘务组均无法使孩子安静下来。直到２３３名旅客登机完毕，孩子始终处于高度紧张状态，不能入座，并在楼梯上来回跑动。这样，航班始终无法关闭舱门进入起飞程序。当时的情况影响到飞行安全、正点，特别是起飞后，长距离飞行可能危机孩子的自身安全。事实上，当天航班因此耽误了起飞。根据有关法律规定，机长对航空器与所载人员和财产的安全负责，并有权对影响航空器内秩序以及危及飞行安全的行为和旅客采取必要的措施。鉴于上述情况，当天机长所采取的行动不仅是对孩子安全负责，也是对其他旅客负责，当时机长的决定是有法律依据的，请大家理解。近年来，我们一直致力于践行“四心”服务，努力提升客户体验，并尽自己所能参与国内外各种救灾和急救飞行。对于有困难的旅客，我们也积极伸出援助之手，在满足安全飞行的前提下，协助旅客成行。出于对旅客和公众感受的关注，我们认为有必要借助搜狐网站对事情做出必要的澄清。国航是一家有爱心、有社会责任感的航空公司，我们以此为荣，并期待得到大家的理解和支持。我们非常理解王姬女士作为母亲的内心感受，对孩子和老人当天未能搭乘航班我们也十分惋惜。我们真诚希望能够得到王姬女士和广大网友的理解，也愿意在孩子状况稳定后，继续为孩子提供航空运输服务。同时感谢公众对我们的监督，希望继续得到大家的信任和支持。中国国际航空公司二００八年六月十二日