央视与日本电通共同投资拍摄的浪漫偶像剧《恒星上的双钢琴》昨天（９日）下午在上海举行发布会，这是本届电视节中首部粉墨登场的国产大剧。曾执导过《海豚湾恋人》《转角遇到爱》等剧的导演林合隆率领主演言承旭、关颖、曾恺玹、陈至恺等集体亮相。在发布会上，男主角言承旭自然成为媒体关注的焦点，不过他对于自己投身周杰伦门下避而不谈，但在接受台湾媒体采访时，他则称一起拍戏的曾恺玹的娇嗲很熟悉和特别，似乎他还念念不忘林志玲。拍摄费用创国内偶像剧纪录《恒星上的双钢琴》主要讲的是言承旭扮演的钢琴天才与关颖扮演的患绝症的女孩之间一段悲情浪漫的爱情故事。从首度曝光的片花来看，其悲情指数与韩剧《蓝色生死恋》、《天国的嫁衣》有得一拼。该剧总制片人马润生很自豪地表示这部戏填补了内地偶像剧的空白，而且拍摄费用创造了迄今为止现实题材国产剧的纪录。记者从剧组内部了解到，该剧投资每集高达９０万元以上，比一般偶像剧４０多万元一集整整高出一倍有余，这样规模的单集投资完全可以与正在翻拍的四大名著媲美。据马润生透露，该剧最大投资方是央视，当初整个设想也是由央视先写好剧本，然后经过台湾制作团队引荐，最终与日本电通公司达成了合作协议。而演员方面，言承旭就是日本电通公司点名的男主角，所以这次言承旭的片酬也高达２万美元一集，可与国内电视大腕如陈道明、陈宝国等可以相提并论。马润生还表示，韩国男星裴勇俊主演的《冬季恋歌》在内地开发布会时，现场有５０００多名粉丝助阵，可见偶像剧魅力之大，所以央视一直希望能够拍摄一部在亚洲地区都有影响的偶像剧，也希望通过这部偶像剧创造我们自己的“万人迷”。最后马润生表示之所以与日本合作，主要是因为日本拍摄偶像剧很有经验，我们取长补短，希望拍出有中国特色的偶像剧。言承旭身陷粉丝包围身为当年“Ｆ４”的领军人物，言承旭已许久没有荧屏新作问世，这次来内地拍戏号召力非同一般。这段时间来上海拍戏，他每天都有２０多个粉丝尾随，这几天端午节假期更是有近５０名粉丝贴身追随。昨天的发布会，粉丝为了给言承旭造势可谓是全球总动员，日本、韩国的粉丝飞到上海来为偶像呐喊。保守估计昨天发布会现场有近百名粉丝来支持言承旭。看到粉丝如此支持自己，昨天言承旭当场承诺未来将会接拍更多的电视和电影来报答粉丝，而不是像往年那样两年多才拍一部。问及他会有如此的变化是不是受到“老板”周杰伦的影响。对此他回答很谨慎，以“谢谢大家关心”把问题挡了回去。接下来凡是有关“周杰伦”的问题不是被不识趣的女主持挡掉，就是言承旭回答很空洞，没有任何实质内容，好像“周杰伦”三个字成了言承旭的死穴。这次言承旭在戏中演的是钢琴才子，当有记者提问，他是否因为角色而购买钢琴苦练琴技时，言承旭淡然否定，同时自曝是个“钢琴白痴”，“这部戏里大家看不到我弹钢琴，因为生了比较严重的病。”当所有媒体都竖起耳朵想听听究竟言承旭得了什么重病时，他幽幽地说：“牙齿引发的……炎。脸肿了很长时间，一直在用药物控制。尽量挪出时间回家治疗。”这个回答笑翻不少媒体。至于和两个女主角的合作，他透露和关颖是哥们的感觉，戏外在打闹，但是对于曾演出《不可能说的秘密》的曾恺玹，言承旭则觉得她说话很“嗲”，感觉很熟悉和特别。此话一出引起媒体纷纷议论，他是否难忘娇滴滴的前绯闻女友林志玲。　（来源：东方早报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）