［提要］　起央视记者徐娜，很多网友定会将其与“逃兵”二字挂上钩。５月１３日晚央视新闻频道联机直播中的拙劣表现，让这个年轻的女记者为千夫所指。央视名嘴张羽写的关于“徐娜不是逃兵”的博文再次引起了众人的关注。　［我来说两句］央视名嘴张羽为“徐娜”辩护央视名嘴写博为“逃兵”徐娜辩护　多数网友不谅解浙江在线６月１１日讯　（记者周娜）提起央视记者徐娜，很多网友定会将其与“逃兵”二字挂上钩。５月１３日晚央视新闻频道联机直播中的拙劣表现，让这个年轻的女记者为千夫所指。直播后不到２４小时，网友群起将这段连线视频和文字发到各大论坛，声讨徐娜，“逃兵”、“脑残”……骂声一片。在事件渐渐平息后，央视名嘴张羽写的博文又将网友的注意力集中到徐娜身上来。今天（１１日）下午，张羽在自己的博客中写了一篇“徐娜不是逃兵”的博文。他在博客里表示，他很早就有为徐娜澄清的意思，但一直犹豫不绝，主要是担心旧事重提给这个女孩带来新的伤害。张羽认为，业务失准不是职业操守失准，更不是道德情操失准。辩护一：“逃兵”是因为经验不足在博客中，张羽认为徐娜被认为“从都江堰救援现场逃回成都宾馆里享福”是一个误会。地震后，都江堰所有信号中断，无法进行连线。而且当时所有拍完的新闻片，都是记者从灾区紧急赶回成都从四川台传送回北京，徐娜就是将新闻片带回成都的记者。由于能回到成都，有条件进行电话连线，又去过现场，所以准备不足的徐娜被临时通知担当连线报道，最终导致了直播中的那幕。不巧的是，由于情况紧急和混乱，导播也未必了解徐娜到底在哪里，只知道她要报道都江堰的情况。因此当时导播通知主持人的原话就是“连线在都江堰聚源中学的徐娜”，而当主持人得知徐娜在成都时大感意外，自然就追问出了“你不是在都江堰吗？怎么回成都了？”可惜徐娜没有给出清晰满意的答复，她不可能意识到危险也没有保护好自己。也许她也在纳闷你们不知到我在成都吗？这和她经验不足有关。辩护二：“冷漠”是因为知识储备不够网友在对徐娜的指责还有重要的一点就是认为她没有同情心，在直播中语气轻佻，支吾以对。而张羽在博客中认为徐娜说出“呃，救援工作呃应该是已经接受了尾声”之类的话并不是源于内心的冷漠，而是缺少知识储备和现场经验。“没有新闻现场报道经验的徐娜在表达自己的感性判断，而非客观理性判断。”在博客中，张羽也希望观众给予徐娜宽容和机会，“她不是坏人，她还在成长”，“她是我台最早赶往灾区的记者之一，在那里同样废寝忘食，身心疲惫。即使在后来承受着难以想像的心理压力下，她仍在夜以继日的编辑抗震救灾的节目，虽然这一点儿也改变不了她在公众中的印象。”从百度里搜索“央视徐娜”，竟然有１００多万条相关内容。张羽的这一篇博客是６月１１日下午１５时发出的，短短的几个小时，就有３０００多名网友留了言。对于张羽的“澄清”，部分网友表示了解了来龙去脉，对徐娜表示理解，“可能是太紧张了。对于一个仓促上阵的人，可以理解。”然而，一场轩然大波不可能因为一篇博文就能全然平息。在网友的留言中，表示不能谅解徐娜之举的网友占了多数。一位网友的回复颇具代表性：“尽管她错就错在经验不足，但大众是不可能在这样的国难当头的时候去理解她的。成长，可以放在平时，但这时，没有人给你机会让你慢慢成长的机会。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）