宋佳访谈实录８月１３日晚１９：００宋佳做客搜狐娱乐嘉宾聊天室，与广大影迷迷网友进行互动交流……宋佳：迷样年龄的美丽女人主持人：之前我们搜集了一些网友的提问，有些人很关心你怎么保养，能不能稍微介绍一下。宋佳：好像从美国回来很多朋友包括身边的朋友大家有一个共同的题目就是问我怎么保养，我真是不知道应该怎么回答此时此刻的问题。女性好像都比较注意自身的保养，但是刻意也没有。可能跟这些年来生活习惯，一种嗜好可能有关系。比如说我们为了做好一个演员，为了让自己永远保持良好的状态，我始终这些年来坚持一个原则，不抽烟不喝酒，不打麻将，不熬夜，睡眠要够，营养要够，每天最好能喝上比较保养的汤。今天晚上有夜戏，白天我不会参加任何活动，一定要睡足。这些天感觉到疲惫，一定是昏睡的。＞＞＞详细实录关于琼瑶戏：琼瑶戏比较小气　不会再拍主持人：《蛙女》当时最轰动，但是让中国观众认识你是从一些琼瑶剧开始的。宋佳：那时候拍《庭院深深》、《月朦胧鸟朦胧》，琼瑶现在也找我拍戏，我已经拒绝了她两三部戏。那时候台湾一些报纸还有国内老说台湾林青霞，大陆宋佳，其实我很喜欢林青霞，但是作为宋佳我希望自己的表演生涯不是聚集在一种模式上，我不希望这样，我希望自己是一种比较有各方面才能的演技派，能塑造各种各样的角色，能挑战各种高难度的角色。我有意识躲避开了。后来琼瑶的《戏说慈禧》、《青青河边草》、《情深深雨蒙蒙》我都拒绝了，我认为我不能再拍这种戏了，我和琼瑶是好朋友，我们经常通信，我生活当中比较欣赏她。她对词的理解力是非常深的，琼瑶是很了不起的小说家，她写的小说确实很言情，很深入人心的。但是完全用电视剧形式老演这种剧，我是不太想演。主持人：当时拍的电视剧得到皇冠公司授权的吗？宋佳：琼瑶亲自到上影厂找到时署军，他们两个也是好朋友，琼瑶认为台湾拍了电视剧、电影版的《庭院深深》，大陆也应该拍。琼瑶是很聪明的一个人，我们拍出来之后，琼瑶认为很不错。佳一：认为你演什么风格的人物最合适？宋佳：爱情风格的戏最适合。我很适合演情感戏的。现在是在塑造角色，让观众认为宋佳能演这种戏，其实我演主调爱情剧还是爱情悲剧特别对路。琼瑶剧有点过于小气，像国外的爱情剧很过瘾，那可能会更适合我．＞＞＞详细实录关于美丽：美丽曾经是一种负担主持人：当时拍琼瑶剧拍《蛙女》也好，当时怎么选中您来演？宋佳：导演选我最大的一个理由，认为我的这种外形很接近，比较接近美的化身，包括现在都有很多戏，这种美的角色来找我，我现在表演上了一个阶段，有意识拒绝来演这种美丽角色，我这里面要讲一个故事，可能有的观众知道，有的观众并不知道。十年前我拍了这么多戏，比如百花奖什么奖，专家不给我，专家说我是靠脸蛋讨好观众，有的专家说有一些同行也会说，花瓶式的演员。我觉得特别痛苦，我很苦恼。我那时候甚至认为美对我来讲是负担。它对我的一种心态不能很好调节好，我觉得影响我的身心健康。经历了　十几年艰难的事业奋斗，我觉得毕竟慢慢走向成熟，我用另外一种角色，反差的角色去拓宽自己的戏路，现在很多人看宋佳表演上了一大台阶，完全靠戏中演技实力派，确实有这么一个过程，这种过程很痛苦。＞＞＞详细实录关于出国：放弃演戏的日子很痛苦主持人：你当时在事业最如日中天的时候出国了，当时出国是处于什么考虑？想在国外像陈冲一样在国外开创事业，还是想换一种生活环境？宋佳：都不是。这种心态换了别人也会的，在８５年我们那个时候有一次出国机会放弃了，９３年我才走的。我想在国内好好大干一场，我当时１３届、１４届最佳女演员，到法国参展，不允许参赛，反映一个尼姑最终怀孕生孩子，有点儿破坏佛教的戏。我们出去之后评价特别好，嘎纳评委看了评价特别好，他们认为你这个戏为什么没参赛，我想我们不可能把这些真实的讲出去，我当时说我还会拍出来更好的戏下次来参赛。我憋足劲《寡妇十日谈》，那时候非常好，黄云雨非常帮助我们把这个戏，我自己演得也特别好，村寨里的寡妇。那个时候演技上有点儿拉开了，我们憋足了想到国外拿奖参赛，是这样一种欲望。没想到这个戏拍完被枪毙了，枪毙掉把整个戏封杀。国内１５届最佳女演员没有得上，蒙特利尔和嘎纳都邀请我们去，而且告诉我们９０％的希望能得奖，我觉得从此可能往国际上走，但是枪毙了，我觉得没有意思，我那么用心搞了一个戏。主持人：六年时间你是不是觉得失去很多机会？宋佳：当时不想拍戏，当时心灰意冷很伤心的，我觉得还是远离吧，这种心态。想学点东西，以后再说，就是这样，不想演戏。后来没有想到一下子五六年整个息影了，这五六年很痛苦。说心里话，回味无穷，回过头来再想为什么这五六年一直心情始终不佳，就是失去了自己心爱的事业。＞＞＞详细实录关于《尘埃落定》：　藏族工作人员最让人感动宋佳：我们演员付出最终在影片上可以体现出来，但是幕后人员比如说我爬上五千米的高峰，我怎么上去的我不知道了，上面掉着氧气，后面推着，两边架着，这样给抬上五千米。这些戏如果删掉不要了就不是阿来原来的作品。这次我有一种神圣的使命感，我觉得我代表了这么大一个剧组，那么多的西藏人我是踩着他们的背上的马，我觉得真正感受他们真的为我们愿意做奴隶那种感觉我于心不忍。给我做助理的卓玛他看我的眼神一种期盼的感觉，他们给我留下特别特别深的印象。我现在跟你说我都激动得想哭。我塑造的每一个角色我都会很难忘，但是这次确实非常难忘，他们给我留下难忘的印象。雪山我要爬上去，每一步都齐着大腿根，他们跪着刨周围的冰雪，雪都紫了，我当时不理解。他们刨是为了让我和刘威能上山顶，现在想起来那一幕幕特别激动。我不知道他们叫什么名字，他们为我们最终在这个戏当中体现出来完整的形象能比较真实体现人物，他们为我们埋没了很多很多，很多地方让你真的不可以想象。好像他们真的有一种奴隶的心，我们愿意为你们做奴隶，虽然我演的土司太太，拿鞭子给我抽给我打，把小兔崽子吊起来给我打，我塑造这个人物看到真正的奴隶是很狠毒的，但现实生活中我特别于心不忍，人心换人心。　（编：宋佳老师在说起藏族工作人员的时候，难以控制的留下了激动的眼泪）＞＞＞详细实录关于女人：有智慧的女人最有魅力ＤＤ：宋佳，你认为女人最重要的是什么？爱情还是事业？怎样让自己变得自信？宋佳：只有事业中的甜蜜才有爱情中的甜蜜，如果一个女人完全依附一个男人，失去自己本身自我的东西，我觉得最后很自卑。一定要属于自己的事业，而且相互有一定的空间。自己在自己的天空中遨游，不是依附于别人。在这个时候需要爱人的呵护和支持，女人再能干，女人毕竟是女人，尺度要把握好，把握不好男性化的女强人，把握好就是事业做得很好还是一个依附丈夫的小小鸟。我不知道别人怎么想，我觉得女人应该有一个自己很好的归属，一个可以依靠的臂膀，一个静静的港湾，可以诉说情怀的大哥哥也好，首先自己的事业要搞得非常到位。主持人：这是女人魅力的来源吗？宋佳：是的。女人漂亮是重要的，最重要还是她的智商。如果一个女人智商非常低的话，她的形象长得再好，男人看女人看久了再美的东西也平淡，也会无味的。我们老吃一种甜的菜会觉得倒胃口，换一种味道。怎么把尺度把握好，这是我们一面走向人生，一面走一面琢磨的，这个是很难的，很有学问的。＞＞＞详细实录关于得失：　认准８个字“人聚财散，财聚人散”小鱼：《尘埃落定》土司太太的经历有很多波折，她最终的人生还是有收获的，生活当中你怎样看待自己的得失？宋佳：生活当中我很少看得和失，有人觉得我可能傻了点儿，我付出的时候很少想怎么去收获。有好多跟大家一起做事情，我经常讲，我看胡雪岩的小说，他说做事先做人。我这么多年跟朋友做事情八个字，人聚财散，财聚人散。这八个字作为我人生的追求，我跟人在一起从事从来是这样，甚至我少拿一点，你多拿一点我不在乎，我总是安慰自己，只要我身体好，肯定还会去得的，没关系，失去一点就失去一点，从来不是把这个看得很重要。如果真的像嫂娘最后同期声的声音破了，我们重新做后期做了四五个月，大交响乐团，赵季平的音乐，我们用了７０多人大交响乐团，为一个７集电视剧像电影一样去作曲配乐。人家说你太兴师动众了，我们投资１４万亿，这个戏倒贴了几十万，为什么？人家说你怎么这么傻，不赚钱还贴钱。我说只要出来能特别好，这是非常好的艺术品，专家喜欢老百姓喜欢，我就达到这个目的了。我的宗旨就是做喜欢做的，它确实是我喜欢做的，贴钱就贴钱。＞＞＞详细实录关于事业：期望能得到“人民艺术家”的称号小鱼：金鹰奖是观众对自己表演的认可，得到这个奖是不是代表自己的演艺生涯有一个比较圆满的收获？宋佳：演员都希望获奖，获奖肯定是一种欣慰和肯定，说明你的付出得到了观众的认可。但还是比心态，获奖也不见得你是最棒的，不获奖也不见得你不是最棒的。有很多老演员并没有获奖，但是他们是很棒的。我最大的希望并不是说宋佳是很美的演员，宋佳是一个明星，给我们带来了什么。我现在孜孜不倦地努力拍戏，希望演到生命停止的那一天希望观众给我一个称号，人民艺术家宋佳，这对我是最大的欣慰。我相信我会顶着各种困惑压力和困境，努力打造出来很多好的戏，我不会让他们失望的。小鱼：你最高顶峰是什么？宋佳：冲刺国际奖。我底下准备拍一些片子，我们和杨亚洲拍一部戏准备到国外参赛，在喂孩子期间发生的事情，非常有意思。这个小说也是获矛盾文学奖的。《嫂娘》作曲我们找了赵季平，他是我们作曲界到顶的，我的戏找三宝，下面一个戏可能找李海鹰，我不断要突破自己，我一定要全方位到最顶。＞＞＞详细实录