第一次去朝阳剧场，也是第一次看麻花系列，谢谢这个剧组让我度过了一个愉快而又“痛苦”的晚上，首先真佩服这个戏的编剧和导演，好象编剧导演是同一个人吧，想象力真是太丰富了，虽然很俗，俗不可耐的那种．但整个戏设计的很巧妙，也就是所谓的“情理之中，意料之外”。让我很是折服，虽说是一个闹剧，但也不缺乏情感的部分，几处地方还是能吸引观众的，演员的表演也很精彩，看得出都是专业的，而且基本功都不差，有点出乎我的意料．其他的就不好说拉．不难看出，此剧还是花了很大的工夫的，从头到尾串联的非常好，环环相扣，一开始就安排了阿祥上吊自杀的场景，观众一下就被吸引住了，每次上吊时出现的意外都让观众暴笑起来，最后索性房梁都断了，接着勇哥背插刀进来，然后阿祥被抓到警局，再通过一个一个的闪回镜头，慢慢的讲述故事，一直到最后才交代清楚凶手原来是被同性恋勇哥骚扰的阿伦，剧的重点也不是讲述怎样破案的，而是以一个开了一间流氓都不忍心收保护费的小酒吧老板，善良的阿翔所遭遇的一些个倒霉透顶的事为主线．“开心麻花”的《阿翔》，一如既往地将“麻花”的通俗娱乐精神进行到底，没有什么内涵，没有政治目的，只是一个纯闹剧，纯娱乐的戏剧。但是，闹剧也不一定要弄得这么俗吧，这还只是微笑系列，那个所谓的”暴笑”我没看过，不知道会是个什么样子，估计我很难坚持把它看完．还有那些恶俗的“桥段”，如警长模仿猪叫，＂你把我当猪啊！＂，连续重复了好几次次；“你的眼睛拿来放屁的？”等等等等，还有“逼供王”、“搏击王”以及最后　“我姓王”；还有那几句非常蹩脚的英语，三番四次地出现这种设计，实在让人受不了。还有剧中的几个人物设计，真让人难受，比如那个女友阿丽，可能是我自己的原因，我看到这种性格的人，怎么就这么讨厌，一口浓郁的东北腔，大嗓门儿，主要是那个语调和声音．（当然不是反感东北人，而是她这种形象在一些剧里面出现得太多，而且都是一个模样的）每次当她开始说那种话时我都想捂住耳朵．那个港台腔的阿伦我倒是觉得还行，而且模仿的也还不错，当然我也不知道他是不是南方人．还有戏太多，有点乱本来可以一个多小时就完事的话剧，偏偏拖到２个小时，场景也换得太多，来来去去的好几回，这不是浪费时间嘛，有些地方是可以删掉的，没必要那么罗嗦．不过，总的来说，这个剧在商业性上还是比较成功的，虽然圈内的人没有一个不骂上几句的，因为它毫无艺术可言，但是看这个戏对于普通的观众来说虽谈不上精神食粮却是一个不错的消遣方式，放松放松大脑，摆掉工作与生活的烦恼．艺术本身就具有娱乐性嘛！（责任编辑：炊烟）