我来说两句作者：ＣＦＰ昨日（６月１０日）红遍两岸的综艺节目《康熙来了》，欢喜进棚录制开棚以来第一千集，在的特别节目中，特别邀请李妍瑾、斯容、小钟、王彩桦、蝴蝶姊姊、梁赫群、小甜甜、黄国伦等八位上过节目且有极佳评价的艺人，一起在今天共同缔造收视巅峰，而几位艺人也在现场回顾当初上节目的画面，逗趣的内容让大家都笑翻了。曾在《康熙》首集亮相的李妍瑾，曾在节目中大方推荐自己曾用过的好用乳贴，没想到播出后竟造成抢购，就连她自己事后要买都买不到，真可说是肥了厂商，薄了自己阿！而整型天后斯容则是因为录制素颜单元而声名大噪，多次整形的她竟为『康熙』以真面目示人，牺牲之大让她不成焦点都难，也为节目制造不少话题与高收视率。另外，黄国伦则是带着自己为康熙而写的歌到现场，硬是在主持人面前高歌一曲，听得现在众人笑得东倒西歪，也让小ｓ与蔡康永傻眼到不行。而目前共同主持《王牌大贱谍》的黄国伦与梁赫群，两人还透露新节目刚录像之时，黄国伦认为某些桥段略嫌单调，便挖空心思安排舞步与梁赫群共舞串场，蔡康永与小ｓ见状觉得好玩，也跟着在现场模仿了起来，没想到这个无俚头的新舞步，让众人都觉得还满适合『康熙』两位主持人的，让现场笑料百出。另一位嘉宾蝴蝶姊姊则是不改稚气的天真模样惹人发噱，连小钟说出的几个冷笑话问题要让众人猜，都被蝴蝶姊姊破梗，让人不襟对她的天真感到无奈又好笑。（责任编辑：ＣＬ）