吕慧仪着艳丽比基尼上阵大出风头。一众佳丽并排玩游戏时，高海宁被身旁佳丽的手肘碰到，令她的上衣走位，露出大半球。本届港姐大热门高海宁本届港姐大热门马赛本届港姐大热门谢静婷新快报记者　贺雅佳／文　龚吉林／摄广州的天空短暂放晴，１２名准“香港小姐”和１２名准“香港先生”就已经迫不及待地以泳装示人，为即将举行的港姐、港男决赛造势。前日，今年的香港小姐和香港先生一起来到长隆水上乐园拍摄特辑，港男大秀肌肉，港姐大晒美好身材。今年港姐的夺冠大热门“翻版陈法拉”高海宁的比基尼不慎离罩险走光，但媒体的焦点却集中在了外景主持人吕慧仪及她的绯闻男友黄文迪身上。港姐成熟港男生涩当天是应届“香港小姐”、“香港先生”第一次一起拍外景，尽管天公不作美一直下着小雨，但选手们却丝毫不受影响，除了身着泳装大秀身材外，更接受长隆刺激的“急驰滑道”游戏的考验，尽显过人胆识。当日的水上外景拍摄，１２位港男率先亮相，相比起此前频频曝光的候选港姐，他们仍稍显青涩，大热焦点似乎尚未出现。其后他们分别脱下Ｔ恤背心，仅穿夏威夷泳裤，摆出健美Ｐｏｓｅ给媒体拍照。今年大部分港男选手都拥有健硕胸肌及腹肌，脱衣一刻相当自信，更全力在镜头前表现自己的线条和肌肉美。主办方安排１２位港男分别挑一位自己心水的港姐佳丽送上“见面礼”，以显绅士风度。众目睽睽下，港男们殷勤地为佳丽送花、戴项链、吹泳圈、搽防晒油，谋杀不少菲林。和港男相比，应届的１２位港姐则显得更加训练有素，也更加养眼。４号高海宁是今年港姐的大热门，在拍外景的过程中她也是最引人注目的，只可惜当天因为同伴的不小心，高海宁的比基尼被撞离罩，险走光，而她则始终表现自然，等拍照结束后才小心整理。就连外景主持人吕慧仪都大赞她的综合素质最高。吕慧仪绯闻喧宾夺主首次担任港姐外景主持的前香港小姐吕慧仪状态大勇，一身艳丽的比基尼抢走了不少风头，而她和港男选手黄文迪的绯闻也成为记者关心的焦点。为特辑任主持的吕慧仪起初与绯闻男友黄文迪同场出现，虽然吕慧仪强装自然，全程保持笑容，但却与黄文迪没有交流，直到看到黄文迪向港姐７号梁雅琳送上见面礼草裙后，二人大跳草裙舞，黄文迪的动作生硬搞笑，令吕慧仪也忍不住大笑。但吕慧仪大赞绯闻男友是众准港男当中身形最好的，为对方参选大打强心针。谈起黄文迪，吕慧仪表示：“我之前不知道＂香港先生＂也会到这里来拍外景，我以为只是＂香港小姐＂。我和他（黄文迪）工作上合作没所谓，不尴尬。”至于被问到会否公开恋情时，她显然早已事先有所准备，说：“没有公开呀，他是我的好朋友。”另外，昨日公布网上最受欢迎佳丽投票当选的前３位佳丽，分别是４号高海宁、９号谢静婷及１１号马赛。（责任编辑：陈青）