来源：四川在线－华西都市报　作者：马丹离上海电影节开幕还有３天，昨日（１１日）从组委会获悉，专门为援助灾区铺建的电影节爱心大道将迎来众多电影剧组的参与。贾樟柯的《二十四城记》、徐克执导的《女人不坏》、马伟豪执导的《爱得起》、马楚成执导的《剑蝶》、文隽执导的《成长》、陈嘉上执导《画皮》等众多华语电影已敲定在电影节期间亮相，而阿Ｓａ、张雨绮、桂纶镁、吴尊等明星也将首次走上爱心大道。据了解，为抗震救灾，组委会此次提出的“汇聚影人力量点燃生命之光”的倡议得到了各剧组的积极响应，他们均表示一同踏上上海国际电影节铺就的援助支持灾区的爱心大道，这是表达电影人团结和爱心的最佳方式，各剧组在电影节期间还将有不同活动支持灾区重建。不少影片发行方表示，将以“最完整”的阵容出席电影节的开幕式。如《二十四城记》剧组，主演陈建斌曾因赈灾在最后关头放弃了戛纳之行，此次他将在上海与贾樟柯、吕丽萍、赵涛会合，加上担任此次电影节金爵奖评委的陈冲，《二十四城记》将首次以最完整演员阵容在公众面前亮相。此外，马楚成执导的《剑蝶》则让吴尊、阿Ｓａ、胡歌等最具人气的偶像明星齐聚一堂。桂纶镁将与“星女郎”张雨绮随《女人不坏》剧组亮相。据悉，成龙也有望加盟开幕式（责任编辑：杨昊）