我来说两句作者：ＣＦＰ搜狐娱乐讯　２００８年６月１５日，台北，昨天（６月１４日）ＥＬＶＡ摆脱三太子装扮，以青春夏日短裙出现在西门町最热闹的街头，吸引很多许多群众驻足围观，抢著要看ＥＬＶＡ天后倩影。ＥＬＶＡ昨天的活动是要尝试一个创举，就是为专辑「三面夏娃」造势所举办，百人偷尝禁果快闪活动，也就是透过网路邀集ＥＬＶＡ百位歌迷，一起来到周末几翻天的西门街头，与ＥＬＶＡ一起咬下苹果，象征着与三面夏娃ＥＬＶＡ一同偷尝禁果，ＥＬＶＡ对於这样的创举也感到相当新鲜，现场不啰唆就先邀媒体与她一起玩麦克风快闪的游戏，预先为稍后一分钟尝禁果的活动做暖身。ＥＬＶＡ本想带著爱狗一起到现场啃苹果，最近急於想把爱狗捧红明星的ＥＬＶＡ，积极想让自己的狗儿子曝光，但碍於今天活动需要很强的行动力，ＥＬＶＡ终究还是放弃带著心爱的狗儿子出门露脸。专辑「三面夏娃」即将在明天正式发行，ＥＬＶＡ也将在明天同时前往上海参加代言活动，虽然没有办法在台湾与歌迷共同欢庆，但是ＥＬＶＡ也相当期待能与上海的歌迷见面，尤其这次除了代言活动，ＥＬＶＡ也会带著「三面夏娃」到上海预先进行宣传，期待内地歌迷对新专辑的反应，而时常因工作往返台湾大陆的ＥＬＶＡ也表示对直航的期待，好让她可以当天来回台湾、内地的愿望成真。强调「三面夏娃」制作之用心与努力，ＥＬＶＡ对相售数字也相对期待，今天来到西门町除了与歌迷一起缔造创举，也顺道来到一旁的唱片行，为自己的专辑预购加温，ＥＬＶＡ亲自到唱片行中，自掏腰包的买下第一张「三面夏娃」，用行动预祝自己专辑大卖。（责任编辑：小肥羊）