主持人：现在我们直播间的是《网球王子》主创，欢迎大家。我跟大家介绍一下，身边这位是《网球王子》的制片人顾晓东先生。身边这一位是剧当中的主演秦俊杰。秦俊杰旁边这位是宋晓波，欢迎你。向鼎，身边那位是宋晓波的手语老师，欢迎您。主持人：这是一个青春剧，帅气阳光的各位网球王子今天来到了我们的现场，虽然这部片子马上就要播了，顾老师，你简单给大家讲讲这部剧情，挑起大家这对部剧的渴望和期望？顾晓东：在这拍的电视剧全球唯一的从漫画改编过来的，主要讲网球高手从美国回来成立了一个网球队，大家不断的努力，团结一心，是非常体育的。秦俊杰：这个衣服是青春学院的队服，他们需要经过学院淘汰赛以后才能穿这个衣服。主持人：你是很嫉妒他穿上这个衣服是吗？向鼎：我跟他是同年级的，是他的粉丝，每次看他穿这个衣服打球的时候特别的羡慕。主持人：宋晓波在剧中饰演什么角色呢？宋晓波：我在《网球王子》中扮演的是晓波，希望大家７月１５号关注我们两个人的配戏。每次他碰到挫折都来找我，比如这个球虽然不会说话，但是我给他力量、给他精神，最后他战胜了，取得了冠军。主持人：其实他在戏中很大程度上是为这个冠军做了很大的努力，他获得冠军有你很大一份力量在里面是吗？宋晓波：对，因为每到关键的时候，我会出面，剧中有一场戏是很关键的，我发出声音，这个声音引起了大家的瞩目，后来他就取得了胜利。主持人：这身校服是不是你应该分一办？秦俊杰：那个奖杯他应该分一半。宋晓波：我是单独的网球管理员。但是他经常有事来找我，我跟他交流特别多。主持人：这里面有牵涉朋友的友谊和友情，互相帮助鼓励才会出现这个故事。大家对漫画熟悉，这一次变成了电视剧，是不是在原来的基础上有改变吗？顾晓东：对，我们在非常忠实于原著的基础上把它改编过来，同时非常本土化。包括晓波的角色原来在漫画里面设定了一个社会球员，因为他从美国回来，跟所有的人都拧了，在慢慢过程当中，和同伴一起相互鼓励相互合作。主持人：人物造型上是不是也跟漫画里面有接近的地方？顾晓东：是的。主持人：漫画因为空间非常的广阔，我们是忠实于漫画的基础上改编的，给大家做了所有的造型，包括队服做了一些微妙的调整，但是基本是按照漫画来的。主持人：我问一下大家，大家在剧中各自的造型都满意吗？秦俊杰：向鼎他剪那头发我觉得蛮可爱的。我听别人说他剪头发的时候郁闷了很久。向鼎：剪的时候都掉眼泪了，因为我非常爱自己的头发，剪了一个西瓜头，就像一个碗一样。主持人：前面是平的？向鼎：对。顾晓东：那天剪头发，所有人都围在向鼎的周围，哭了好几次。向鼎：不过，剪了也是对自己的一个改变，让大家看到一个不一样的向鼎。主持人：秦俊杰你对自己的造型满意吗？秦俊杰：很满意。主持人：哪种流派的？秦俊杰：流派我不太清楚，应该属于无流派的。（笑）主持人：还是自己很满意？秦俊杰：对。这个就让观众来说吧。主持人：宋晓波呢？自己对自己的造型满意吗？宋晓波：《网球王子》的角色我很满意，是根据漫画改编的，里面本来没有我那个角色，他因为增加了这个角色跟戎马（音）配戏，我的头发根据要求演红了，还画棕色带红的眉毛。开始我有点不习惯，后来慢慢也接受了，为了这个头发造型我已经前后染过三次了。最后我接受了这款发型，我也努力把这个角色演好。主持人：这次有很多“好男儿”都加入这部戏当中，这次这么多“好男儿”拍一部漫画改编的电视剧，大家的看法怎么样？向鼎：感觉挺新鲜的，拍了这个片子，特别喜欢看动画片，家里买了很多动画片的碟，《网球王子》我想去买正版的放在家里收起来。到时候出来希望大家多多支持我们的《网球王子》。主持人：晓波？宋晓波：三个月来，通过拍这个电视剧我学到很多，我们需要一个团队精神，拍戏的时候天气很冷，下雪，但是我们大家都坚持了，这就是一个“好男儿”的样子，榜样。主持人：加油，挺好的。俊杰呢？秦俊杰：拍这个戏让我喜欢网球这运动。主持人：以前不喜欢吗？秦俊杰：以前没有接触过，现在拍过以后，对这些东西有一定的了解。主持人：之前听顾老师介绍说，最开始选戎马（音）的时候不是秦俊杰？顾晓东：对，但是锁定在一个“好男儿”，戎马（音）角色在里面是非常天真、单纯，有点傲气，但是非常努力的一个人物。……大家非常的紧张，真的是要找到一个戎马（音），怎么办呢？最后找到了秦俊杰。其实他（秦俊杰）完全是一个不运动的孩子，但他运动的神经很好，练了一天，所有的“好男儿”都经过三个月非常专业的网球训练。他练了一天就开拍了。主持人：其实你还有很多丰富的运动细胞只是没有开发出来而已是吗？秦俊杰：我想是的，以前我没有打过网球，以前一般打打篮球之类的。也不是说不运动，就是没有那么厉害，体力没有那么好。主持人：其实戎马（音）在里面最强的是左手对吧？秦俊杰：对。主持人：老师专门练就你的左手？秦俊杰：左手练的感觉和右手差别不是很大。主要是左手挥拍没有那么有力道。顾晓东：现在他非常的娴熟。主持人：经过三个月苦练之后，现在你们大家网球技术进展得怎么样？秦俊杰：都能打。向鼎：我们之前训练过三个月，他比较有天赋，现在跟我技术差不多。秦俊杰：他（向鼎）打得很好。主持人：你的球技不错是吗？向鼎：跟他们比算了。顾晓东：向鼎反手的力量非常大。主持人：晓波呢？以前打过网球吗？宋晓波：以前小时候没有打过，这是一次机会，我看这个网球挺简单的，但是真正给我练的时候，我觉得很难，我训练了两三个月，体会到打网球是不容易的。要参加开拍，要练好网球。以前我学过打篮球，网球训练是大家互相帮助，球艺有所提高，现在爱上了篮球。主持人：现在还打网球吗？宋晓波：有的时候也会去。主持人：一定程度大家多了一项锻炼身体的运动，也挺好的。你们拍戏过程当中有没有高难度的球技需要替身演员演？顾晓东：全是自己，没有替身。主持人：每个人有自己最高难度的动作吗？向鼎：好象没有。秦俊杰：每个角色的招我都会，所有的那些招都要学一遍。顾晓东：我们虽然训练了三个月的网球，但是实际拍摄的时候，所有的都是不用球的。主持人：我其实就是这么想的（笑），所以不用替身。顾晓东：他们每个人打得球都是相当相当的经验，有的是冒火的。主持人：打哪指哪？顾晓东：（笑），对，而且得把所有的绝招都过一遍。主持人：挥拍也要挥很帅？顾晓东：对，所以我们专业的网球教练花了非常大的力气教他们，在我们实际训练当中，演员都能够得很厉害。主持人：这次的机会可以让大家有这么多的经历是一件很不容易的事情，当然俊杰在当中饰演的是主角戎马（音），之前我想让你取帽子下来的时候是很眼熟，俊杰因为之前出演了《满城尽带黄金家》的小王子，当时我看他像谁，后来我问工作人员，他们说，就是他。有没有发现和张艺谋合作过《满城尽带黄金家》以后发现自己的机会越来越多？秦俊杰：是有变化，除了拍戏，其余时间都在看书。主持人：还在学习。有没有发现认识的人越来越多？秦俊杰：对。主持人：他们个个都是一米八几的个头，有没有压力？秦俊杰：对。拍《网球王子》的时候，那时候老板还一直说，原本就过高了一点，我拍的时候还长了一点。主持人：你现在还在长身体？秦俊杰：对。顾晓东：整个的体格都变了，天天运动。主持人：有没有发现自己三个月体格都变了？向鼎：手臂肌肉多了一点，手臂力量大很多了，俊杰粗很多了。主持人：晓波有什么变化？宋晓波：由于平时没有锻炼，现在我还感觉自己有有点偏胖了（笑）。主持人：下面我们准备了快问快答的小问题，大家来回答一下，我们选三个问题回答。第一个问题，谁在拍戏的时候笑场最厉害？秦俊杰：我记得有一场戏是我们的编剧客串了一个角色，全场都在笑，蛮好玩的。我，还有其他人。顾晓东：太喜剧化了。主持人：记得拍多少条吗？秦俊杰：忘记了，其他的时候大家拍戏都是特别认真严肃的，笑场的机会是特别少。顾晓东：导演对他们特别的严厉。主持人：为什么？因为你们都是小朋友，所以对你们严肃吗？顾晓东：他对工作要求特别高。主持人：你同意吗？晓波也同意吗？宋晓波：以前“好男儿”在一起喜欢开玩笑什么，但是我们这个导演很认真很严格，他不允许开玩笑，后来大家相当认真，我也没有看到很多笑场的东西。主持人：看样子，晓波给导演吓坏了，想笑不敢笑。下一个问题，现在来说谁最善于演感情戏？宋晓波：我认为是戎马（音），因为我跟他有很多戏，我们经常在一起交流。我们是用眼睛、心灵来交流的，虽然不说话，但是我看到他很用心的。秦俊杰：我觉得大家都挺擅长的。向鼎：我得感谢一下他，我是第一次演戏，拍戏的时候，可能会投入不进去，他会一遍一遍，他会烦。主持人：顾老师，里面有女孩子戏吗？顾晓东：女孩子有，但是女孩子的戏不多。主持人：跟他们交流的戏多吗？顾晓东：俊杰有一个类似姐姐这样的角色。主持人：下面一个问题，剧中谁最受女演员欢迎？向鼎：巫迪文。宋晓波：巫迪文，他是花花公子。有的时候，他会跟女孩子一起玩，开玩笑。顾晓东：巫迪文在现场会照顾人。主持人：俊杰跟巫迪文哥哥学学，时间关系，我们不多聊了，这部戏马上就要跟大家见面了，是在七月初，希望大家对《网球王子》所有的演员给予支持和鼓励，我们也希望更多好的作品出现在你们身上，我们也很期待，谢谢所有的主创人员。谢谢所有的观众，谢谢大家。大家不要走开，另外一组演员还会来到我们直播室。（责任编辑：ＣＬ）