来源：搜狐娱乐　作者：耷子把人类当玩具的《客栈》系列将走向新的方向搜狐娱乐讯　狮门影业除《电锯惊魂》之外的另一个恐怖当家片《客栈》，近日传出了开拍第三部的消息。不过，以这个系列成为好莱坞新锐血腥分子的艾利－罗斯将退出这部影片的拍摄，编剧也将启用新人。据狮门电影公司的发言人介绍，此次让艾利－罗斯光荣退休，是为了让《客栈》系列呈现出新的剧情格局和新看点，全片将在“折磨人类”的基础上更进一步。２００４年，狮门的《电锯惊魂》第一部大卖后，血腥恐怖片成了大型独立影业集团的票房增长点，于是狮门在２００５年推出了低成本的血腥片《客栈》继续试水。事实证明，“折磨人类”的残酷恐怖电影确实有着惊人的票房潜力，《客栈》第一部仅用４５０万美元的成本，就换回了４７００万美元的收益，赢利率翻了十倍之多。尽管《客栈２》恶评如潮，但１０００万的拍摄预算最终也拿到了１７００万的收入，投入产出实现了基本持平。不过，评论界却对续集失败给予了中肯的分析，认为剧情的重复和老套是致命伤，第一集选了一群帅哥到捷克斯洛伐克的黑店受刑，第二集又拍辣妹上门送死，除了越来越夸张的喷血场面之外，故事体系毫无建树。因此在拍摄《客栈３》时，出品方期望新导演能带来不一样的感觉。目前，《客栈３》的前期筹备已经开始，而艾利－罗斯正着手制作《客栈》前两部的ＤＶＤ导演剪辑版，力争让前两部的ＤＶＤ发行推动第三部的票房热度。（责任编辑：小肥羊）