近日，湖南卫视播出，由湖南卫视和湖南经视联合打造的迎奥运大型户外竞技节目《奥运向前冲》火遍全国，而其中，由ＣＹ家族（主持人曹颖支持组建的新乐队）演唱的主题歌《向前冲》，更是受到很多人的热捧，正在得到广泛传唱。《奥运向前冲》是由湖南卫视和湖南经视联合打造，为迎接奥运，提倡全民健身、全民参与，以＂冲刺＂为主题的一档户外大型竞技节目。在湖南卫视播出之后，受到了广泛好评，收视率也一度稳居全国同时段前列。随着这档节目的热播，ＣＹ家族这首奥运歌曲《向前冲》也水涨船高，受到大家的喜爱。据悉《奥运向前冲》节目播出之后，赢得了众多观众的青睐，在黄金时段稳坐全国收视第一的宝座，堪称全民参与的户外竞技节目的经典之作。而主题歌《向前冲》风格动感活泼，和《奥运向前冲》的基调吻合，当初《奥运向前冲》栏目组选择栏目主题歌时也在诸多的奥运歌曲中斟酌很久，最后选定ＣＹ家族的这首励志歌曲《向前冲》。向前冲　歌词曹颖＼小白　演唱火炬点燃晨光　照亮着希望小小的理想正在成长风雨不能阻挡　奔跑的坚强冲过终点迎接辉煌世界姿彩千各　梦想不分肤色再远的距离不能阻隔付出就是获得　汗水也是快乐希望在这里唱合向前冲　为了梦突破极限的感动Ｅｖｅｒｙ　ｔｈｉｎｇｓ　ｗｅ　ｃａｎ　ｄｏ超越自己就成功向前冲　为了梦爱让你我心相通划出勇敢的彩虹拼搏为了永恒的光荣火炬点燃晨光　照亮着希望小小的理想正在成长风雨不能阻挡　奔跑的坚强冲过终点迎接辉煌世界姿彩千各　梦想不分肤色再远的距离不能阻隔付出就是获得　汗水也是快乐希望在这里唱合向前冲　为了梦突破极限的感动Ｅｖｅｒｙ　ｔｈｉｎｇｓ　ｗｅ　ｃａｎ　ｄｏ超越自己就成功向前冲　为了梦爱让你我心相通划出勇敢的彩虹拼搏为了永恒的光荣向前冲　为了梦突破极限的感动Ｅｖｅｒｙ　ｔｈｉｎｇｓ　ｗｅ　ｃａｎ　ｄｏ超越自己就成功向前冲　为了梦爱让你我心相通划出勇敢的彩虹拼搏为了永恒的光荣向前冲　为了梦爱让你我心相通划出勇敢的彩虹拼搏为了永恒的光荣拼搏为了永恒的光荣（责任编辑：ＣＬ）