由陈数、郭达等明星主演的新版话剧《日出》，结束了国家大剧院的首演和在上海美琪大剧院的两场义演之后，６月２５日至２８日重回北京。昨天，男一号郭达跟记者谈起新《日出》即将在话剧圣殿首都剧场的再次上演说，到人艺门上演曹禺的戏，能不紧张吗？“郭达老师是个总给人带来快乐的人！”在新版《日出》中扮演方达生的年轻演员靳东一提起在《日出》中扮演潘月亭的郭达，就忍不住满脸的笑容。然而在演《日出》之前，他并不认为郭达是扮演潘月亭的合适人选：“也许因为郭达老师演小品给人留下的印象太深刻了，所以我一想到他，就是春晚小品当中搞笑的样子，怎么也和银行资本家潘月亭的形象挂不上钩。但真的合作以后，让我不得不敬佩，他确实很认真地完美体现了这个角色！”此时的郭达，脸上露出他标志性又憨厚又得意的笑容：“我们在上海演出，因为我是上海戏剧学院毕业的，所以邀请了很多自己的老师、同学来看戏。其中我的一个同学在去看戏之前，声称：‘我去看戏，就要去教教郭达怎么演话剧！’结果看完戏之后，他笑道：‘看了郭达的戏，我以后再也不敢演话剧了！’这也算是对我的一种肯定吧。上海的专家看过戏后也十分肯定我的表演，认为是专业的话剧表演，不是小品式的表演。”为了演好潘月亭，郭达可谓下足了工夫。提到在演出前曾经令郭达有点发憷的交际舞部分，他如今的语气胸有成竹：“现在跳舞已经是炉火纯青了！”郭达还透露：“陈数教了我个秘诀，就是跳舞时每次出脚都出左脚，并且往后退，这样就不会踩到她了。别人跳舞都是男带女，我们这里就是女带男了！”提到在上海的两场义演，郭达感触深刻：“因为我们在北京国家大剧院首演的最后一场，正好赶上汶川大地震。因此６月３日和４日在上海的两场演出，就改成了义演。每场演出之前，我们这些总政话剧团的演员，都要穿着军装在舞台上进行一段关于赈灾的集体诗朗诵。然后再赶回后台换装、补妆，接着正式表演《日出》。这中间只有十分钟的暗场时间，观众鸦雀无声地等待着我们登台，连一根针掉在地上都听得见。那个时候，着急的我们连裤子都提不上，导演还在一边催：‘观众正等着你们呢’，真是令人紧张。不过上海的演出非常成功，观众的反应比北京更加热烈，不仅每个幕间都有掌声，就连戏中间暗转的时候也都有掌声。演出结束后，观众也是长时间的鼓掌不肯离去，还有很多观众送来鲜花，抱都抱不住。”不过，郭达还是更加期待在北京首都剧场的演出：“我曾经在首都剧场演过很多场《白鹿原》，这个剧场给我的感觉特别舒服。所以也非常希望能够再到首都剧场演戏。不过在首都剧场演《日出》，还是有点紧张，因为我们等于是到人艺门上，来演人艺老院长曹禺的戏了。而且北京的观众也比较专业和挑剔，所以我希望这次的演出能够得到同行的认可。把我们前一段的舞台实践发挥得更好，把这个名剧诠释得更好，这是我最大的心愿。”（记者王润）（责任编辑：炊烟）