来源：搜狐娱乐［提要］　上海电视节国际影视节目市场上，《多情女人痴情男》剧组来到搜狐娱乐专访演播间接受采访，陈浩民、贾青、郑佩佩、金佳以及施羽等主创均一一亮相。［我来说两句］陈浩民：外面的朋友大家好，现在是搜狐现场直播，欢迎收看《多情女人痴情男》现场直播访问，希望大家多多关注。晚一点《八仙过海》剧组还会过来的，希望大家多多支持，也多多支持搜狐！主持人：各位网友大家好，非常感谢各位依然守候在我们直播间守候我们在上海电视节的特别节目，现在我们直播室当中欢迎《多情女人痴情男》的主创和演员，欢迎你们。陈浩民：观众朋友，你们好，新媒体好，ＴＶＢ、ＣＣＴＶ大家好。主持人：感觉像拿奖的。这个故事谁来跟我们讲讲。代表《多情女人痴情男》做客直播间的陈浩民郑佩佩贾青哪个更多情陈浩民：我是痴情男。贾青：这部戏是以喜剧为题材的讲情感的戏，首先我的人物性格是一个戏剧人物，浩民这个角色本身是讲痴情男，但是他的演戏风格演成是一个喜剧的。主持人：看你打扮和着装好象是在？贾青：三十年代，发生在浙江一代的故事。贾青还面带几分青涩主持人：大概的剧情是围绕在你们两个中间展开了很多的故事吗？贾青：没有，是一个家族的戏。所有的男孩子都是痴情的，所有的女孩子都是多情的。金佳：我介绍一下，（郑佩佩）她是妈妈，（陈浩民）是大家族里面的成员。主持人：你呢？贾青：他是我兄长。郑佩佩：他也是痴情，贾青他们有什么困难，我会帮他，就这三个关系，妈妈在中间。郑佩佩则是为大众所熟悉的面孔主持人：这样讲的是一个大家庭，其实是一个大家族里面的故事，只是说这个跟那个会有一些交叉的关系，就有很多的故事发生了，每个人把每个人的角色跟大家也做个介绍，让大家对你们有一个比较深刻的了解。浩民先来。陈浩民：我的出生就是这个镇上镇长的一个私生子，后来他不认我，后来人家把我收养长大了，后面他的私生女又回来了，中间有三角的关系。贾青：我在戏中是扮演一个从小在外流浪的女孩，母亲很早就死了，我爹把母亲抛弃，也是因为家族的关系，不是有意的抛弃。大家看我这个服装的感觉，这个角色跟以往不同，除了喜剧以外，这个人物的性格是大大咧咧的，喜欢见义勇为，对父亲是有父女之情，对兄弟姐妹是家人的情，对冯宽是哥们之情。开始拍这部戏的时候，我不太习惯，可能需要我很夸张的一些表演方式，不是美女形象，我觉得这样会好吗。郑佩姐，施羽哥他们说不要太在乎美女的形象，后来真的放开了，再看回放就会比较好。主持人：郑佩佩姐在里面饰演的二当家？郑佩佩：二当家后来也死了，大当家也死了，虽然是个喜剧，但是我是一个悲剧人物。戏后面发展情况是我儿子死了，一个女儿疯了，另外一个女儿呆女。描写我的大儿子他娶了两个太太。陈浩民贾青施羽争当痴情男主持人：我觉得越复杂大家越想了解清楚。这是大家想看这个片子很大的因素之一，施羽在这个剧中虽搅来搅去，你还是有正经事对吗？《多情女人痴情男》剧中的英俊小生金佳施羽：没有什么正经事。以前我是一个黑帮老大，救了贾青的母亲，无意中碰到贾青母亲来报恩，也在她的教育之下改邪归正，变成帮助她锄强扶弱。我是一个纯喜剧的很搞笑的角色，在里面上窜下跳，真的没有什么正经事。主持人：今天你这身衣服不是戏服是吧？施羽：不是，我故意和它有区别。金佳：我是演的公子，是剧中唯一不太搞笑的，我是这个比较大家族的公子，这个公子第一是看到自己的长辈互相很尊敬，很爱我，他们在搞笑的时候我就特别的无奈，我跟他在一起的时候是活泼的形象，我是比较拿捏的那种。贾青：其实他内心已经波涛汹涌了。主持人：浩民虽然演的是一个看护院的？陈浩民：护卫。主持人：其实想想看，通过这个角色，这部剧的名字是《多情女人痴情男》，你觉得什么人算是痴情人？陈浩民：佩佩姐知道，说像我就代表痴情的类别。主持人：浩民生活当中是一个很痴情的人？陈浩民：算是痴情吧，应该可以算是痴情，我会一直沉迷很久，会感觉历久不衰，我相信自己也是会不顾一切保护和追求心目中所想的，去拥有的感觉，或者是人、事、物，你会不顾一切付出为了得到你想要的感觉或者事物。主持人：是一个理想，对这个理想一直怀有这样的想法。陈浩民：对，可能关于享受类的，我们叫沉迷，在爱情上面的追求我们会归类为痴情。就是很执着的希望得到一个人的爱，但是去爱一个人也很执着，就是痴情。主持人：我想这应该代表你很大的心声在里面，佩佩姐多情女是一个什么概念呢？郑佩佩：女人多情跟男人痴情不一样，女人多情可能是对爱的付出吧，多情男就不一样了，就是情感很丰富。主持人：青青应该最有体会吧这部剧当中，把这个多情女人诠释的淋漓尽致？贾青：对，多情不光是讲爱情，还讲亲情、友情。主持人：施羽，你怎样理解痴情男？施羽：我是挺多情的，戏里面我一直不停的追求初恋情人，后来终于被我追到了，为什么说多情女子痴情男呢，每个人在感情上面都是很痴情的，佩佩姐也是一样，她虽然二当家，但是她对家庭非常的执着，因为她对这个感情的执着，所以她把这个家安排得非常好。每个人其实在这戏里面都对感情非常执着。主持人：金佳你是一个痴情男吗？郑佩佩：他绝对像。金佳：不光绝对像，绝对是。主持人：你对痴情男的概念是怎么理解的？金佳：真心真情对待一个人，他真心真意的对别人，愿意为她付出的。主持人：至少很真实面对他的感情，佩佩姐你在这个戏里面扛起很多家里的责任，演这个感情的时候？是怎样的一种心情？郑佩佩：对我来讲，是四个孩子的母亲，做好母亲就很容易演到位。陈浩民片场惨被捉弄主持人：谁愿意为护卫对方互相爆料之类的？贾青：我今天还在说，有一场戏是我爹死了，那场哭得很严重，那天我眼睛哭得很肿，结果一场戏拍完之后突然浩民哥进来说跟我说一件事，我说什么事，他说你把嘴张开，我张开以后，他说你牙齿上有一颗辣椒。那场戏演得很投入，导演说，看到也没有关系。主持人：所以你当时有点要崩溃了是吗？贾青：对。主持人：也不会因为这个影响到情绪？贾青：我想浩民哥是不是刚开始就知道了。陈浩民：没有，我没有进去，没有看到她演，演完以后，转场跟她聊天，我说看看你的牙齿，上面有一颗红红的辣椒，应该没有问题，如果真的看到，也没有关系，现在电脑很厉害。绝对不会因为这粒辣椒影响这段戏。主持人：浩民马上想起剧组哪件事？陈浩民：我常常会跟大家说精神一点，有一次说完我买了饮料。之后每一次他们听到我说精神，都以为我要买饮料，我说没有这个意思，只是叫你们精神一点而已。郑佩佩：因为每天都有精神，我不知道精神从哪来的，现在我才知道精神从这起。主持人：佩佩姐，你们在这个剧中都很快乐？郑佩佩：虽然我们拍戏很长时间，但是我们都很满足，尤其是当我看到片花的时候，觉得一切付出都是非常值得的，也对这戏有期待感。《多情女人痴情男》施羽接受搜狐娱乐的采访主持人：施羽会觉得整个过程当中？施羽：对，像佩佩说的，虽然大家很累很赶，像贾青每天四点就起来，佩佩姐穿那么厚的衣服，但是我们看到片花出来非常好玩，每个人物都很突出。我比较惨是每次都被打，都被煽耳光，要是真打就好了，每次都这么累，打好多次。主持人：被谁打？郑佩佩：他的情人。施羽：对，不停被她设计，不停被打，我们剧组里面女孩力气特别大。主持人：你现在终于知道浩民为什么说，精神一点，就是这个意思。施羽：你还必须这样打，动作出来，做出来收不住就真打。主持人：金佳你有什么印象深刻的吗？金佳：贾青力气也很大，有一场戏她咬我，她情绪很激动，她不松口，死拽着，下场以后，我看，贾青牙齿挺齐的。主持人：进入状态了？金佳：对，她很进入状态，眼泪哗哗在流，一边打我，嘴上还不肯松口。陈浩民：要打雷才能松口的。金佳：我还要演一个男子汉，不能叫停嘛，一直忍者。主持人：通过大家讲述，我们知道这个故事情节里面有很多复杂的关系，但是可以从中感受到每个人对于家庭和爱的责任感，由于时间关系，非常谢谢剧组主创人员来到我们的现场。最后大家做一个总结陈词吧。陈浩民：希望大家多多支持我们这个剧组，我们付出了很多的努力，希望可以透过画面给你们一点享受吧，因为我相信这部电视剧绝对可以给你们带来一个很大的惊喜，三十集的电视剧给你们有很多的话。大家一起叫：《多情女人痴情男》。主持人：谢谢大家！（责任编辑：Ｄａｗｎ）