我来说两句搜狐娱乐讯　２００８年６月１４日，香港，邓丽欣（Ｓｔｅｐｈｙ）、徐天佑及黄又南昨日（６月１３日）于跑马地拍摄电影《内衣少女》。由于天气酷热，邓丽欣在不用拍摄时，便躲在剧组租用的修甲店及保母车上吹冷气，可是一冷一热的情况下，反而令她全身冒汗，连内裤都湿透，露出肥臀，情况十分尴尬。昨日下午４时多，邓丽欣与天佑、又南于跑马地拍摄电影《内衣少女》，吸引大批途人围观。剧组为方便演员整理服饰，特别租用附近一家修甲店，又南首先完成戏分，便赶紧离开现场，剩下天佑及邓丽欣于街中拍摄另一场谈心戏。然而，昨日天气异常炎热，邓丽欣于不用拍摄时，便会躲在修甲店及保母车上吹冷气，可是大汗的邓丽欣，经常穿梭在冷气及炎热的街道之间，反令她全身不断冒汗，连内衣也湿透，尤其是她的肥臀于单薄衣衫下完全现形，情况有点尴尬。在拍摄期间，邓丽欣的好友吴雨霏（Ｋａｒｙ）乘保母车前来探班，在抵达现场后，吴雨霏即上邓丽欣的保母车，寒暄片刻后便离开。拍内衣戏不感尴尬邓丽欣完成与天佑的谈心戏后便离开，她称该场戏主要是与天佑谈心，但大家只属好朋友身分，并无暗恋成分。问她拍了内衣戏份没有？邓丽欣表示只拍了一部分，拍摄时也不感尴尬，因为该戏不涉及色情成分，一切以漂亮为主。问邓丽欣若不尴尬，那便不用清场拍摄？她笑言：“那又不可以，不尴尬也得清场呢！”问到与是非名模文咏珊（Ｊａｎｉｃｅ　Ｍａｎ）合作，感觉如何？邓丽欣即说她之前提到的四川地震出位言论，已经向大众道歉，相信她只是小女孩，希望大家不要介意。另外，邓丽欣离开后，汤怡便到场与天佑拍摄一场争吵戏，现场见到她一身性感露背打扮，拥抱时见她的小抹胸向下移位，幸好她做足防走光措施，并没有走光。（责任编辑：小肥羊）