我来说两句作者：图片社搜狐娱乐　０６月２６日台北讯　人气红透半边天的阮经天，因演出连续剧「命中注定我爱你」而篡升为少男少女心目中的性感小天王，今日特别突破剧中温文造型，以一身赛车劲装，与号称车中之王的法拉利名车一同驰骋，为手机法拉利限量典藏版站台，英姿勃发的酷帅模样，惹得现场尖叫声连连，面对如此别开生面的出场方式，阮经天在活动前兴奋到失眠，活动彩排时更一度感动到全身起鸡皮疙瘩：「开著法拉利去兜风，是我从小到大的梦想，今天终于如愿以偿，当坐上法拉利的那一刻，我感觉自己的每一根血管都为之沸腾，简直比赛车还过瘾！」昨天刚刚完成收视率破十就裸泳的承诺，小天表示松了一口气，问到裸泳的感觉，小天觉得很舒服，不过不希望大家一直把重点放在他身体上的小天，今天一改过去大方的态度，对于裸体问题频频回避不愿多谈，还恳请大家多谈谈今天的活动，让在场媒体略略失望，不过代言厂商到是乐开怀，相信小天这样敬业的表现，应该很快就可以争取到新的代言机会了．不愿让阮经天强出锋头，童怡祯这次也使出浑身解数，以一袭甜美性感的玫瑰金小礼服，大胆展现成熟风韵，撩人姿态连阮经天也竖起大拇指，直赞童怡？性感爆表，人比花娇！童怡祯直言，虽然没有像阮经天这么夸张，活动前晚兴奋到失眠！（责任编辑：杨昊）