我来说两句作者：ＣＦＰ前日（６月９日）《达芬奇密码》前传《天使与魔鬼》（Ａｎｇｅｌｓ　Ａｎｄ　Ｄｅｍｏｎｓ）罗马街头拍摄，男星汤姆·汉克斯（Ｔｏｍ　Ｈａｎｋｓ）、斯特兰·斯卡加德（Ｓｔｅｌｌａｎ　Ｓｋａｒｓｇａｒｄ）、女星阿耶莱特·祖瑞尔（Ａｙｅｌｅｔ　Ｚｕｒｅｒ）及导演朗·霍华德（Ｒｏｎ　Ｈｏｗａｒｄ）众人亮相。权威财经杂志《福布斯》将于月中公布“百大名人榜名单”，杂志日前先披露了今年跌出榜外的名人，当中包括电影票房表现一般的汤姆·汉克斯、歌唱及电影事业发展停滞不前的洁西卡·辛普森（Ｊｅｓｓｉｃａ　Ｓｉｍｐｓｏｎ）及最近推出个人大碟的斯嘉丽·约翰松等。去年在《福布斯》（Ｆｏｒｂｅｓ）“百大名人榜名单”中排在第１１位的汤姆·汉克斯（Ｔｏｍ　Ｈａｎｋｓ），今年意外地跌出百大。杂志报道指，由于受到编剧工潮的影响，很多电影公司暂停开拍新片，当中以汤姆·汉克斯最受影响。由汤姆·汉克斯主演的《达·芬奇密码》前传《天使与魔鬼》（Ａｎｇｅｌｓ　Ａｎｄ　Ｄｅｍｏｎｓ）原定今年２月开镜，但因为工潮被迫延至５月底才开工，令他损失了不少曝光的机会。再加上他主演的《查理·威尔逊的战争》票房失利，令他未能打入计算曝光率及赚钱能力为主的“名人榜”。而《天使与魔鬼》的作者丹·布朗（Ｄａｎ　Ｂｒｏｗｎ）也同样受到牵连，去年排名８６位的他今年也是百大不入。斯嘉丽落选两位搞笑男星亚当·桑德勒（Ａｄａｍ　Ｓａｎｄｌｅｒ）及文斯·沃恩（Ｖｉｎｃｅ　Ｖａｕｇｈｎ）也未能取得一席位。去年排在第４５位的亚当拍摄的《我盛大的同志婚礼》及《从心开始》（Ｒｅｉｇｎ　Ｏｖｅｒ　Ｍｅ）票房一般。文斯的《圣诞老人兄弟》失收，再加上跟詹妮弗·安妮斯顿分手后令曝光率大跌，２人齐齐落选属意料之中的事。今年被飞出榜的名人还有即将推出内衣系列，去年排行第６０位的洁西卡·辛普森、刚诞下女儿，去年打入第７８位的杰西卡·奥尔芭（Ｊｅｓｓｉｃａ　Ａｌｂａ）、去年排第７７位的斯嘉丽·约翰松及《英雄》（Ｈｅｒｏｅｓ）美女海顿·派娜提瑞（Ｈａｙｄｅｎ　Ｐａｎｅｔｔｉｅｒｅ，去年第９８位）。提起工潮，演员工会的５５０名会员６月９日在洛杉矶游行示威。工会自４月中就演员酬劳、以及ＤＶＤ及网上影视等新媒体中取得更多分红等问题，而与电影电视制作人联盟（ＡＭＰＴＰ）展开谈判，但最终未能达成协议。（责任编辑：ＣＬ）