时隔多年，被称为收视率保障的李保田重出江湖，与陈小春一起拍摄一部清装断案剧《南北大状》。与以往热议的“戏霸”称呼不同，剧组的人几乎都用“随和”、“幽默”来形容李保田，而他精湛的演技让同是老戏骨的陈小春也颇有压力。据悉，《南北大状》采用香港影视剧拍摄手法，节奏非常紧凑，ＡＢ两组同时进行，而李保田和陈小春分别率领两组演员分头拍摄。分组拍摄的手法，对于已经上年纪的李保田来说是个不小的困难，但据记者了解，片场的李保田不但没有皱眉头，甚至表现出了比年轻人还活跃的劲头。香港演员梁峥和尹天照不禁对这位名不虚传的艺术家更加钦佩，他们表示，来参加这部戏的演出很大程度上是来学习的，因为能与李保田这样的演员一起演戏的机会也很难得。梁峥在戏里扮演纪学礼（李保田饰）夫人，她告诉记者，“之前听说李老师脾气不好，但这次真正接触后才发现他是一个很随和很幽默的人，我们演戏都觉得很开心，虽然他也有年纪了，但还时常给我们讲笑话。”据梁峥说，因为港台演员演古装戏在台词上还是有难度，所以有时说话别扭，但每次经过李保田的点拨，就能豁然开朗。在戏里扮演纪学礼女儿的演员蔡小霞表示，戏外的李保田也像父亲一样很会照顾人。（责任编辑：小肥羊）