本报讯　前晚，第１４届上海电视节的开幕论坛《我们在现场媒体的责任》在东方艺术中心举行。活动一开始，全场静默一分钟，向汶川大地震的遇难同胞表示深切哀悼。随后，开幕论坛特邀的四川电视台记者鄂文松、甘肃电视台记者刘珊、陕西电视台记者徐茜、中央电视台记者李小萌、东方卫视记者王勇，先后讲述了各自前往灾区第一线采访，在抗震救灾宣传报道中的见闻和感受，从不同角度思考了媒体的社会责任和功能使命。连续参加东方卫视抗震救灾特别节目和大直播的东方卫视评论员骆新、著名学者、传播学专家于丹担任了这场电视节特别活动的主持，并围绕５位记者的讲述，对媒体的责任进行了归纳和点评。主持人于丹在论坛上说：“那是一个繁忙的星期一，和往常一样。不一样的是，那天被黑色窒息了，幸运的是，黑色立刻被光明撕破了，那是媒体的声音、影像。媒体，在第一时间，让我们看到一个民族面临生死考验时，体现出的众志成城的精神景象。媒体的力量不仅仅是停留在引导舆论上，也是救灾的先锋队。媒体让全国人民有了力量，记者，也是战士。让我们对所有奋战在一线的兄弟姐妹致敬。”本届电视节组委会主席、国家广电总局副局长胡占凡则在致辞中说，本届上海电视节有两个特殊的时代背景，一是今年是中国电视事业诞生５０周年，二是５月１２日发生了震惊世界的汶川大地震。在这一时刻举办的上海电视节开幕活动，着重研讨媒体的责任，具有重要意义。（责任编辑：鑫鑫）