中新社北京六月二十三日电（记者应妮）建国以来最大规模的流行歌曲创作大赛二十三日在此间进入正式实施阶段。港澳台及海外华人、华侨均可直接将作品报送至中国音协创作委员会。由中国音乐家协会、中央人民广播电台、中央电视台共同主办的“全国优秀流行歌曲创作大赛”新闻发布会今在京举行。按规则要求，凡二００八年一月一日以来创作的流行歌曲都可以参赛，全国的词、曲创作者，包括港、澳、台地区和海外华人、华侨中的词、曲创作者，专业和业余作者均可参与。作品要求主题鲜明、内容健康、贴近群众、易于传唱，即“好听、好唱、好学、好记”。该项赛事将历时一年半，大致分为筹备、征集、选拔和推广四个阶段。同时大赛在中国设立六个分赛区，分别为东北赛区、华北赛区、华东赛区、华南赛区、西北赛区、西南赛区。分赛区从二００八年十二月一日开始，将各自选出的二十至三十首作品报送至大赛办公室，报送截止日期为二００九年一月三十一日。中直院团、解放军总政治部直属单位和海外华人、华侨创作者报送的作品直接报送到大赛办公室。解放军总政治部所属的各地方单位，通过各省级报送单位报送。参赛作品评选采取群众与专家相结合、群众评选意见为主的方式进行。著名作曲家徐沛东透露，群众意见将占到八成，专家只是就音乐相关指标进行把关。此外，部分获奖作品将由国内知名歌唱演员演唱，并参加二００九年国庆期间举办的庆祝中华人民共和国成立六十周年专题演唱会。（责任编辑：Ｄａｗｎ）