艺人复出大潮在全球一片怀旧热潮下，香港上一代歌手都在近年争相复出，除了名气较低的自组“靓声阵容”开ｃｏｎｃｅｒｔ赚钱，很多过气天王天后都陆续复出，乐坛亦鲜有再听到“退休”二字，所以王菲只是“淡出”，从未“退休”，只看她会跟在谁人之后复出吧。许冠杰许冠杰９２年宣布退休的许冠杰，０４年６月复出举行《继续微笑会歌神Ｌｉｖｅ演唱会》，并在国内、美加等地巡回演出，０７年推出全新大碟《人生多么好》，更在大球场举行演唱会。徐小凤徐小凤９５年淡出乐坛的一代天后徐小凤，０５年于怀旧热潮下宣布复出，再次展开共２３场演唱会，０６年再加再１０场，之后更复出拍戏，不断银。关淑怡关淑怡９６年逐渐淡出乐坛的关淑怡，０１年曾复出加盟台湾ＢＭＧ，后因怀孕再次引退，　０５年她又再复出，翌年于红馆举行３场演唱会，但一直未有推出新唱片。李蕙敏李惠敏０１年与环球唱片解约后，一度绝迹乐坛的李惠敏０６年制作新歌《好结果》，去年又突然以艺名“Ａ．　Ｌｅｅ”推出新曲加精选碟，现努力复出赚钱。刘美君刘美君９４年移居美国后，刘美君曾淡出娱乐圈，只曾于２０００年推出国语碟《爱自己》，今年初她突然宣布复出，在４月举行了两场演唱会，亦乘势推出新曲加精选大碟。陈慧娴陈慧娴０１年盛传因人气下跌及患上焦虑症而离开乐坛的陈慧娴，０３年曾复出推出新碟，惜成绩不理想而再次淡出，去年她再次复出，并在今年初推出新碟及举行演唱会。（责任编辑：小肥羊）