２００８年６月１３日晚，为期３天的上海电视节在东视剧场落下帷幕。电视剧《金婚》在众望所归之下，一举夺得最佳电视剧银奖、最佳导演、最佳男女演员四项大奖项，破了上海电视节“白玉兰奖”有史以来得奖记录，成为本届“白玉兰奖”的最大赢家。蒋雯丽如期获得了最佳女演员奖，同张国立、郑小龙等人一起见证了《金婚》的辉煌。评委会给其的评语也非常的高：感情细腻真实，突破年龄跨度，形象鲜明感人。蒋雯丽作为中国电视剧评选中极具份量的奖项，“白玉兰奖”一直备受各电视媒体人们的高度重视，每年的评选活动都吸引了来自全国各大电视台的关注，而最终获得“白玉兰奖”的个人及电视剧也都代表了全国观众的心声和意见。在现场宣布蒋雯丽得奖之后，整个会场即刻升温，蒋雯丽的得奖不但是对其出演《金婚》中文丽角色的受肯，也是她在电视剧演员中高人气的凸显。这次前往上海领奖是蒋雯丽在最近唯一的行程，一直忙于赈灾活动的她在汶川大地震发生之后便很少出席其他的活动，她先后捐款３０万元，又资助一所希望小学，在汶川地区看望官兵和灾区的孩子。长时间的行程并没有让她退却，而这次在上海喜获观众和评委的肯定也让她在劳累之余获得了喜悦。据悉拿奖之后的蒋雯丽即将再次赶赴灾区，拍摄由海润影视和央视联手制作的《震撼世界的七日》，而这也是她第三次踏上灾区的土地，为那里的人们出一份自己的力量。（责任编辑：ＣＬ）