［提要］　一句英文对白，镜头停留三秒，这便是陈冠希在好莱坞猛片《蝙蝠侠—暗夜骑士》中的演出。原来他在片中既不是传闻中的秘密警察，也不是“无间道”内奸，只是饰演一名对故事剧情没大影响的大厦门口接待员。　［我来说两句］陈冠希在《蝙蝠侠》中只有短短三秒清晰镜头一句英文对白，镜头停留三秒，这便是陈冠希（Ｅｄｉｓｏｎ）在好莱坞猛片《蝙蝠侠—暗夜骑士》（Ｔｈｅ　Ｄａｒｋ　Ｋｎｉｇｈｔ）中的演出。原来他在片中既不是传闻中的秘密警察，也不是甚么“无间道”内奸，只是饰演一名对故事剧情没大影响的大厦门口接待员。早前来港取景的好莱坞猛片《蝙蝠侠—暗夜骑士》，可说是今年暑假档最令人期待的电影之一，影片去年底曾来港取景，并邀请了陈冠希客串演出，当日他被传媒目击拍摄坐在劳斯莱斯房车后座，与片中要角摩根－佛里曼（ＭｏｒｇａｎＦｒｅｅｍａｎ）抵达中环中心后下车，经保安探测系统步入中环中心询问处。后来Ｅｄｉｓｏｎ又拍摄了一些近镜和到询问处的镜头，当时有消息指Ｅｄｉｓｏｎ在片中饰演秘密警察，表面上是协助蝙蝠侠等人的正派人物，实质是一名内奸。在上月曝光的《暗夜骑士》高清预告片中，只见Ｅｄｉｓｏｎ与摩根－佛里曼在天台上边走边说，步离直升机场，整个过程只得约半秒时间。陈冠希演的根本不是秘密警察，而是一名大厦接待员虽然《暗夜骑士》下月１７日才正式在香港上映，但本报份属好莱坞外国记者协会成员兼该协会董事的特约记者Ｌｉｌｌｙ　Ｌｕｉ，昨日已率先在洛杉矶欣赏了该片试映，发现Ｅｄｉｓｏｎ并非如传闻中扮演一名底，戏份更一点也不多。片中西装笔挺的Ｅｄｉｓｏｎ，原来只扮演一名大厦接待员，在入口大堂出现的他，唯一的对白是对摩根费曼说：“Ｍａｙ　Ｉ　ｃｈｅｃｋ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｃｅｌｌｐｈｏｎｅ，ｓｉｒ？（意译为我可否收起你的电话？）”而能够清楚看到他的镜头也仅得这三秒而已。该幕剧情讲到扮演奸角“小丑”的希思－莱杰（Ｈｅａｔｈ　Ｌｅｄｇｅｒ），在葛咸市打劫银行得来的巨款，其实是一班不良分子以非法途径得来的金钱，而身处香港的一名韩国人专门为他们洗黑钱，蝙蝠侠的友人摩根－佛里曼为跟对方见面而来到香港，正好在大厦大堂遇上Ｅｄｉｓｏｎ，与目标人物见面前，Ｅｄｉｓｏｎ便要求摩根留下手机，属片中一闪即逝的配角。早前有传继《暗夜骑士》后，《蝙蝠侠》将开拍第三集，导演基斯杜化路兰（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｎｏｌａｎ）对曾演出《暗夜骑士》的Ｅｄｉｓｏｎ十分欣赏，故第三集有意再邀他演出，更会加重其戏份，观乎Ｅｄｉｓｏｎ在今集的“重要性”，消息似乎值得商榷。另一方面，蝙蝠侠迷最关心的当然是这位美国经典英雄人物，在《暗夜骑士》中他首次离开家乡葛咸城，来到香港伸张正义。在香港拍摄的部份会在影片前半部出现，约长１５分钟。除了蝙蝠侠从国金一跃而下的场面外，香港的天空也会出现一架蝙蝠机，在半空将蝙蝠侠接走。（责任编辑：长江一号）