第七届上海优秀儿童剧展演活动昨日正式闭幕，和以色列影片《你好，施罗米先生》有异曲同工之妙的现代都市情感剧《古丢丢》在此次参演的十五台剧目中脱颖而出，赢得观众一片叫好声。这部由武汉人民艺术剧院创作的作品不落俗套，以一种黑色幽默的艺术创造感染观众，让人在笑声中情不自禁流下眼泪。据悉，该剧将选报“国家舞台艺术精品工程”。“丑小鸭”打动观众《古丢丢》以独特的视角展现了一个傻气却善良的女孩古丢丢丰富的内心世界，突出“包容、接受和爱”的主题，呼吁大家相互关爱，仿佛是现实版的“丑小鸭”。在这个傻气而不漂亮的女孩身上有着很多闪光的东西，如善良——下雨时疼惜小花、小草；乐观——整天乐呵呵的；诚实——不会做也不抄妹妹的作业；勤劳——经常做家务。被人注目、被人认可，这是人共性的东西，剧中，古丢丢以她渴望得到周围人的关爱和理解而故意折断老师的一盒粉笔的故事，来引起大家对她的关注为主线，描述了几个六七年级学生身上发生的小故事，反映了当今中小学生的精神面貌和现实生活状态。戏中，丢丢的执着很能打动观众，这个内心情感丰富的女孩不管别人怎么对待她，坚持在各种场合一再表白粉笔是自己折断的，并且用一周不吃早点攒下的钱买了一盒新粉笔还给老师。阿牛谱写童年记忆舞台上，一个个性鲜明的形象展现了孩子乃至成人内心深处的东西，让观众感悟到人与人之间真挚的情感。《古丢丢》的艺术风格颇具创意，它以漫画式的造型，诙谐的语言探索出一种全新的舞台样式。马来西亚知名音乐人阿牛为《古丢丢》谱写并演唱主题歌，以充满天真与想象的歌声，描摹出童年的美好时光，唤起人们对往昔的怀念。在呼唤爱的主题中，该剧融入了极富艺术、人文感染力的舞台元素。随着情节的展开，观众的情绪被不断调动起来，当古丢丢毅然代替突然肚子疼的双胞胎妹妹临时上台演出时，她的钢琴演奏天赋令所有的人为之震惊，人们惊艳于这支突然开花的“野百合”，此时全剧达到高潮，观众为之动容落泪。在泪水和笑声中，戏的主题如冰山般浮出：世界上每一种人都需要关爱，特别是孩子从小就要有爱心，有责任感，待人宽容，呼唤世界多给予别人一点关爱。（记者　朱渊｜文）（责任编辑：炊烟）