章子怡在戛纳素衣淡妆为四川灾区募捐，范冰冰面对灾区“无私奉献”，身陷“艳照门事件”的港台明星陈冠希、阿娇也解囊相助，名导冯小刚发起救灾捐款行动、韩红为灾区孩子建希望小学……在灾区人民危难的关键时刻，曾一度被人视为“声色犬马”的娱乐圈明星，纷纷用实际行动为灾区献出爱心。大灾面前方显大爱，这些明星们在第一时间赶赴前线身体力行地做着公众人物所应该做的一些事情，难道我们不应该为他们击掌叫好吗？章子怡黑衣白花示人抗震，真实的明星章子怡：有“爱心”　不做秀！灾后表现：建子怡基金，戛纳筹款、希望认养孤儿章子怡在了解到灾情严重性后，毅然推掉戛纳组委会和赞助商安排的一切活动，并四处派发募款活动邀请函，为了这次捐款活动，她不仅亲自制作了一面国旗，更亲手写了“祝福中国”四个字牌供嘉宾签名支持。章子怡说在地震发生后，她已经捐款１００万元人民币。谈到灾区的遇难儿童时，章子怡的眼眶立刻红了，掏出纸巾擦试眼角泪水，随后她声音哽咽地用英文朗诵了一封公开信，信中特别提到了“给孩子用手机留遗言的母亲”等发生在地震中的故事。此外，章子怡还在博客中记录，２１日午餐时，她向几位老外讲述汶川地震的情况时他们一无所知。“我气愤得像个疯子，‘你们难道是白痴吗？你们衣冠楚楚，装扮得像是个与社会有共鸣的人，可你们连地球上正在发生什么都不知道，这简直是不可思议……’”强烈愤怒的章子怡吓坏了老外，她说了两句话，“对不起，我失礼了！”然后她把随身携带的中国红十字基金会的赈灾捐款信息递给对方，说了句“Ｇｏｄ　Ｂｌｅｓｓ　ｙｏｕ！”便走开了。记者视点：章子怡这次“真情行动”却打动了所有人，她不仅发起华人募捐，更号召更多外国友人为中国捐款献爱心，并在男友强大的号召力下建立子怡基金……所有种种，让我们真实感受了章子怡成名后，为中国人民做出的“第一次”大贡献。　范冰冰哭成泪人范冰冰：破碎的心不“装腔”坚强乐观的山东女孩范冰冰，一向醉眼撩人，嘴角笑意横生，亲切迷人，她在短短几年时间就能在万千美女当中独领风骚？打个比方，西施总需东施衬，秋香也少不了如花的媲美，范冰冰深谙比美选秀之道，所以利用好美貌……而在影视中，她不紧不慢不动声色忽发奇招，披上杨贵妃、苏妲己的外衣双管齐下，瞬间致对手于死地方才后生！灾后表现：捐款２０万，泪如雨下在为中国扶贫基金会拍摄宣传片的范冰冰以范冰冰工作室的名义向中国基金会捐赠２０万现金善款用于四川地震的专项救援。同时，范冰冰在中国扶贫基金会开设“短信捐”渠道，联通和网通用户发送短信“捐款金额＋范冰冰”到“１０６９９９９９”就能有效捐赠至中国扶贫基金会范冰冰爱心基金。范冰冰表示，救助灾区人民义不容辞，也会最大力度的发动身边的朋友和自己代言品牌的厂商一起加入捐赠行动。而短信捐数额也许不大，也是最快捷的捐赠手段之一。记者视点：第一次目睹她的大悲大痛，她的泪如雨下，那种感染力尤其揪心尤其刻骨，突如其来的人类大灾难，牵动的是无数双牵挂的眼睛和无数双丈义的手，也牵动出了明星们的真性情，美人一哭天地狂，读到灾难后影射出的悲哀饱含在泪水当中，彻底摧垮了每个人的泪腺。范冰冰用她的言行为灾区做出了应有的贡献，金钱只是一个数字，一元钱和一车钱，都是平等的。陈冠希：　“善良的捐助”不低俗陈冠希年初牵涉入艳照门，让无数颇为火的女明星身价跌落，这其中包括阿娇、张柏芝、ＭＡＧＩＣ　Ｑ等女星。而在召开公开记者道歉会后，他自己退出香港娱乐圈，并不提及在港开设的时装生意会如何处理，之后离港销声匿迹。陈冠希捐衣服灾后表现：“顶风”捐献衣物，救助灾区已经宣布推出娱乐圈的陈冠希虽然正在美国进修，但当获悉四川发生八级地震，灾情十分严重后。他即刻联络香港的时装合作伙伴，并预备大量衣物，当中包括衣服及裤子，希望能够送往灾区，帮助有需要的人士。他透露该批衣物约值１５０万元，希望大家能共度难关。记者视点：年少轻轻的“阔少”陈冠希经历了人生最波折的“艳照门”低谷，也承受了最难以负荷的退出娱乐圈决定，定居美国。可在四川大地震发生后，他依然顶着恶名，以实际行动为灾区人民献爱心，很让人感受到年轻男孩此翻不低俗的“善良捐款”，让人为之　“转变”　重思。阿娇：现身的捐款，有爱心因“艳照门”一事沸腾的当事人之一阿娇，在事件发生后第一时间站出来：承认以前很天真很傻，抱歉事件影响整个社会，指自己以后会积极面对人生、努力工作，感谢媒体与粉丝不离不弃。可正因为是第一个站出来，第一个说很傻很天真，冲在最前头的阿娇却成了炮灰——被众粉丝批判不诚实，很滑头……而被英皇安排“躲避”的举措，也让阿娇身价大跌，也许这个身心受到摧残的女孩，未来的星路会越来越没落。阿娇主动要求义演灾后表现：秘密去灾区，幕后捐款１０万得知震灾的消息后，身在国外的阿娇非常担心当地人民的安危，不停打电话与工作人员联系，了解情况，并且通过工作人员捐款１０万元。据说，阿娇曾表示有意参加赈灾义演，但是公司认为“未到时候”。而阿娇在捐款后也希望为灾区出一份力，但是公司觉得阿娇不适合出席幕前活动，所以阿娇很有可能秘密去灾区做义工。霍汶希也表示“所以我们就想静悄悄地安排她过去，不让传媒知道，因为她不想、公司也觉得暂时不方便出席公开活动。”阿娇静悄悄的去灾区能低调的为灾区人们做一些自己力所能及的事情，也满足了她希望为灾区出一份力的愿望。记者视点：阿娇此次经历艳照门事件后，分外注意自己的举措和行动，这次她偷偷亲自深入灾区，看望受灾孩子，大表爱心……其所有行动均未通知媒体，足见阿娇的善心。虽然艳照门事件很低俗很丑陋，但我们也相信有善心的阿娇一定会重新做人，好起来。其实阿娇是位很有爱心的明星，在这次地震发生后阿娇马上捐款献上爱心。冯小刚：领袖的号召不“大牌”冯小刚一向直率，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。这个性情耿直的名导，曾因一家报纸记者刊登了自报住处而发脾气，甚至一度骂记者找抽。这件事发生后，冯小刚更是一度被部分媒体封杀，闹得北京城满城风雨。灾后表现：以领袖身份发起中国明星捐款四川发生了地震，在香港的冯小刚听闻灾情后，当即联系林建岳、张国立、王中军、刘德华，以五人的名义联合发起募捐活动。作为发起人，冯小刚徐帆夫妇、张国立邓婕夫妇、刘德华、王中军将率先分别捐款１０万元人民币，林建岳捐款２０万元人民币，共计６０万元人民币将转交至中国扶贫基金会。当记者拨通冯小刚的电话说明后，冯小刚介绍了自己的赈灾计划，“我和张国立、刘德华、林建岳、王中军五个人发起倡议，联合中国扶贫基金会紧急启动募捐活动，号召社会各界尤其是演艺界同仁发扬人道主义精神，积极伸出援手帮助我们的同胞战胜灾害。”记者视点：冯导一直在圈里是大腕，性格直率，人很真诚。这次的大地震，冯小刚导演第一时间组织人力、物力，动员大家一起“为灾区人民献出真心”，组织了抗震救灾募捐，虽然后来遭到众人说：为了自己出名把大家拉在一起，可冯导却无所顾及，他的心里只有灾区人民，让人钦佩的冯小刚导演——很直很真很实力！韩红：灾区的历练，很“流泪”５月２０日，歌手韩红从北京带上价值几十万的药品、食品，奔赴德阳汉旺救灾。灾后表现：亲自赴德阳重灾区，泪流满面帮助灾民歌手韩红发起自己的藏胞捐款仪式，希望藏胞可以一起为灾区人民献爱心，韩红当即捐善款２０万。“我是在四川度过的童年，那里没有我的亲人，但是有我的同胞”，韩红激动地说。而在５月２０日，韩红还从北京带上价值几十万的药品、食品，奔赴德阳汉旺救灾。记者视点：在看到灾区实景的第一眼，韩红的泪水就没有停过，她哭泣地说自己很难过，哭泣地说自己一定要帮助灾区度过难关。面前的韩红不大牌，不耍性子，也不在乎灾区的苦难生活……韩红，在灾区最需要的时候，带来了食物和水，带来了希望。韩寒：苦力的救灾，不“另类”韩寒的成名让人称奇——高中写书成名遂弃学、自恋过人对骂名家……这个８０后的作家，有让无数人“恨铁不成钢”的狂妄。地震后４８个小时，韩寒就到达了四川灾区，凭借驾驶技术专长，在最前线频频调运分发赈灾物资。他表示，在那曾“战斗”过的地方，将重新建起三座“震不倒的学校”，而他与黄健翔、李承鹏将各捐出２０万元，参与重建，并担任名誉校长。记者视点：好个名誉校长，韩寒的创举依旧的很８０后——想去捐助就行动、想当名誉校长就实施……不过好在灾区人民享受到了，我们也该欣慰：８０后的韩寒，成熟了！　李玟：出钱出力帮助灾区记者视点：李玟（ｃｏｃｏ）与男友Ｂｒｕｃｅ很有心，为了救助四川灾民，她以个人名义捐出５０万给红十字会外，其男友更捐出七位数字赈灾，她透露跟男友打算助养当地孤儿，她称每日看到灾情的画面都忍不住落泪，能够为四川灾民出力感到很开心。对于演艺界召集艺人到灾区探访，ｃｏｃｏ觉得艺人们都好有爱心，她亦很想探访，之前她跟公司提过此事，公司觉得这时期到灾区可能会阻碍救援工作，但只要有需要她定会支持。李冰冰：鞠躬十分钟记者视点：李冰冰泪花荧荧，为了筹款，她在十几分钟内不停鞠躬感动在场所有人，同时募得善款千万。李冰冰从来都是一位性情中人，曾经拿着影后的奖杯泪水不能自持，也曾在很多激动人心的场合而哽咽，李冰冰没有掩饰过笑容，更没掩饰过哭泣。（责任编辑：Ｄａｗｎ）