我来说两句作者：ＣＦＰ２００８年６月２４日，ＴＶＢ新剧《移情别恋》剧照。袁咏仪和苗侨伟主演。该剧剧情堪称韩国影片《外出》的港剧悬疑版。本剧讲述两位主角薛子瑶（袁咏仪饰）和饶立天（苗侨伟饰）各有另一半，但却因另一半在一宗意外中死亡而结识，一起调查这宗离奇事件。今次在电视荧幕上看见产后复出的袁咏仪，实在是万众期待。阔别无线十五年的她，更首度与魅力依然的苗侨伟合作拍剧，他们将会擦出怎样的新火花，观众不妨拭目以待！袁咏仪所饰演的子瑶本是一名幸福少奶奶，但当得悉丈夫凌浩良（关礼杰饰）与一名叫方卓玲（汤盈盈饰）的女子暴毙于车内后，心情变得非常沉重和复杂。正承受丧夫之痛和丈夫不忠的打击时，她遇上了自称浩良好友的立天，替他解决生活难题，将她从痛苦的深渊中救出来。不过，子瑶后来意外地发现立天根本不认识亡夫，接近她的目的其实是想找出其亡妻卓玲的死因。二人对旧爱的执着，驱使他们连手查出旧爱遇害的真相，可惜他们越深入调查，疑团却越来越多，旧爱之死可能别有内情。尤其当子瑶加入浩良旧上司徐若愚（陈国邦饰）的保险公司工作，跟随主管程傲儿（田蕊妮饰）后，竟发现保险公司的同事关系扑朔迷离，甚至与亡夫藏着鲜为人知的秘密。本剧剧情迂回曲折，充满悬疑，不禁令观众于追看的同时，亦能一起与剧中主角发掘案件背后耐人寻味的真相。（责任编辑：杨昊）