内地红星郭晓冬昨天来港出席新片《深海寻人》的慈善首映，慨叹与梁洛施合作三个月，去年在日本开工时她给人开心活泼的印象，谁知她从香港返回日本之后，整个人情绪低落，拍哭戏时眼泪更一发不可收拾，原来当天她正为经理人合约而担心。郭晓冬与梁洛施情同兄妹，希望能与她再合作拍戏梁洛施在新片中饰演郭晓冬的妹妹，二人有不少对手戏，在三个月的生活中，郭晓冬大赞Ｉｓａｂｅｌｌａ性格爽朗，每次见面都喜欢用手搂着他叫大哥，又透露二人无所不谈，大爆Ｉｓａｂｅｌｌａ喜欢下厨炮制美食慰劳大家，最开心的是在日本开工的日子。他表示Ｉｓａｂｅｌｌａ有次从香港返日后，整个人一百八十度转变，情绪低落及心事重重，有次拍哭戏时她躲在角落不发一言，后来埋位就哭得十分凄凉，旁人亦感觉她心情沉重，后来才知她为了与英皇之间的合约而伤心。其后Ｉｓａｂｅｌｌａ返回香港，郭晓冬亦刚好前往香港出席宣传活动，Ｉｓａｂｅｌｌａ原本拍心口答应尽地主之谊，请郭晓冬吃饭及四处游览，怎料她心情沉重开始失踪，电话也不肯接听，郭晓冬只好以短讯安慰她，希望对方能够圆满解决合约问题，并提醒Ｉｓａｂｅｌｌａ欠他一顿饭。望再续前缘身为影片男主角的郭晓冬，指自己与香港十分有缘，自小已爱看香港电影，近年分别与不少香港著名导演合作，而徐克导演前日与《深》片演员食饭时，亦发出豪言壮语，声言好快便会找Ｉｓａｂｅｌｌａ和原班人马拍摄另一部投资更大的电影，郭晓冬指Ｉｓａｂｅｌｌａ原本亦答应出席在北京的首映礼，可惜最后不见她，期望双方可以再续前缘合作。（责任编辑：杨昊）