林熙蕾穿上低胸露背晚装。任达华伸大玩变走刀片，令人拍烂手掌。中新网６月１８日电林熙蕾前晚出席电影《文雀》首映礼，她将签约有传幕后老板是李泽楷、由杨紫琼打理的经理人公司，问到李泽楷的绯闻女友梁洛施会否成为其师妹？林熙蕾对此表示不知情，但问到会否想入住盛传梁洛施曾住过的贝沙湾时，她却连声叫好。据香港媒体报道，杜琪峰、林熙蕾和任达华等前晚在尖沙嘴海运戏院出席电影《文雀》首映礼，林熙蕾身穿低胸露背晚装，性感迷人。任达华则表演将金色刀片放入口中，其后刀片失踪，最后又变出来的伎俩，令人拍烂手掌。林熙蕾透露昨早先返台湾，后天再来港，准备出席本周六签约杨紫琼的经理人公司仪式及开幕典礼。早前杨紫琼也在台湾跟吴佩慈见面，如无意外，吴佩慈也会签约旗下。问林熙蕾是否有做师姐的感觉？她笑说：“有，我都会想到自己初入行都不知道很多情况。”之后会否多留香港？甚至在香港置业？她说：“现在我在香港都是住酒店，但香港楼太贵。”盛传杨紫琼的经理人公司幕后老板是李泽楷，其绯闻女友梁洛施曾传出居于贝沙湾，据悉她也会签约杨紫琼的经理人公司，问林熙蕾有否想过住贝沙湾，她说：“好呀，打电话给公司问问。”问到梁洛施会否成为她的师妹时，林熙蕾说：“不知道，我不认识她。”至于梁洛施和李泽楷传绯闻，林熙蕾马上说：“我不知道这新闻，怎么回答你。”（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）