杨幂素有古装美女的称号，她塑造了许多形象饱满的古代美女形象，电视剧《神雕侠侣》中，那个搞怪活泼的“小东邪”郭襄正是杨幂演绎的。她凭借出色的表演人气飙升，也让观众们记住了这个顽皮的小杨幂。当《神雕》的导演被采访，剧组中谁最听话时，导演满口夸赞刘亦菲乖巧可人；被问及谁最不听话时，导演的回答很直接、很肯定——那个小高中生杨幂！（拍神雕时杨幂还在念高三）。美女杨幂接下来在《聊斋》系列的《聂小倩》中，杨幂饰演聂小倩与胡哥饰演的宁采臣上演了一幕幕惊心动魄的故事。曾经，王祖贤版美艳幽怨的小倩给观众留下深刻印象，而杨幂饰演的小倩更让观众眼前一亮：一个青春逼人的、纯美可爱的白衣小倩吸引住观众们的目光。即使是她的媚眼也透着几分灵动的清纯。再次给观众们强烈视觉冲击的角色就是在《王昭君》，杨幂将那个竟引起历代文人的心灵共鸣，把中国文坛搅得风雷激荡、生长在巴山蜀水地区的山中女子——王昭君演绎得出神入化，真正达到了巧笑倩兮，美目盼兮的境地。神雕剧照问她演过的这么多角色中她最喜欢谁时，她不假思索地回答——郭襄！这个金庸笔下的小东邪，遭遇杨过后，念念不忘，走遍天下，寻杨过不着，４０岁大彻大悟，出家为尼，开创峨嵋一派。这等痴情的女人，有这般的情意，真叫人佩服不已，杨幂钟情于这个角色也在情理之中了。（责任编辑：Ｄａｗｎ）