郭晓冬爱情感悟生活杂烩完全娱乐：感情细致到一个点，就说爱情，你怎么看待？拍感情戏，需要真情的投入，你会不会在拍摄过程中对对方动情，如果没有你是怎么抽离出剧中的情感的？郭晓冬：爱情的观点是这样的，两个人在一起就要快乐。其实你看生活是个大杂烩，什么酸甜苦辣不都在生活里面。虽然两人在一起会有很多的事情，但要学会化解这些事情。至于拍感情戏，我觉得自己是那种笨鸟先飞的笨演员，而且作为专业演员，首先要学会尊重剧中的对方，在表演中动情，是理所应当的，很多时候演员可以通过各种各样的技巧，但我觉得我是那种笨演员，所以我更需要用真情表演，先打动自己，然后再打动身边的朋友。完全娱乐：你的电影多少都和文艺有关，你接受这样认同吗？这些影片你透露出的那种感觉，很受文艺青年的追崇，你接受这样的表述吗？郭晓冬：认同，就像刚才说的，我觉得我的艺术魅力更适合这类电影中的人物。我必须说我十分感谢这些朋友，感谢他们投入的情感。现在很多人很吝啬情感，所以特别感谢。采访后记采访郭晓冬，过程有些南征北战的意味，在郭晓冬仅有的空闲时间，安排拍照和采访花去了两天，当然这绝不是因为他耍大牌或者故意刁难。相比之下在我们的拍摄和采访过程中，郭晓冬的谦和淳朴以及爽朗的性格，让人印象深刻。第一天，　在为某杂志拍摄照片的间隙，我们逮住了他。第二天，　傍晚，刚刚健身完的他接受了电话采访。闲聊的尾声，我们说到了彼此比较喜欢看的书，郭晓冬，“最近一直忙着拍戏，都没有怎么仔细的去看什么书，但前阵子我还在看余秋雨写的。我比较喜欢看哲学方面的书籍，可能平常说话也会无意间的表达出来哲学味很重的话吧？”当记者笑着回答时，郭晓冬好不掩饰的笑起来。郭晓冬说自己看书很慢，喜欢认真的品读，喜欢从中体会成长的方法及感悟别样人生的体验。时间过的很快，我们的闲聊并没结束的意味，说了一些电影及角色的态度，聊着一些书籍的认同和分歧，直至窗外华灯初上。（责任编辑：Ｄａｗｎ）