三台不同类型的演出，一项集合两地艺术家的展览，６月２３日，“相约北京－２００８奥运文化活动”——港澳艺术节将以“非常三加一”的形式与北京观众见面。在为期一个月的港澳艺术节中，观众可以欣赏到香港话剧团带来的普通话版本话剧《德龄与慈禧》、香港舞蹈团的舞蹈史诗《清明上河图》、澳门中乐团带来的两场音乐会以及港澳两地艺术家共７０件艺术品的《港澳视觉艺术展》。７月３日—６日即将与观众见面的话剧《德龄与慈禧》是编剧何冀平女士移居香港后，带回北京的第一部作品。这位曾创作出话剧《天下第一楼》、电影《新龙门客栈》的著名编剧，现在却感觉心里特别没底。何冀平说：“１９年前我离开北京人艺搬到香港。离开前我写了《天下第一楼》，在香港陆陆续续创作了几部作品，因为没有普通话版本，所以从没有在内地演出过。《德龄与慈禧》算是我交出的第一份试卷，心里还挺紧张，不知道北京的朋友会不会喜欢。香港的观众看过《天下第一楼》和《德龄与慈禧》后都比较喜欢后者，可能后者更贴近他们，更容易让他们产生认同感吧。徐克看完《德》后哭得很厉害，他说他能从剧中看到香港对外国文化的包容与融合的感觉。”在这部剧中，曾经在李翰祥的电影《末代皇帝》中扮演慈禧的影星卢燕将在舞台上再次演绎这个角色。她说：“这次的慈禧是我塑造的最人性化的一位。”而老戏骨曾江也会加盟该剧，饰演荣禄。（记者李特）（责任编辑：炊烟）