金曲主持人变装，大Ｓ（左起）扮蔡依林　，小Ｓ扮周董，陶子扮麻吉大哥，侯佩岑扮阿妹为了金曲奖，主持人豁出去，陶子自备特粗金炼扮麻吉大哥，侯佩岑演阿妹要求电扇随身吹，大Ｓ演Ｊｏｌｉｎ用假腿作瑜伽拉筋，小Ｓ扮周董因为太像引起尖叫，４人拍后台短片频ＮＧ，现场爆笑连连。４位主持人演短剧，私底下的对白比台前更令人喷饭，大Ｓ故意自己加戏码，她演的蔡依林要和小Ｓ的周杰伦搞暧昧，两人瞪大了眼睛深情望着对方，最后大Ｓ直呼：“不行，我做不到，我快吐了！”后来小Ｓ演的周董扶着演大Ｓ演的Ｊｏｌｉｎ假腿帮忙拉筋时，下一幕原本应该演阿妹的侯佩岑，叫大家赶快进场，没想到扮周董的小Ｓ竟然对着侯佩岑说：“唉唷～侯佩岑你也来啦。”让侯佩岑尴尬地说：“我是阿妹啦。”４人演到角色错乱，也算留下蔡依林、周杰伦和侯佩岑同台的珍贵画面。第１９届金曲奖流行类颁奖典礼本周六在台北小巨蛋举行，因平时观众只能见到典礼上艺人们正襟危坐的景况，这次东风电视台特地邀请主持人拍摄短片，让４位主持人模拟后台的景象，陶晶莹模仿麻吉大哥黄立成，不仅画大了嘴巴，还特地自备超级粗金炼，在拍摄后台看电视的画面时，还边看边Ｒａｐ，不时还来上两句脏话。（责任编辑：小肥羊）