来源：中国新闻网中新网６月６日电继５１２汶川大地震后，日前中华小姐组委会现郑重宣布：凤凰卫视＂中华小姐环球大赛＂选拔暂停一年。秉承着华姐赛事五年来对慈善与爱心的一贯坚持，大赛组委会将延续＂天使．爱．美丽＂的主题，利用未来几个月及之后更长的时间开展＂中华小姐环球关爱行动＂，用参与、关爱、付出及援助重新诠释美丽。组委会将组织志愿者赴四川受灾地区开展专项援助公益活动，并以中华小姐的品牌号召力吸引更多人参与到灾区重建援助工作中。此次行动的各项活动现已在筹备和启动阶段，具体安排将于近期发布。５１２特大地震发生后，华姐组委会便立刻停止了一切赛事宣传和推进工作，同时暂停了所有已确定签署的商业赞助协议。在此，我们感谢各赞助企业一直以来对大赛给予的支持，也希望你们能够持续关注并加入我们的关爱行动。五月初大赛启动至今，组委会已收到来自全球各地众多华裔女性的报名，她们中的很多人及往届华姐选手在地震发生后纷纷向组委会表达了想要通过中华小姐组织加入赈灾行列为灾区重建贡献自己力量的迫切愿望。所以对于已经报名参加今年比赛的选手和愿意加入此次关爱行动继续报名的选手及往届华姐选手，组委会也将向其提供参加志愿者选拔的机会。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）