左手无名指，婚戒清晰可见（央视奥运频道《足球欧洲》截图）张斌与胡紫薇（资料图片）６月２６日晚上，关注欧洲杯的网友都会发现，央视奥运频道《足球欧洲》节目主持人不再是刘建宏，久违荧屏的张斌低调复出，出现在了主持人岗位上，细心的观众也不难发现，张斌左手无名指上的婚戒清晰可见。尽管已经离开主持人岗位半年，但张斌在节目中仍然风采依旧，整个主持过程也一如既往地沉稳、流畅。无论是播报新闻、与前线记者连线还是与现场嘉宾沟通，张斌都显得轻松熟练，丝毫没有业务生疏的状况。自２００７年１２月２８日胡紫薇大闹奥运频道新闻发布会后，张斌就逐渐淡出公众视野，据央视工作人员称，其实张斌在“胡紫薇大闹发布会”后一个月就已经恢复了工作，只不过碍于影响，没安排他出镜，而是从事行政和幕后工作。而坊间一度盛传，张斌不可能再主持节目了。在欧洲杯行将结束的时候，张斌选择复出，是否在向世人表明，自己的婚姻已经转危为安，目前还不得而知。此次低调复出前，张斌已经进行了“热身”，今年４月１０日，在北京举行的ＡＣ米兰互动中国足球公园启动仪式上，张斌以主持人身份公开亮相。据《北京晨报》报道，去年因为“家丑”而闹得满城风雨的张斌和胡紫薇并没有就此分手，胡紫薇离开北京台后“转行”，已经是精品网的总经理，上岗时间是４月１日。而胡紫薇张斌复合的很大原因是父母出面说合。（作者：刘扬）　（来源：浙江在线）（责任编辑：Ｄａｗｎ）