图片来源：俄新网中新网６月１７日电前苏联总统戈尔巴乔夫的两个孙女克谢尼亚和阿纳斯塔西娅，以晚宴明星的身份出席爷爷每年一度的慈善晚宴，她们身着十九世纪风格的豪华礼服，一出场就吸引了所有人的注意力。据俄新网报道，这场慈善宴会的主人是前苏联总统米哈伊尔·戈尔巴乔夫。在慈善晚宴开始前，米哈伊尔·戈尔巴乔夫亲自欢迎前来赴宴的社会名流，包括演员琼·柯林斯，凯特·贝金赛尔，服装设计师维文·韦斯特伍德，斯泰拉·麦卡特尼，前Ｂｌｕｒ乐队吉他手阿列克斯·詹姆斯等等。赶来参加这场慈善晚宴的还有著名影星休·格兰特，他在晚宴上即席发表了一篇感人肺腑的演说，讲述了他的母亲，一位癌症患者，如何在２００１年因病辞世。报道介绍，格兰特是戈尔巴乔娃基金的积极支持者，此外，著名歌星麦当娜、英国前首相玛格丽特·撒切尔和俄罗斯亿万富翁亚历山大·列别德夫也是基金的著名成员。本次的晚宴主题是１９世纪的俄罗斯戏剧艺术，故而宴会女嘉宾多以两个世纪前的古典时装出场。在晚宴后还举行了义拍活动，不但拍卖了蒂康服饰，还包括在高档的伦敦夜总会Ａｎｎａｂｅｌ＂ｓ举办的私人晚会。据英国《每日电讯报》报道，晚宴义拍活动中最引人注目的一件拍卖品就是一辆宾利ＦｌｙｉｎｇＳｐｕｒ轿车，而价格最高的拍卖品则是坐在英国车手路易斯·汉密尔顿的副驾驶位置上参加＂Ｆ－１＂方程式赛车。（责任编辑：杨昊）