随着《亮剑》、《士兵突击》等军旅题材电视剧再次掀起收视热潮，展现新一代海军风貌的三十四集电视连续剧《旗舰》，也将于今晚登陆央视一套，见证大学生学员成长为新一代舰长的历程，展现我国海防的强大实力，讲述一个延续两代的真情故事。《旗舰》剧情：舰长是怎样炼成的作为一部军事题材剧，《旗舰》充分具备了情节紧张，场面宏大，情感纠葛等要素。大学生新兵郑远海以成为海军舰长为目标入伍，其父郑冀与海军少将参谋长鲁淮成曾是亲密战友，鲁淮成一心历练郑远海，使他承继父亲的理想。经历了猪圈喂猪、深山探路、野外求生等种种磨练，郑远海身上的学员气渐渐磨去，朝着舰长的目标逐渐迈进。而与他同时期的学员兵们，也各自走上不同的道路。郑远海与女兵连一班长秦思婷和山中救下的女孩梅杏儿，也有着不同的情愫在蔓延。威武的旗舰破浪而去，悠扬的海风迎面而来，战斗的豪情和感情的咸涩，在海浪中书写下动人的篇章。看点：海防中的高新科技《旗舰》由巴特尔执导，出演鲁淮成的是主演《天下粮仓》、《生死抉择》的王庆祥，郑远海则由曾出演《乾隆王朝》、《中国式离婚》的贾一平担纲。演员们此次将过足军人瘾，他们在蓝天碧海间驰骋纵横，打击国际海盗，开辟“死亡海域”通道，围追不明侵入潜艇、协助海关缉私，充分展现海上神兵们乘风破浪，机智英勇的豪迈精神。更具吸引力的是，该剧全面展现了我国海防的强大力量，新型导弹驱逐舰、舰载直升机、海军陆战队水陆两用坦克等高新武器将全部亮相，还首次用水下摄影表现潜水员救助故障潜艇的紧张场面。观众在被精彩剧情吸引的同时，还能欣赏广阔的蓝色海域，领会人生的开朗和豁达。菁菁点评：年轻人的主旋律《旗舰》应该是一部年轻人的主旋律军事片，象征自由奔放的大海，对年轻人更具吸引力，而高精尖的武器展示，会让许多军事迷大饱眼福。地方大学生入伍的“国防生”在海军部队的成长经历，也可看做另一个领域的“奋斗”，把蓝色海洋的壮观、神秘、威武和浪漫，告诉未曾踏浪听涛的我们。（责任编辑：小肥羊）