［提要］　一提起王刚，观众的脑海里大多只会跳出一个名字——和珅；但近几年的他把爱好变为工作，转而拿起一把小锤子在《天下收藏》栏目中“去伪存真”。年逾六十离已婚六年的王刚，不仅和收藏品谈恋爱，在生活中，也觅得了人生的第三位伴侣。　［我来说两句］年逾六十的王刚梅开三度一提起王刚，观众的脑海里大多只会跳出一个名字———和珅；但近几年的他把爱好变为工作，转而拿起一把小锤子在《天下收藏》栏目中“去伪存真”。近日，有消息称离婚六年，年逾六十的王刚，不仅和收藏品谈恋爱，在生活中，也觅得了人生的第三位伴侣。对于这位新婚妻子，他笑呵呵的称：“很可爱……”昨日，搜狐娱乐致电王刚的经纪人蔡小姐，她在电话中向搜狐娱乐默认了王刚再婚的消息。并透露王刚的新婚妻子是圈外人士，不方便曝光。回顾王刚的前两更段婚姻，均未经过时间的考验。第一位妻子是沈阳军区前进歌舞团报幕员小杜。１９７８年，王刚和小杜结婚，没想到，婚后才半年，小两口就产生了矛盾。在１９７９年底二人办理了离婚手续。当时，女儿婷婷判给了小杜，王刚每个月给抚养费。而王刚的第二段婚姻广为人熟知，多才多艺的他和成方圆合作了《音乐之声》大获成功，被媒体称赞为“生活中的伴侣，事业上的挚友”。但就是这对“琴瑟和鸣”的伴侣也在２００１年宣告离婚。对此，王刚曾无限感慨地表示：“其实，离婚并不意味着生活的失败。”当年，王刚与成方圆因为女儿的问题出现了分歧，最终分道扬镳。对于这段离婚内情，王刚从未直接谈起，只是在某次访谈中坦言：“人不要把一生都押在一次婚姻上，真的，一天幸福也是幸福，一年也是，十年也是，不要老想着，一旦有了分歧，就要死要活的，多想想曾经你们不是有过那么美好的一段吗？！”但王刚也承认，经历了这段失败婚姻后，令他对待感情“一定是比过去更审慎一些了”。现在，唯一的女儿也觅得了如意的洋女婿，王刚自然也该找一个精神上共同的伴侣……当爱情再次降临，将会是怎样的女子与之携手，共同鉴宝呢？有消息称，这位圈外女子从事收藏相关行业，与王刚可称的上是志同道合。搜狐娱乐就此发短信向王刚求证时，他婉言回答称，“多谢关注。这已是迟到的新闻啦。因为自己的私事家事，没必要奢谈，望理解，谢谢！”看来，王刚对于自己的第三次婚姻和这位圈外妻子，不仅比过去更审慎了一些，更是关怀备至、爱护有佳，在此，搜狐娱乐也愿王刚生活幸福、美满！（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）