狗狗的故事，就是现代版的“麻雀变凤凰”郭董（右）日前带狗狗观看奥斯蒙家族演唱会。鸿海集团董事长郭台铭（郭董）传将与女友曾馨莹（狗狗）步入红毯后，相关婚事话题，引来各方厂商抢搭免费宣传顺风车。２周前，狗狗昔日的舞蹈团员友人秘密打点送她的结婚礼物，未料厂商知道是献给狗狗，马上决定赞助２套价值４万８千元的“三宅一生”设计事务所旗下的“ｍａｙｕ＋”寝具组，据说是最适合裸睡的寝具，友人希望她婚后除了睡出健康，还能“性”福美满。狗狗友人送了蝴蝶结系列寝具，希望她“性”福美满。狗狗际遇如“麻雀变凤凰”，让不少人试图沾喜。她昔日的舞蹈团友人包括ＹＯＹＯ及阿妹等人，一度为筹措礼物伤透脑筋，从情趣用品到性感睡衣等，但听说有厂商推出适合裸睡的寝具，加上包括张小燕的女儿贝怡侬及城仲模儿子城兆纬、城兆毅都是爱用者，让她们决定改送寝具。传统由男方买床且依照传统，新床由男方买，床罩则由女方准备，安床完成后将床罩套上代表完整、圆满，团员们笑称：“这代表狗狗可以完全罩住郭董啦。郭董与狗狗自喜讯曝光后，２人近来甜蜜出席各种公开场合，日前还传出他们已秘密前往捷克拍婚纱，为躲避媒体跟踪，还兵分３路飞往捷克，据悉，这座古堡还是２０００年郭董送给亡妻林淑如的礼物。准新郎上海工作ＴＶＢＳ新闻报导昨指出，郭董现身上海出席世博会台北馆签约仪式，被问到是否飞到捷克古堡拍婚纱，他仅低调表示：“今天这个场合，不谈这个。”还表示待会也不谈。倒是旁边的官员大爆料：“我们都知道，好事连连，喜事连连，好事成双。”听到他们的祝福，郭董从头到尾都是抿嘴，一脸尴尬笑容。（责任编辑：小肥羊）