［提要］　近日盛传霍启刚与奥运跳水金牌得主女友郭晶晶秘密注册结婚，作为母亲的朱玲玲开腔否认，并首度表态说好满意这位未来新媳妇，她透露启刚与晶晶的感情稳定，但暂时没有结婚计划……［我来说两句］郭晶晶（资料图）霍启刚（资料图）朱玲玲前晚出席于君悦酒店举行的慧妍雅集慈善晚会，前夫霍震霆与儿子启山出席捧场，但未见她的绯闻男友罗康瑞。对于有传启刚与郭晶晶秘密注册结婚，朱玲玲肯定说：“以我所知没有啰！（问：会否瞒着你？）他不需要隐瞒我，你也不要浪费纸写这些啦！动不动就整些新鲜东西给我，听到都麻木了，我也觉得不需要每次有传闻便打电话给儿子求证，烦他们。（问：启刚是否有计划结婚？）以我所知他们没有这计划，我也没有机会同儿子讨论。（问：启刚同晶晶感情稳定？）以我所知就是啰！（问：给未来媳妇晶晶多少分？）哈哈哈，我不知道给多少分哦！（问：满不满意？）好满意。（问：有无同晶晶联络？）不多，都是靠儿子通电话，一起吃过饭。”霍启山被问到有否听到哥哥启刚结婚传闻，他说：“今日不讲这些，现在我帮助家族打理地产生意为主，好多机会到重庆、成都等地，希望下次能帮忙赈灾。”ｓｕｒｖｅｙ【霍启刚　郭晶晶恋爱史回顾】中国跳水队的田亮和郭晶晶一直被外界视为金童玉女，９月初来港表演跳水时更一条毛巾两人用，且频用手机短讯传情，盛传二人已秘密拍拖多时……“亮晶晶”与霍启刚的三角恋情传闻似乎有愈演愈烈之势，此前传出香港富商霍英东的孙子霍启刚与郭晶晶在上海谈心后，郭霍两人面对外界都十分低调……近来娱乐圈似乎少了郭晶晶的很多消息，而突然间又被爆出：郭晶晶香港密会霍启刚，唉，如果真的爱了，那就大大方方的爱吧，这样遮掩何苦呢……郭晶晶与霍启刚于上周六，被人发现出现在北京一间新开幕的“工体１００酒吧”内。郭晶晶心情劲靓，不但跳舞队酒……情定多哈亚运　郭晶晶霍启刚恋情精准计时……晶晶不避她与霍启刚的绯闻，并大方表示在备战奥运会的辛苦过程中，已经收到了霍启刚的问候　……（责任编辑：杨昊）