抢答环节各不礼让１２位候选佳丽今天（５／６）清晨六时三十分已到达将军澳电视城，为出席「必瘦站」活动化妆及梳理发型。各佳丽均精力充沛，亦没有一位迟到。在上午九时三十分，各人已到达会场为记者会作彩排及电视录像，虽说是彩排，但各佳丽仍然很投入聆听讲解，绝不欺场。１２位佳丽与“必瘦站”代表Ｉｖｙ合照留念４位女孩对有关保持身型线条仪器很感兴趣记者会准时在十一时三十分开始，当１２位佳丽正式进入会场时，在场等候的二十多名记者自然疯狂地谋杀胶片。活动中最刺激紧张的便是「掷豆袋答问题」这环节，玩法是把佳丽分成３组，每一次每组派出一名代表，当司仪发问问题后，佳丽便要把豆袋掷出，最接近目标的便可以回答问题。经过一轮龙争虎斗后，由９号谢静婷、１０号史宛殷、１１号马赛、１２号黄洁婷一组胜出，每人可各得港币五千元礼券，其余佳丽亦有纪念品一份，真是皆大欢喜。４位胜出比赛的佳丽，左起９号谢静婷、１０号史宛殷、１１号马赛、１２号黄洁婷一同接过礼券张舒雅自暴秘密在１２位佳丽中，３号张舒雅身高是最高的一名，原来这是家族遗传的关系。她表示以她这么纤瘦的身形从没试过纤体，但身体的线条是可以修得再完美一点。她的健美之道是多点运动，游泳便是她最喜欢的运动之一。很少到健身院健身的她假期会与家人行山，除了能强身健体、接触大自然外，亦能增进家人间的感情；但为了防治斑点在面上出现，她每次都会涂上防晒用品、戴上帽子，防御功夫绝不能缺少。至于饮食方面，张舒雅认为均衡饮食是最重要，她日常会多吃蔬果、少吃肉类，怪不得她的身型能成为不少女性的倾慕对象了。３号张舒雅遗传了家族的高佻身段６位佳丽互相交换健美心得黄洁婷文柏姿各施各法仍是学生身份的１２号黄洁婷护理皮肤的方法很简单及很便宜，就是多喝水及睡眠必须充足。饮食方面她着重高纤、低脂、少油、少糖、少盐，只有少许调味便可以了，同时亦需要有均衡的饮食才可以使肌肤更为完美。含高纤维的火龙果是黄洁婷的首选水果，西瓜则在夏天特别钟爱，因能清热、下火，有透心凉的感觉。１２号黄洁婷认为多喝水及睡眠充足对护肤最有帮助１号文柏姿每天都会吃燕窝养颜１号文柏姿拥有一位爱心满溢的母亲，就是每天文妈妈都会为女儿准备一匙燕窝，使她的面色更红润、皮肤更嫩滑。滋润的汤水更是少不了，否则文柏姿的气色不会那么绝佳。（责任编辑：ＣＬ）