在本届电影节正式开幕前，以往的“走红地毯”被改为“穿越爱心通道”，所有嘉宾都通过自己手中的那颗“心”表达了对四川地震灾区人民的关爱之情，作为联合国开发计划署中国亲善大使，周迅首先同联合国开发计划署驻华副代表麦瑞德（Ｒｅｎａｕｄ　Ｍｅｙｅｒ）先生一起亮相，随后在媒体采访区与《女人不坏》剧组会合，在临近结束的时候又与《画皮》剧组出现在爱心通道上，此时现场主持人用“前无古人”来形容周迅今天的表现，她实在是开幕式上最闪耀的明星；在同一届电影节上两次亮相红地毯，这在中国电影历史上是绝无仅有的。出席《画皮》慈善晚会积极响应“碳中和”行动　周迅为环保出钱出力６月１４日，上海　——　电影明星、著名导演、制片人以及其他社会名流聚集在上海大剧院，共同揭幕第１１届上海国际电影节。值得一提的是，本届电影节期间明星们被邀请做一件与以往不同的事——自愿抵消他们因参加此次活动所产生的碳足迹。由此上海国际电影节成为中国首届“碳中和”电影节，而联合国开发计划署中国首位亲善大使周迅更成为此项活动的首位响应者，同时她还在接受采访时反复强调“碳中和”的重要性，并号召自己的艺人朋友们与身边的工作人员共同参与这项计划。本届电影节同时推出中国十大环保电影明星评选活动，通过网民票选和由电影人、环保专家组成的专业评委会共同决定获奖名单，在开幕式颁奖礼上，周迅身为联合国开发计划署中国首位亲善大使，为吴彦祖颁发了环保明星奖杯。联合国大使周迅兑现环保承诺　周迅三天四场活动只换两件礼服身为六月号《ＴＩＭＥＯＵＴ》杂志客座主编的周迅曾经提出要抑制明星出席公众场合频繁换衫的奢华风气，承诺从自己做起实现二次使用（ＲＥＵＳＥ），这个承诺在提出不到两周的时间便实现了。６月１３日刚刚在北京７９８艺术园区出席完某时尚品牌的艺术展览，第二天便马不停蹄地赶到上海参加第１１届上海国际电影节，周迅除了积极响应联合国开发计划署与电影节组委会提出的“碳中和”计划，更是首先摆脱明星出席公众活动频繁换衫的奢华风气。电影节开幕当天的一件黑白黄相间的ＧＵＣＣＩ短裙随她完成了开幕式与之后的环保明星颁奖晚会，而之前出席艺术展览时所穿着的礼服又在６月１５日举行的电影《画皮》慈善见面会上亮相；三天四场大型活动，周迅只搭配了两身服装，对此周迅表示：这对我来说是新的尝试，我一直想摆脱明星面对公众换衫频繁的奢华风气，这次终于有机会去实现了，这也是节约能源的一种表现，我相信每个人都可以做到。（责任编辑：ＣＬ）