备受关注的新版电视剧《红楼梦》，在悄然开机、发布会为赈灾让路顺延后，摄制组终于又在近日发布了一条官方消息：将由性感美女唐一菲出演剧中秦可卿，并分饰秦可卿在梦幻世界的化身——警幻仙子。唐一菲秦可卿在《红楼梦》中虽然戏份不多，却有是浓墨重彩，与众不同，充满神秘韵味，她着隐秘高贵的身世背景和复杂的人脉，是金陵十二钗中一个举足轻重的人物。因此，某媒体针对唐一菲出演秦可卿做了一项民意调查，在调查中，八成以上的网友对秦可卿人选花落性感美女唐一菲表示支持，一成网友持怀疑态度，一成网友对此不置可否。某网友表示：“秦可卿在《红楼梦》原著中是一个既有美貌又有气质的‘少妇’，希望唐一菲的个性能够在秦可卿身上展现出来。”因为陈小春、唐一菲演出的《精武陈真》正在南方诸省播出，当地网友发言说：“看过唐一菲在《精武陈真》中演的‘千代’，觉得‘千代’这个本身充满着矛盾的角色被唐一菲拿捏得很到位。也期待唐一菲饰演的秦可卿能够有所突破，还原曹雪芹笔下维真的秦可卿。”此前曾有网友热情推荐由汤唯饰演秦可卿，巧合的是汤唯恰是唐一菲中戏同届校友，此次《红楼梦》剧组将橄榄枝抛向了同为中戏科班出身的性感美女唐一菲，意料之外情理之中的是，李安和李少红这对知性色彩的导演，对选角、创作上同样是大胆举措、给予片中角色充分的想象空间。中戏表演系科班出身的唐一菲，出道两年主演了《追爱总动员》、《魔术情缘》、《精武陈真》、《约翰拉贝》、《消失的村庄》等多部不同类型和题材的影视作品，演绎过各种不同角色，有极强的可塑性。２００７年底，唐一菲顶替周迅在中德合拍影片《约翰拉贝》中出演风情万种的上海滩歌后，并由此火速上位，被指导该片的电影大师文德思的弟子、德国新锐导演大加赞赏，被称为“华语影坛性感女神接班人”。而唐一菲的性感特质和女星中罕见的锐度，很符合备受争议的秦可卿的人物特点：其拥有的美貌、婀娜的身段和外冷内热的气质，与《红楼梦》中特立独行的美女秦可卿不谋而合。这也正是新版电视剧《红楼梦》摄制组大胆启用唐一菲的原因。唐一菲本人在得知此项民意调查结果后很高兴，她谦虚地表示：很感谢新版电视剧《红楼梦》摄制组给了她这个机会，秦可卿这一角色很有创作空间，自己为此正在潜心阅读剧本和秦可卿相关资料，也看到很多网友对于《红楼梦》对于秦可卿的精辟分析和独到见解，希望能够尽力演好秦可卿这一角色。（责任编辑：ＣＬ）