综合打分５昨晚去看了《阿翔》，虽然看到同行的朋友没有一个不骂的，但从某种角度来说，它貌似可称为一部“催人泪下的喜剧”。从整个故事框架来讲，正如它的海报设计的那样——到底谁是凶手？而且这个主线从阿翔开场上吊之后的一场戏里就交代了，余下的就都是所谓的“闪回”镜头，警长分析案情。这个设计主创人员做的还好，逻辑基本说得过去，在观众以为是阿丽杀了勇哥时，凶手终于浮出水面，原来勇哥是同性恋，他爱的是艾伦。主线成立，副线方面就没那么经得起推敲了。主人公一直有个愿望，那就是想要和阿丽实现小时候的约定，到两人都长高了，阿翔不用再踮起脚来的时候，他们就接吻。不过阿翔也确实倒霉，每次想要接吻的时候都有人和事来阻止他们，开始是艾伦，那能接受，因为他一直暗恋着阿丽，然后是逃亡的时候警花吴三八的出现，再到后来则是上天的阻挠——每当他们接吻时，音效和灯光同志及时给他们一个霹雳闪电的音效和灯光效果。这时他们两人不停地和上天作斗争，最后终于成功地吻到了，貌似很感人，也让观众松了口气，心里不由说“他们终于在一起了”。大好团圆结局。但我觉得除了这里之外，再也没有什么地方描述阿翔的倒霉，单用这个不能完成的约定来形容阿翔的倒霉，不免显得很牵强，桥段也很老土，也许这就是他们眼里“娱乐的标准”吧。然而，放眼目前的北京话剧市场，该剧不能不说很有娱乐精神。麻花的风格得到了延续，而麻花虽然是麻花，却越来越不脆生了，小笑料的堆砌和那些“貌似无辜”的搞笑语言的反复出现，似乎是麻花上用做装饰的芝麻？（责任编辑：炊烟）