你知道在戏剧历史上连演时间最长的舞台剧是什么吗？《剧院魅影》？《悲惨世界》？答案是推理女王阿加莎·克里斯蒂的名著《捕鼠器》。作为阿婆的经典作品，该剧自上个世纪５０年代在英国首演以来，已连续演出了５６年，成为戏剧历史上至今演出场次最多的一部舞台剧，也成为许许多多爷爷奶奶级观众的童年回忆。如今，自《无人生还》之后，上海话剧艺术中心与上海捕鼠器戏剧工作室又将联合将《捕鼠器》２００８全新中文版搬上中国的话剧舞台，今年６月，２００８全新中文版话剧《捕鼠器》即将在上海首演，此次的演出制作将依旧起用去年《无人生还》的原班人马。最早在１９８１年，当时的上海青年话剧团（如今已并入上海话剧艺术中心）曾经排演过此剧；　２００３年，上海戏剧学院导演系再次排演了《捕鼠器》，在之后的四年里，该剧曾在上海陆续演出过五十余场。如今，上海捕鼠器戏剧工作室在获得了英国方面授予的中国内地独家演出许可授权之后，将与上海最具实力的话剧团体上海话剧艺术中心再次合作，起用最优秀的创作与制作班底，带领观众进入阿婆逻辑缜密引人入胜的推理世界。１９４８年冬天，在一个风雪交加的下午，伦敦西二区鸽子街二十四号发生了一起凶杀案。现场线索表明杀人犯已逃亡蒙克斯威尔。就在这个傍晚，在刚刚开业的蒙克斯威尔旅馆里，年轻的雷斯顿夫妇迎来了五位奇怪的客人，凶手在其中吗？危险还存在吗？次日下午，博可夏警察局的警官屈洛特也来到旅馆，他带来了更可怕的消息，风雪把所有人都困在了旅馆里，一场可怕的“杀人游戏”由此展开……２００８全新中文版《捕鼠器》将挑战观众与演员的观演关系，导演演员在营造悬疑紧张的氛围时将充分考虑观众的即时感受，看过《无人生还》的观众一定对演出现场的氛围记忆犹新，而２００８全新中文版《捕鼠器》在气氛的营造上只会有过之而无不及。上海捕鼠器戏剧工作室成立于２００７年６月，工作室致力于阿加莎·克里斯蒂的戏剧研究，同时专注进行推理剧舞台表现的探索。值此工作室成立一周年之际，再度推出２００８全新中文版《捕鼠器》，对于工作室的全体成员来讲，有着特殊的意义。据负责人介绍，工作室在未来的几年里，还将陆续把《死亡约会》、《啤酒谋杀案》、《空幻之屋》、《零时》等８部戏剧作品逐渐搬上舞台，让更多的中国观众能够欣赏到推理大师的经典作品。演出地点：上海话剧艺术中心－戏剧沙龙（安福路２８８号）监制：杨绍林艺术总监：吕凉总策划：喻荣军制作人：吴嘉　童歆编剧：阿加莎·克里斯蒂【英】（１８９０～１９７６）总导演：姜涛导演：林奕文本整理：曹雷演员（按出场顺序）莫丽·雷斯顿——林奕贾尔斯·雷斯顿——许圣楠克里斯多夫·赖恩——蒋可波伊尔——曹雷／程晓桦梅约·梅特凯夫——王衡凯斯薇尔——谢承颖帕拉维西尼——王肖兵屈洛特——童歆配音——赵铭（责任编辑：炊烟）