来源：新华报业网－扬子晚报　作者：魏晓昕电影《栖霞寺１９３７》为迎接抗战胜利６０周年拍摄的电影《栖霞寺１９３７》公映后，影片的合作方却为拍摄资金发生争议，由传真法师为法定代表人的南京三藏文化传媒有限公司（以下简称三藏公司）状告南京精汇科技文化有限公司（以下简称精汇公司），要求被告按约定的投资比例归还投资余额２１０万元。昨天，南京市中级法院对这起合作合同纠纷案作出一审判决，判决被告返还原告投资余额１０８万余元。２００４年１１月２９日，南京栖霞古寺传真法师与精汇公司签署合作协议书，就传真法师提供素材并参与创作的电影剧本《栖霞寺１９３７》由精汇公司负责拍摄达成协议，约定由传真法师募集资金交由精汇公司拍摄影片，预算费用超过１万元的支出，必须报传真法师认可后方能执行，影片发行后根据发行情况进行收益分配。２００５年７月８日，由传真法师任法定代表人的三藏公司与精汇公司签订合同，约定三藏公司出资４８０万元，精汇公司出资３２０万元，分别汇至《栖霞寺１９３７》剧组账号，双方并就资金使用、利润分成、知识产权等进行了约定。影片公映后，精汇公司迟迟未能报告账目，经有关部门委托，南京正则联合会计师事务所于２００６年６月就影片摄制组资金使用情况出具审计报告。审计报告发现，精汇公司的八笔计１４０万元货币出资与财务提款惊人一致，对于其是否从财务提款缴入作为出资，还是出资后立即抽逃出资，注册会计师提出疑虑；审计报告认为管理费中列支了１４０万元服装费疑点重重（包括难民服装２４００套、每套２４０元，僧人服装９０套、每套３２０元等），无法确认该费用是否真实；此外，审计对劳务费列支的真实性也无法作出判断，且根据合同单笔超过１万元的货币资金支付未经传真法师认可的有１３笔，计４５万多元。据此，三藏公司将精汇公司推上被告席，要求被告归还拍摄影片的投资余额２１０万元。２００７年６月７日、２００８年５月１５日，法院两次公开开庭审理此案，传真法师及其代理律师到庭参加了诉讼。法院经审理认为，原告要求返还投资余额的主张成立，对于审计中发现的５项存疑费用支出，法院经对有关证据的审查及走访调查，确认不能认定为支出的费用共有１８１万余元，加之审计报告中的收支余额６６５００多元，根据双方投资比例被告应返还原告１０８万余元。昨天收到法院一审判决书后，现为南京玄奘寺住持的传真在接受记者采访时表示，根据审计报告不难发现精汇公司出资虚假，费用支出不仅没有向他报账，而且演员服装价格离奇，电影中难民临时用的服装每套高达２４０元，每套僧人服装更是高达３２０元，而他经讨教相关业内人士，估算出《栖霞寺１９３７》一片的支出大概在４００多万元。传真法师说，经过两年诉讼他这个出家人总算追回了１０８万，但距离２１０万的诉讼请求还有差距，他将和律师商议后考虑是否提起上诉。（责任编辑：小肥羊）