５月２７日晚，上海东方艺术中心歌剧厅内，全场观众特别是小朋友都沉浸在迪士尼舞台剧－三大经典童话全球首演的快乐之中！白雪公主、灰姑娘、美女与野兽——三个经典童话故事中的主人公活灵活现地出现在舞台上，将每一个人带到了如梦般的童话世界！当大幕拉开，台下的大小朋友们如醉如痴：“米奇！米奇！米奇！”——在孩子们兴奋的欢呼声中，米奇出场——奇妙的童话之旅就此开始！最经典的原版迪士尼明星“总动员”迪士尼舞台剧《三大经典童话》是一部融合了《白雪公主和七个小矮人》、《灰姑娘》和《美女与野兽》三部经久不衰的经典故事的童话剧。剧情讲述的是米老鼠和他的朋友们意外地经历神奇魔法的一天。在米老鼠的阁楼里，米奇、米妮、唐老鸭和高飞发现了一本神奇魔法书。当他们一打开这本魔法书，轻轻触动这些道具，映入眼帘的是迪士尼经典故事里的服装、道具以及各种场景就一下子鲜活起来，三个幸福大结局的经典故事也由此展开，米奇及米奇的朋友们因此带领观众一起进入魔幻神奇的童话之旅。三大经典童话以最原版的面貌出现在舞台上，如同我们之前在书中读到过的故事。而之所以选择这三大经典童话，是因为迪士尼经过调查，发现白雪公主、灰姑娘和美女与野兽是最受中国观众欢迎的三个人物形象。在剧中，她们会在米老鼠的讲述中分别出现在各自的故事里，然后在最终的大结局里同时登台。各种互动形式打造梦幻迪士尼之旅剧场内，整个舞台已被“包装”成一个镜框式的童话世界，蓝丝绒的幕布和金碧辉煌的舞台边框让人好像置身于一个奇幻的世界。舞台的右侧，贯穿全剧始终的魔法书已经“打开”，剧中每一个故事都将从这本魔法书开始，由一系列的生动景片逼真展现。该剧的演出总监麦切说，大家之前都看过迪士尼这些经典故事的动画片，但是在剧场，最大的不同就在于你可以和这些迪士尼明星零距离接触，并且通过各种互动，参与到故事中，一起完成这部舞台剧。随着剧情的发展，你会听到所有的小朋友大声告诉纯洁的白雪公主：“不要吃！那个是毒苹果”；会听到小朋友和仙女一起念着咒语“ＢＡＢＩＬＹ　ＢＯＮＧ”——灰姑娘变成了公主！现场的小朋友迫切关注着舞台上童话人物的命运，而成年观众也被这奇妙的氛围打动，随着他们儿时最熟悉的七个小矮人的歌声欢乐，随着白雪、灰姑娘、Ｂｅｌｌ的舞蹈感受幸福！迪士尼首次在亚洲进行舞台剧首演此次的演出是《迪士尼舞台剧》系列中，第一部历史性地在亚洲首演的剧目。制作历时两年之久，所有的舞台技术都是国际上最先进的，舞美道具服装都是在美国制作，创作团队也全部来自美国。导演曾经制作了香港迪士尼乐园巡演表演；舞台设计是美国托尼奖的提名者，曾参与制作过动画片《美女与野兽》；服装设计不仅参与了冰上迪士尼公主系列，还参与了好莱坞名片《律政俏佳人》等作品。整个演出具有百老汇水准。７月１６－２０日，白雪、灰姑娘、Ｂｅｌｌ将和米老鼠、米妮、唐老鸭、高菲一起登上北京展览馆的舞台，在暑期里，为北京的朋友们带来童话世界的欢乐幸福！很多上海观众看过演出后当场购买了后面演出门票，因为小朋友们觉得看一场演出真的“不过瘾”！北京的朋友们——千万不要错过这个让我们回味同年的绝好演出——“迪士尼舞台剧　三大经典童话”！（责任编辑：炊烟）