来源：搜狐娱乐［提要］　萧敬腾，杨宗纬，林宥嘉皆从《超级星光大道》的比赛里为众人所熟知，星光三少年英姿勃发，在偶像派的阳关大道上奋力前冲。不过，出于年青人活泼爱玩的天性和毫无顾忌的个性，他们可没把偶像这个称号放在心，照样扮着各种搞怪姿势，在综艺节目中大讲冷笑话，连主持人都被他们吓到。［我来说两句］省话一哥萧敬腾萧敬腾一向以话少、脸酷的著称，面对媒体的镜头，他总是一脸的无辜和放空的表情，省话程度连伶牙俐齿的小Ｓ都甘拜下风。萧敬腾在镜头前表情平淡，情绪起伏不大接受小Ｓ和康永采访时表情无辜而萧敬腾在台上气势十足，在台下却会扮做买肝药的师傅笑坏众人。在造型师替他弄完头发等上台，他也会拿着卷发电棒替女同事“服务”。给经纪人做发型时搞怪动作上《大小爱吃》时，节目一开始小Ｓ和大Ｓ约定说：“如果大Ｓ让萧敬腾讲超过４个字，就下跪、封她“小利菁”外加一千元”然后大Ｓ问萧敬腾有没有听见她们说的，他的回答是“什么”。寡言少语表情平淡的萧同学让大小Ｓ几乎快抓狂，大叫主持生涯遇到瓶颈了。萧同学居然还不知死活的跟小Ｓ玩起互瞪，结果当然是输，气势弱太多了啦。小Ｓ趁机捉弄萧敬腾，给他挑了一条裸男的围裙，私密部位被香蕉遮住了，大Ｓ注意到了，但萧同学完全没反应。在镜头前玩８连拍的时候相当少见，冷酷如他也有爱玩的一面。奶嘴娃娃林宥嘉林宥嘉在《康熙来了》中被小Ｓ逼问情史，他大方承认“我不是处男啊”，后康永又追问他会不会对女生负责，他说：“会啊，就是会注意不让她怀孕，妈妈都有教”，坦率回应让小Ｓ和康永大吃一惊：“天啦，现在的年轻人也太敢讲了吧！”，小Ｓ转头又对经纪人说：“他这么说你们公司都不管的么？”场面非常搞笑。林宥嘉唱歌是搞怪又可爱的样子，是因为他从小吸了七年的奶嘴，习惯性嘟嘴。林宥嘉嘟嘴的样子已经成了指定招牌动作林宥嘉还特别喜欢扮搞怪姿势扁起嘴来的宥嘉惹人怜爱林宥嘉蹶着屁股唱歌的样子非常风骚，潘裕文在一旁笑的见牙不见眼在后台扮花朵装可爱在广告里装猴子的搞笑造型谈及离开的同伴，林宥嘉伤心地揉着眼睛哭起来，可爱的样子让人觉得既心疼又好笑鄙视的眼神在节目中搞怪跳舞闷骚丑男杨宗纬杨宗纬大显闷骚本性，在化妆间里带眼镜扮酷，上康熙时被小Ｓ吹气，更在节目上大口塞食物而置偶像称号抛在脑后。戴白色眼镜和林宥嘉一起扮酷和甜美的鸭子搞怪合影上小Ｓ的节目被小Ｓ调戏，往敏感部位吹气虽然杨宗纬的外型并不是以帅取胜，但其实他是很在意自己的外型的，除了爱敷面膜外，在上《康熙来了》时，杨宗纬还示范了自己平常整理头发的样子，小Ｓ很讶异的说：“哇！原来你这么爱美，那以前被说不帅的时候，你会不会回家偷哭啊？”杨宗纬则笑道：“不会啦！不过就是长的不帅才更要注意啊！”比比谁的冷笑话最冷星光三少虽然年轻，可是对音乐的热情却是不容小视。说出的宣言让歌迷对他们超有信心。杨氏宣言：我妈妈给我这付声音就是要感动全台湾的观众。林氏宣言：我想要让大家听到我的音乐萧氏宣言：做这行要的是什麽？其实只是期待别人的肯定，歌手需要掌声。而当他们讲起冷笑话来全成了冷面笑匠，说出来的冷笑话一个比一个冷。三人当中最无厘头的当属林宥嘉，萧敬腾一开口唱歌便能镇住全场，讲起冷笑话来也不逊色：１．萧：我不是艺人（薏仁），我是红豆。２．萧：今天只唱一首歌粉丝大喊：太少了萧：你们说什么？稍后萧冒出一句：太少了？太少了就要叫“叔叔”啊叔叔ＵＮＣＬＥ，音似ＥＮＣＯＲＥ。意指再来一次。３．萧：请问香蕉生了什么病？什么病啊？萧：对阿，你猜猜不到呢萧：那我说啦，是“脊椎特弯”林宥嘉无厘头语录：１．小鬼（在说比赛规则）：……一人投十个球，一人投十个球，知道了么？林：薏仁投十个球，那绿豆咧？２．（大家在说许仁杰很爱美）宥嘉（一本正经地）：他有个女朋友叫“美”，然后他很爱她．．．３．（《那首歌》ＭＶ拍摄现场）工作人员：等一下有一场淋大雨的戏。宥嘉：林大雨，是．．．隔壁老先生的名字．．．４．唱《ｃａｎ＇ｔ　ｔａｋｅ　ｍｙ　ｅｙｅｓ　ｏｆｆ　ｕ》时，张宇老师说：你的爱太重了。宥嘉说：我以后会吃清淡一点。５．（参加＜美味鉴定团＞，品尝了第一口现做的美食后）宥嘉：哇噻！蔡康永：怎么样？（众人期待地看着他，听他要怎么描述美味的感觉）宥嘉：很烫．．．（责任编辑：欢喜狐）