《神雕侠侣》时每集不过万儿八千的片酬；《鹿鼎记》之后飙升到每集８万元至１５万元２００５年刚拍完张纪中版《神雕侠侣》的黄晓明最多只算个三线演员，每集不过万儿八千的片酬；２００６年进入张纪中另一作品《鹿鼎记》时，他已是二线演员的身份了，按说每集应该有４万元至６万元的收入，但他从“战略”的角度考虑，还是“自降身价”摇身一变成了“韦小宝”。等到《鹿鼎记》开始在全国热播的时候，黄晓明已经成了内地炙手可热的一线男演员。这时的他，开始不再那么听从张大胡子的召唤了，这让张大胡子痛心疾首。可以说，《鹿鼎记》是黄晓明事业上和片酬上的“分水岭”。因为“５·１２汶川大地震”的发生，《鹿鼎记》的播出计划再一次有变。该剧前晚在山东齐鲁台复播，昨晚登陆浙江台；本月底，“韦小宝”还将说着粤语跃上广东荧屏。【过去】　自降片酬还剪光头张纪中的电视剧一向习惯将钱放在大制作大场面上，演员片酬不高而且异常辛苦。他曾说：“拍我的戏酬劳都不可能高，当然会有制片人愿意给高的，谁愿意给谁给，反正我这里是没有——制作费都花在了酬劳上，那制作还能有多少钱？这种戏还能看吗？”于是，有传言指许多演员如范冰冰、伊能静、萧蔷等人就因为片酬太低而辞演《鹿鼎记》。《鹿鼎记》刚开拍时，张纪中就肯定地说黄晓明的片酬和拍《神雕侠侣》时一样，一集只有８０００元。记者当时在武夷山探班时，黄晓明承认“片酬自降７成”，却已是所有艺人里“片酬最高”的了。在《鹿鼎记》里戏份最重的他常常弄得伤痕累累、筋疲力尽，而因为他按照剧情将个光头顶了半年多，所以错过了很多电影、电视剧和广告、代言活动，出唱片的计划也一再推后。黄晓明透露，因为《鹿鼎记》，他损失“超过１００万元”。另一方面，有媒体报道，张纪中的成功营销让投资４０００万元的５０集电视剧《鹿鼎记》大赚了８０００万元。【现在】片酬飙升开始抗争《大汉天子》、《神雕侠侣》、《新上海滩》，黄晓明一步步地从电视剧红到了电影圈，如今他已昂然跻身于内地一线演员的行列，与陈道明、李保田、赵薇、斯琴高娃等人一起，享受着每集８万元至１５万元的高片酬了。而《鹿鼎记》似乎成了黄晓明报恩之后的一个“告别”，翅膀越长越硬的他开始婉拒张纪中的盛情邀约了。张纪中今年９月将开拍其最后一部金庸作品《倚天屠龙记》。在说到“颇有女人缘”的男主人公张无忌的最佳演员人选时，他多次私下表示，黄晓明是其心目中“最理想的张无忌”，可是现在已经请不动了：“所有角色中张无忌最难找，我一直在物色。太有名的吧，不愿意来了；太没名的呢，投资方又不乐意。有些通过电视剧成名的人，就知道拍摄过程有多累，到了一个高度后，就不愿意再回头了，我也不能再去逼他。”而黄晓明也承认自己想多演电影，接电视剧也只接时装剧：“古装剧真的不想拍了。”［独家专访］黄晓明：张纪中会成为“时代经典”他表示感谢张纪中，但坚称不愿再拍古装戏昨天，刚从家乡青岛参加完《放歌奥运心手相连大型迎奥赈灾晚会》演出的黄晓明刚下飞机回到北京，就接受了《羊城晚报》的电话采访。【关于《鹿鼎记》】对删镜头也觉得可惜羊城晚报：你在《鹿鼎记》里有很多香艳的镜头被删了，你自己怎么看？黄晓明：其实我们拍的情节只是小说当中的三分之二都不到。之前大家有争议，只是因为大家看到的只是剧照，并不一定是镜头里最后会出现的样子。对于有一些镜头和情节的删减，我也觉得很可惜，但其实删减的并不是大家想象的所谓“香艳镜头”，据我所知多是一些对白的修整，和对一些敏感历史事件的删剪。羊城晚报：《鹿鼎记》中有很多镜头都与你的帅哥形象背道而驰，披头散发的，担心自己变丑吗？黄晓明：演这戏时就没想着把自己往帅那边靠，就是怎么丑怎么来。我想我的影迷更看重的是我在戏中的表演，而不是外表。羊城晚报：在你心目中，韦小宝是一个什么样的男人？黄晓明：首先他是一个善良的人，但并不是传统意义上的好人。他有正义、善良、重亲情、重友情的一面，但也有玩世不恭、溜须拍马、市井无赖的一面，所以他不能算是一个侠客，他集中了很多人的人性弱点于一身，但其实还是一个金庸笔下杜撰出来的、传奇的、可爱又可恨的人物。羊城晚报：韦小宝有那么多老婆……你觉得他是否尊重女性？黄晓明：首先他对每一个女人都是很执着的（笑），分到每段上他都是可爱的，但是他又是多情的。我想他的意义并不在于他与众老婆之间的纠葛，这只是表面，金庸更想通过韦小宝这个人物去展现出人的多面性。羊城晚报：他性格中有没有让你欣赏的地方？黄晓明：他不是标准意义上的英雄式人物，但在某些时刻他也是英雄，国家利益大于一切，兄弟情大于一切。他还是很有些闪光点的……羊城晚报：有七个老婆的感觉好不好？你觉得韦小宝最喜欢哪一个老婆？黄晓明：都说三个女人一台戏，七个女人你说有几台戏？所以老婆一个就好啦。最喜欢哪一个……其实韦小宝对每一个女人都是真心相待的。【关于张纪中】张纪中有点像“老顽童”羊城晚报：《神雕侠侣》是你的一部里程碑式作品，你如何评价张纪中在你事业上的作用？黄晓明：我是非常感谢他的。他也是中国第一个能把武侠片拍摄到如此程度的人，他对自己的梦想很坚持。羊城晚报：你眼中的张纪中是一个怎样的人？黄晓明：其实他并不像他的外表，他是一个很感性的人，有点像“老顽童”，也许跟他曾经是演员的身份有关吧。原来的他也是一个大帅哥，半路出家做了制作人，而他在市场方面有自己非常独到的眼光，我相信他会成为一个“时代经典”，哈哈。羊城晚报：可是张大胡子现在在很多场合都表达了一种失落情绪——就是他叫不动你了！有消息说，你把他的《西游记》、《兵圣》等都推掉了，９月开机的《倚天屠龙记》你也没兴趣？黄晓明：有好的、合适我的作品自然还是会合作的。古装剧之前拍得有些多了，我自己希望以后多拍点现代的戏吧！【关于发展】工作侧重点将偏向电影羊城晚报：韦小宝七个老婆里，如果让你选，你喜欢哪一“款”？黄晓明：当然是把她们所有的优点都集中在一块儿最好啦！哈哈……但是在生活中还是看缘分吧，你永远都无法知道将来是什么样子。羊城晚报：近期有什么工作计划？黄晓明：正在为下半年推出的单曲选歌。羊城晚报：听说你接下来不会再接演电视剧了，是想全力向电影方面发展吗？黄晓明：只能说工作侧重点会转向电影方面多一些，电视剧、电影都希望能多尝试时装戏。羊城晚报：你建立的慈善基金有给四川灾民捐助吗？黄晓明：我捐款１００万元与中国儿童基金会成立了“安康儿童家园基金”，是为了灾区灾后重建成立的。基金用于灾区建立学校、图书馆等设施，目前第一所安康家园的学校正在绵阳建设。之前在我生日时设计的一款“梦想起飞”项链拍得了１５万元善款，也用来购买了大型帐蓬定点送往四川灾区。《鹿鼎记》被删镜头解密正在全国各地开始热播的张纪中版《鹿鼎记》，在拿到播出批文前经历了为时半年、先后三次大的“整改”。由于镜头被传修改了７００余处，《羊城晚报》记者曾致电张纪中，他无奈地表示：“虽然没有７００多处，但也绝对不止一百处！”据悉，《鹿鼎记》被“大规模整改”的原因，是因为“韦小宝”在戏中有７个老婆，违反了一夫一妻制。《羊城晚报》记者曾于２００６年下半年数次应邀到《鹿鼎记》的主要外景地武夷山探班采访，目睹了许多场景戏的拍摄，如韦小宝和七个老婆在瀑布下打闹的戏——这段过场戏现在已经被删了。张纪中说：“因为‘一夫多妻不能打情骂俏得那么欢快’，大床上睡妻妾和男女同浴的镜头全部都被剪掉了；剧中有韦小宝跟７个老婆掷骰子，输了的老婆要陪老公上床的剧情，也被认定违规，最后的台词改成了——‘输了的去煮饭’……”又比如韦小宝有句台词“我的好老婆们”，也不符合要求，张纪中把它改成了‘我的好妹妹们’后还是没通过，最后改成了什么词连张纪中自己都记不清了。对于该剧的删改，一些观众表示不满：“开头一场扬州评书，韦小宝直接就进皇宫了，妓院部分全部给删光！小小宝赌博一集也全部删光……连看过原著的，也都看得一头雾水。”不过也有人支持删减：“前一段时间在网上放出的火辣图片，连思想开放的人也觉得不太利于国民素质的提高，所以怪不得广电总局要求删改。”〖１〗瀑布嬉戏：韦小宝和七个老婆在瀑布下打闹嬉戏，七个老婆湿身后身材毕露，十分香艳。〖２〗建宁撒野：建宁公主身穿肚兜和小短裤，在床上翘着二郎腿拿着火枪凶狠地瞄准对方……〖３〗ＳＭ小宝：有虐待癖好的建宁公主将小宝绑起来鞭打和调戏，然后再点上蜡烛。有人说，金庸老先生很有点ＳＭ情结。〖４〗ＳＭ大战：穿着薄纱的建宁公主往韦小宝胸口滴蜡，后来韦小宝找准机会把建宁掀翻在地，以其人之道还治其人之身。〖５〗玩骰子：韦小宝跟７个老婆掷骰子，输了的老婆要陪老公上床。但“上床”、“睡觉”等词都犯了忌讳，现在你听到的台词是——输了的去做饭……〖６〗二男共浴：韦小宝与钟汉良扮演的康熙共浴，暧昧程度无法不让人浮想联翩。〖７〗韦小宝在妓院里男扮女装扮成妓女。此情此景可能会让许多黄晓明粉丝“痛不欲生”。〖８〗韦小宝偎依在俄国悍妇索非亚公主的胸脯上。〖９〗韦小宝与七个老婆在大床上嬉戏。由于不能太张扬地表现“一夫多妻”的封建社会现象，这个大床和大床上的男人女人们都只能从这张图片上见到了……〖１０〗建宁公主强吻韦小宝，这个建宁很有点女权主义色彩。〖１１〗韦小宝将小郡主沐剑萍五花大绑。〖１２〗韦小宝回眸一望，裤子徐徐落地。接下来还有一个光屁屁的镜头，不过据说是替身……（责任编辑：ＣＬ）