［提要］　继早前李亚鹏博客自曝今年四月，曾与王菲携大女儿窦靖童游故宫听课，陪女儿共习人文课程之后，王菲一家前日现身北京昌平的堆臼峪，王菲更手捧大厚本《本草纲目》与童童同行崎岖山路……［我来说两句］王菲手抱《本草纲目》只为童童进行自然教育消息来自某论坛网友发帖，该网友称在游览途中巧遇王菲一家，网友称“当时我们一行几人正坐在路边的石台上休息，第一个出现的就是童童，一眼就认出来了，和照片上的一摸一样！紧跟着就是李亚鹏和王菲！王菲本人真的是非常漂亮啊，脸是非常的小啊！”李亚鹏与大女儿窦靖童相处融洽该网友更提供两张现场照片以供分享，头戴鸭舌帽的李亚鹏似在观赏某颗植物，而头戴超大墨镜的王菲身形瘦削，更手捧大开本的《本草纲目》与一众游人同行崎岖山路。众网友均对此颇有疑惑，不知其为何携书游山，而据目击网友称王菲携窦靖童一路参照书本比对各种植物，李亚鹏亦在一旁指点，共同接受大自然教育，三人乐融融。五月王菲为二女儿李嫣购置生日礼物该消息甫一出炉即成网友热议话题，一众网友除对王菲勤练瑜伽保持好身材赞赏有加的同时，更为其一家三口的浓浓亲情和良好家庭教育而感染。联系王菲上月曾被网友偷拍为二女儿李嫣购置生日礼物的场景，以及月初王菲夫妇在北京、杭州探望灾区病童并结成互助家庭，王菲令人见识其在渐离舞台、回归家庭生活之时，愈发浓郁的温柔母性。王菲探视灾区病童并结成互助新家庭（责任编辑：ＣＬ）