经过近５年的努力，迄今为止第一部为上海２０１０年世博会原创的精品巨作——沪剧　《露香女》，将于６月１７日至２０日在上海美琪大戏院和观众见面。据悉，本剧排出了上海沪剧院的最强演员阵容，由茅善玉、孙徐春这对在沪剧舞台上享有盛誉的黄金搭档再度联袂主演，剧中其他人物也将由著名沪剧演员陈瑜、李建华、王明达等出演。沪剧院还力邀著名导演卢昂执导，在讲述唯美而浪漫故事的同时，描绘上海城郊百年前的风情。《露香女》以中国早期参加过博览会展览的历史为背景，描写了负责筹备博览会中国馆的官员、年轻画家董耀庭到上海松江地区寻访参展作品时，与绣娘顾露香发生的一段刻骨铭心的传奇故事。这段爱情遭遇使顾露香对艺术的理解进一步升华，她的创作出现突破，达到了新的境界，终于传来了顾绣作品在万国博览会荣获金奖的喜讯，表现了上海与世博会的历史渊源和上海市民对世博会的人文情结。同时，上海沪剧院从现在起到明年５月，包括　《露香女》的公演在内，每售出一张门票都将为灾区捐出１０元。全院每个演职员每月１２日还将捐款１００元，为灾区学校建造一个图书馆。日前，上海沪剧院院长茅善玉和上海慈善基金会签订了有关的捐助协议。（记者　谢正宜　实习生　徐珏华）（责任编辑：炊烟）