中新网６月２６日电上星期在自家门口昏倒被紧急送医的格莱美奖得主艾米·怀恩豪斯，病情引起各方猜测。上周末她父亲ＭｉｔｃｈＷｉｎｅｈｏｕｓｅ向媒体透露，艾米患了肺气肿，更令各界为艾米担忧。本周一（２３日），Ｍｉｔｃｈ对女儿的病情进行了进一步说明，否认艾米患上艾滋病传言。据台湾媒体报道，Ｍｉｔｃｈ上周末透过媒体公开女儿的病情，称艾米患上肺气肿，肺部已经坏死了７０％，并称如果艾米继续吸食毒品，恐命不久已。根据医师表示，肺气肿这种无法完全根治的疾病会伤害患者的细支气管，因而导致患者肺部排气功能受损，肺气肿患者用力时会有喘不过气来的感觉，如果病情加重，患者甚至在休息时也会喘不过气来。不过本周一（２３日），ＭｉｔｃｈＷｉｎｅｈｏｕｓｅ在接受ＢＢＣ访问时说：“她（艾米）现在只是在肺气肿非常初阶的阶段，只是有些初步的病征出现，而且医生的治疗效果相当好。”Ｍｉｔｃｈ说艾米已经获得医生的同意，她可以在这个周末于英国的Ｇｌａｓｔｏｎｂｕｒｙ音乐节里登场表演，可见她的病情并不像外界传的那么严重。ＭｉｔｃｈＷｉｎｅｈｏｕｓｅ在访问中也驳斥了一些外界关于他女儿罹患肺结核或是艾滋病的传闻，他说艾米只是轻微肺气肿而已，没有患任何其它疾病。他说艾米现在也知道事情的严重性，因此她也已经开始贴戒烟贴布来戒烟。Ｍｉｔｃｈ还说现在支撑艾米的最大动力来自于表演，他说艾米为了要重新回到舞台上唱歌，愿意努力让自己恢复健康，Ｍｉｔｃｈ说艾米是个聪明的孩子，经过这次教训，她会更懂得珍惜健康的。（责任编辑：Ｄａｗｎ）