昨日陈嘉上导演，周迅、孙俪、赵薇、陈坤等主演的新《画皮》在上海电影节公布片花和剧照，鉴于时间已晚，主办方妥帖地安排成一个酒会，希望前来的嘉宾媒体都不要饿着，结果大家吃饭过于热烈，导致台上周迅发火，她说：“吃饭很好，声音小点。”半是玩笑半是严肃。周迅：老狐狸精一揭一层皮昨日首先公布了女鬼周迅的造型照，尖耳朵长头发看起来比较妖媚。周迅说自己小时曾经被妈妈带着去看过老版《画皮》，但是已经忘记了女鬼的造型：“那个鬼出来的时候已经被妈妈的手给挡住了。”面对自己这么妖艳的一面，周迅解释：“一开始我的造型土土的，但是后来导演突然给我来了个大变身，我是个千年的狐狸精，老狐狸了。”（偷笑）老版的《画皮》令人印象最深的莫过于“女鬼画皮”一幕。新《画皮》最为惊悚的一幕同样在这里。而这次妖精画的皮不仅仅是脸上，而是一张全身人皮。周迅所扮演的妖精清纯美艳，可独自一人时，她会揭出一张从头到脚的人皮。孙俪：三次演电影全是黑黑的在电影中男孩子扮相的孙俪很羡慕其他演员美艳的造型：“我每次看赵薇美美地坐在那里绣花，我就气得不成，好像我演了三次电影，每次都是画得黑黑的，是不是导演不喜欢我的白脸出现在银幕上啊？我希望能演一部古装武打片，穿得像个仙女似的，飞来飞去，那该有多好。”竞报上海特派记者张暄（责任编辑：Ｄａｗｎ）