湖南卫视播出的全民体育竞技节目《奥运向前冲》，正好赶上奥运圣火在湘传递，更是点燃了许多观众的奥运热情、爱体育的激情，不但在家中关注奥运会的一举一动，更是涌上街头、用澎湃的激情迎接圣火的到来。而《奥运向前冲》也集合了大量观众的参与热情，更有许多人，包括主持人、大学博士、星姐冠军、体育界人士、新兴的跑酷一族们等加入进来，使得节目呈现出多姿多彩的味道，而且收视也一路节节冲高。据央视－索福瑞的调查数据显示，《奥运向前冲》播出以来，收视一直居高不下，６月５日昨天收视率更是达到０．９５％，收视份额达２．５８％，而且重播更是成绩惊人。究其根源，《奥运向前冲》洋溢的青春气息与体育精神的全民号召不无关系。在节目中，湖南本土的一些主持人、包括星姐冠军、体育界的人士，还有一些新兴跑酷的代表也参与到比赛中来，既锻炼了身体，又弘扬了全民运动的体育精神，更让许多人感到兴奋，参与热情也十分高涨。该节目在１５－２４岁观众中平均收视份额为４．３６％，是份额最高的观众群，其次１４岁以下观众份额也接近４％。《奥运向前冲》草根、活力、娱乐的特色吸引了年轻受众的回归。同时，节目轻松、快乐的定位，也使得观众形成了连续的收视习惯，口耳相传的效果，让节目更呈现出收视连续攀升的表现。（责任编辑：Ｄａｗｎ）