继《最后的格格》、《胭脂雪》等年代女人大戏热映荧屏后，著名编剧于正再次打造年代武侠大戏《玫瑰江湖》，誓要做年代剧“江湖至尊”的他，此次摈弃了年代女人戏惯有的悲情，而是将视角锁定在两个女子的对决上，剧中霍思燕、孙菲菲这两位红白玫瑰之间的“明争暗斗”更是十分精彩。《玫瑰江湖》《玫瑰江湖》是一个“江湖气息”十足的传奇故事，摈弃了一味的苦情，增加了不少动作成分。故事主要讲述了在一个三不管地带，两个女人与一个古堡之间的恩怨情仇。于正表示，此次再写年代女人戏，便从性格决定命运的角度，用不同性格来推动故事，更有意味，而且二个女人飙戏会很有感觉。剧中，霍思燕扮演的白玫瑰君绮罗犹如民国版的小燕子，精明能干却单纯善良，而孙菲菲扮演的红玫瑰沈斯如，外表沉静，内心刚烈，两人从一开始亲如一家的姐妹，到最后各为其主，反目成仇，破碎的友情令人唏嘘。擅长写女人戏的编剧于正表示两位女星都是优秀的女演员，且都分别和他合作过，“思燕是个外柔内刚的女孩，她身上的气质虽然柔弱，可是骨子里却透着倔强和不服输；菲菲则完全不同，恰恰是一个温柔如水的女子，这样的组合绝对值得期待。”他还表示，在《玫瑰江湖》中两人算是并列女一号，戏份相当，因此只会在演技上较劲，不会为争戏份多寡而闹不和。（责任编辑：ＣＬ）