放浪轻浮，撩拨女人感情，却在女人投入真爱时，任性放弃。韩志胤靠着半吊子演技，加上偶而接接广告，生活倒也过得去。他私下长期请征信社调查生父身份，想知道自己为何会被抛弃，母亲又为何会住进精神病院？当年是什么原因，叫他跟母亲落魄自此？谣传韩志胤是Ｅ．Ｓｈｉｎｅ集团仲华包养的小狼狗，透过这层关系，韩志胤才能拿到Ｅ．Ｓｈｉｎｅ珠宝的代言合约，但事实上，两人只是忘年之交，会在房间打牌的牌友。当韩志胤的演艺事业，因为得罪名导，千万片约临时被抽掉，为了挽回颓势，经纪人举办慈善活动，要把韩志胤捐出去，让影迷和他手铐手，共度一天一夜。这个年满十八岁才能参加的网路竞标比赛，得标者竟是才六岁的妮妮，妮妮只好逼宠爱她的干妈夏之星一定要赴约。当天骐看见娱乐新闻里，阿星和明星韩志胤双手铐一起，将共度一天一夜，天骐疯狂嫉妒，更痛苦地回想起五年前，跟阿星那双手铐在一起的回忆。同时间，韩志胤跟阿星的一天一夜，变成了一场灾难。阿星为了妮妮，对任性骄纵，又自命风流的韩志胤可说是百般容忍；而韩志胤不知死活，还当阿星是他的疯狂影迷，对阿星讲一些不礼貌又放肆的话，激怒阿星。阿星气极，拿起水杯，当着记者和媒体的面，泼向韩志胤。这一泼，泼高韩志胤的曝光率，也泼出韩志胤对阿星的好奇。（责任编辑：宋宋）