二十八日，中国著名青年钢琴家李云迪被邀主礼香港英皇珠宝开设的劳力士专卖店启幕活动，已经通过香港优才计划成为香港身分的李云迪近来在港岛频见他的身影。中新社发王丽南　摄中新网６月２７日电中国钢琴王子李云迪，昨飞抵台为音乐会宣传，对于日前他在上海被拍下与性感女星彭丹约会，因此惹上绯闻，提起此事他一改平日优雅王子形象，变脸怒斥不会跟中年妇女扯在一起，并直言是对方在炒作新闻。据香港媒体报道，李云迪昨日与ＲｏｔｔｅｒｄａｍＰｈｉｌｈａｒｍｏｎｉｃＯｒｃｈｅｓｔｒａ抵台宣传音乐会，席间提到日前到上海宣传时，应《卧虎藏龙》奥斯卡金像奖配乐大师谭盾之邀，到小鹭鹭酒家吃饭，而素有“波神”之称的彭丹也列席其中，彭丹谈及饭局时大赞李云迪让她有温暖的感觉，聚会后彭丹更邀李云迪乘其座驾离去，可是被婉拒，但二人互留电话。记者问到李云迪密会彭丹一事时，一向文质彬彬的李云迪马上脸色大变，他不但否认绯闻，也忍不住动气说：“一定是那位女士（彭丹）把我们吃饭的事泄漏给记者！”他解释说：“当天是谭盾老师邀我吃饭，当时有很多人，我根本不知道有那位女士在场，更不用说交谈。”他认为所有过程与对话，都是彭丹杜撰的。除此之外，李云迪又气愤地说：“我跟她的年龄不一样，你觉得有可能吗？”说到激动处，更忍不住痛斥：“怎么会把我跟中年妇女扯在一起呢。”他又强调“至今还搞不清楚她叫什么名字”。至于李云迪的女友是否介意他的绯闻？他则说：“目前工作忙碌没时间交女友，但家人与好友都知道新闻是假的。”彭丹昨日在内地接受该报记者长途电话访问，对于李云迪气愤的一席话，她说：“我不相信李云迪会这么讲，如果他有这样讲过，他就疯了！我同他当然是没可能，怎么会是我放料给记者，都不知道有记者在场，我一向都很少传绯闻，我都好气愤，我之前不认识他，只是吃饭时候还有谭盾，好在没和他一起走。”至于被李云迪指为中年妇人，她表示不介意，她认为大家无仇无怨，吃饭只是平常事，她在内地工作繁多，根本没有时间恋爱呢！此外，去年李云迪因担任周杰伦香港演唱会嘉宾，二人成为好友，不过，李云迪此行到台仅留三天，今晚演出后明早便离台，没时间与周杰伦碰面。（责任编辑：Ｄａｗｎ）