《非洲和尚》《非洲超人》ＤＶＤ简介：原为东非坦尚尼亚的布希曼人荒野农夫的历苏，１９８０年以在好莱坞电影《上帝也疯狂》中饰演的非洲土著形象而走红，其后一连开拍续集和第三集，自然大方的表现深得全球观众的喜爱。９０年代，历苏来到香港拍摄多部电影，其中与林正英合演的《非洲和尚》（１９９１）更是风靡亚洲，深得观众的喜爱。此后又接连拍摄了《香港也疯狂》及《非洲超人》（１９９４）等卖座强片，《非洲和尚》讲述了一个发生在非洲的有趣故事，影片由永盛电影公司出品，编剧黄炳耀将当时在香港热门的“林正英茅山僵尸”与“上帝也疯狂基哥”结合在一起，打造了一部非洲版的僵尸疯狂闹剧，历苏与林正英、陈山河等人大演对手戏，风靡亚洲。该片更请来周星驰、吴孟达这对黄金搭档担任旁述配音，增添了不少爆笑元素。《非洲超人》中，历苏与郑则仕、叶蕴仪、杨丽菁、雷宇扬等合作，曾前往北京、四川及云南等地拍摄。非洲人历苏＋熊猫＋马家军这样极有想象力的组合故事，在商业片导演曹建南的执导下，走回八十年代初新艺城喜剧路线，其中无厘头的对话和夸张的动作搞笑非常，林志颖、二合一洗发水与包青天均成谐拟对象。全片充斥着各种奇观，如长城、悬棺及受严格训练的动物，正如片中司仪所言：“最难得是得到国家批准进入自然保护区拍摄”。即将在２００８年６月２０日由日本“竹书房”发行的二区ＤＶＤ套装中，便收入了历苏拍摄的两部港产片《非洲和尚》和《非洲超人》。此套装内为两碟，两部影片视频均为１．７８：１可变宽屏，经数码修复，配备原装粤语、英语杜比音效及日文字幕，定价４７００日圆。《非洲和尚》剧情介绍：英国华侨阿森（陈山河饰），以高价购回清朝祖先尸首，由道士（林正英饰）引领返家乡安葬，不料飞机迷失方向，尸首跌落一非洲土人部落。森与道士寻找尸首时，认识了土人历苏，欲借助他寻回尸首。搜寻期间，除了与历苏成为好友外，更助土人对付一群要霸占钻石矿的入侵者．．．《非洲超人》剧情介绍：北京举办国际马拉松拉力赛，各大机构均派顶尖儿高手参赛。以香港运动员为主的晶晶队，全无国际赛经验，但教练纪芳心怀大志，提早北上集训，望一尝夺标心愿。不料部分健儿竟临阵退缩，芳彷徨间巧遇黑人历苏，并力邀他加盟。历苏在比赛中带领港队节节领先，怎料当他们途经熊猫保护区赛道上，另一参赛队伍力王队竟企图捉擒珍贵熊猫，历苏于是以天赋生存方式与力王队展开一场争夺熊猫角逐战．．．（责任编辑：ｊａｓｏｎｗａｎｇ）