媒体人的力量——用行动凝聚力量灾区充满危险在巨大的灾难和危险面前，媒体人没有退缩。“从机场下来大家决定留在这，就没有犹豫。立即无条件执行，做新闻的人就应该有这样的觉悟。到了那种环境下，你想的事就是怎么样做好这个新闻。　”但他们义无反顾于涛的同事，第２９届奥运官网前往珠峰报道火炬传递的另一队记者在赶到成都后，决定前往映秀镇报道。然而由于地震导致的道路交通困难，在没有食品衣物，没有水，也没有帐篷的条件下，徒步８０公里的山路，终于到达映秀镇，第一时间赶到了映秀镇的受灾现场。两天后，就在他们走过的路上，余震造成的泥石流掩埋了两个人的生命。第一时间的新闻报道，此刻已经是一种天职，危险已经置之度外。“这一群人在回来的时候，走路都已经晃得左右摇摆的。”由于下高原，他们都处于严重醉氧状态，“在车上稍微一坐，没５分钟的车程，也可以马上睡着。吃着吃着饭，一楞神就突然睡着了。”媒体人用行动凝聚了巨大的力量（点击图片进入“汶川雄起”专题）中国的媒体人是勇敢的。在灾难发生的第一时间，他们冒着生命危险把第一手受灾状况传递给党和人民。而在抗震救灾的现场，也是他们把一幕幕感人至深的故事最真实地传递给全国上下。“众志成城，抗震救灾。”中国媒体人在汶川地震中的及时准确的报道，激起了全国上下爱国热情的高涨，中国在灾难中所表现出来的团结，令世界刮目相看。而当就举国上下一片赈灾热潮的时候，中国媒体人提出的重建家园的口号，更是给灾后的人民树立了强大的精神后盾。　［向所有媒体战士致敬］媒体给灾后的人民树立强大的精神后盾，我们和汶川在一起！（点击进入专题）（责任编辑：杨昊）