焦雄屏，金马奖评委会主席，人称“台湾电影教母”，一直是台湾年轻影人的幕后推手。而焦雄屏也有着无奈，台湾本土商业电影的萎靡正让台湾电影越来越边缘化。两岸直航即将实现，她期待这能给台湾电影带来一些新机会。现状台湾拍不出《投名状》最让焦雄屏担忧的是，台湾电影正在越来越边缘化，尤其是台湾的本土商业片已经成了“扶不起的阿斗”，这与台湾的文化也密切相关：“台湾人已经不看华语电影了，只看进口大片，除非《赤壁》这种大片。”这样的现状也直接导致了台湾商业电影的萎靡，作为业内人，焦雄屏道出了台湾电影的一个尴尬：“台湾电影人都知道，现在台湾拍两类片子不会亏本，同性恋片和恐怖片。但是台湾现在拍不出《投名状》这样的大片。两岸＂三通＂后，台湾电影人的眼界一定要开阔起来。”让焦雄屏发出这样的感叹的，恐怕还是整个内地电影市场的巨大潜力以及诱惑力：“内地市场每年有五六个亿的票房增长。而且，大家还发现内地的电影市场还有９０％的成长空间，因为９０％的地方的影院数量还没有达到饱和。按照这样的速度，到２０３０年，我们的市场会超过日本；到２０４０年，会赶超美国，成为世界最大的电影市场。”原因年轻导演只想拿大奖台湾拍商业电影的人都哪去了？焦雄屏感叹，２０年了，提起台湾商业片导演，除了朱延平她再也想不起其他人。作为“台湾电影教母”，焦雄屏其实一直都在提拔新人，王小帅的《十七岁的单车》、易智言的《蓝色大门》，都有极好的口碑。可是焦雄屏最希望的还是带出一些商业片导演，不过她也面临着无奈。“导演们个个都说我要做侯孝贤、我要做杨德昌，他们不要做杜琪峰。他们都想得大奖，一步到位。但是台湾电影要东山再起，需要大家从产业上慢慢做起来，不能只想到自己一个人。”台湾市场的现状让导演也很艰难。易智言拍完《蓝色大门》后，就转投电视剧行业和广告行业，焦雄屏透露，更多的恐怕还是经济上的原因。未来期待“三通”带来合拍机会提到合拍，如今华语影坛最活跃的应该是香港影人。而焦雄屏表示，在两岸“三通”之后，内地的电影制作又多了一个资源，而这对于台湾电影，也许是一次类似于香港电影的转折机会。焦雄屏手头的《如梦》预计在８月开机，可能就是直航之后两岸三地合作的第一部电影：“马上就要直航了，我很高兴现在有很多内地电影要求到台湾取景。而且今后的取景就不再只是为了拍内地眼中的台湾。”随着政策上的变化，香港影业的新方向是台湾电影未来的参考：“现在内地和香港的合作比较多，但是台湾和内地电影应该有更融洽的合作，以前一直是台湾电影来内地取景，但是内地电影去台湾很少。去年内地已经放宽了一些规定，一个剧组可以有２个演员进入台湾拍戏。＂三通＂以后这方面会慢慢放宽，尤其是资金的限制，希望也可以放宽。”台湾导演林书宇道苦衷：我们没钱做更大的片子本报讯瞿婧宇上海国际电影节亚洲新人奖将在今天揭晓，入围的两部台湾电影，林书宇的《九降风（台湾篇）》和林育贤《六号出口》，全都是青春片，印证了焦雄屏所说的台湾电影类型偏少的问题。作为台湾新一代导演的代表，林书宇道出了他们的苦衷。“青春片在台湾已经形成了一种类型，不需要作太多宣传。另外，这种片子拍起来成本也比较低，我们没有钱去做更大的片子。”林书宇透露，他的《九降风》的制作费用只有人民币三四百万。即便是受到了曾志伟的提拔，林书宇在拍出了《九降风》之后，接下来拍新片仍然需要去申请台湾当局的“辅导金”。这让林书宇异常羡慕周杰伦：“他能够用自己的地位去做自己想做的事，我当然很羡慕了。”“在台湾当导演很艰难，”林书宇说，“现在台湾电影圈里的人很少，有些进来的人不多久就又走了，实在是吃不饱饭。”（责任编辑：杨昊）