《深海寻人》前后风格不统一《七剑》之后，徐克“弃武从文”拍摄了惊悚爱情片《深海寻人》。这部定于本月１２日上映的影片昨天在京首映，徐克“长袖善舞”的能力得到认可，观众大都认为《深海寻人》的水准超过其他国产惊悚片，但却对影片前后风格不统一等问题提出了质疑。徐克昨日偕主演李心洁、郭晓冬出席首映式，解答了观众的种种质疑。前后风格不一？　有意为之《深海寻人》前半部分设置了很多惊悚桥段，如电梯里的神秘人、海底的诡异白发等；后半段却风格大变，用较大篇幅描写高静对失踪在海底的陈国栋刻骨铭心的思念，相当浪漫。有观众认为，《深海寻人》风格转变太快，后半段已经完全不像惊悚片了。徐克解释说，这是自己刻意为之，希望能尝试一种新的可能。记者（以下简称：记）：影片前半部分惊悚，后半部分浪漫，风格有点脱节？徐克（以下简称：徐）（笑）：我是故意的。以前看惊悚片总觉得有点可惜，因为看完后会对世界或多或少产生一些恐惧感。所以轮到自己拍惊悚片时，我就想尝试一种新的可能，让观众看完惊悚片回来感觉很浪漫。记：不担心被人说前后风格不统一吗？徐：我觉得没有问题。像以前一提到武侠片，就会想到暴力、仇杀，但我却认为武侠世界里也有中国传统的价值观、也有浪漫情怀，所以就有了《黄飞鸿》系列。我为什么不可以在电影里把自己对世界的恐惧感转化成浪漫呢？记：那你自己更喜欢《深海寻人》的惊悚部分还是浪漫部分？徐：我？我自己还是喜欢浪漫，因为浪漫比较舒服，惊悚是自己跟自己较劲。记：为什么说惊悚是跟自己较劲？电影里的惊悚桥段是编的还是亲身经历过的？徐：平日里看惯的东西，你突然发现它的异常，就会觉得惊悚。像电影里突然出现在高静家里的杯子，其实就是我的亲身经历。我以前在纽约的时候，晚上起来煮东西吃，突然发现厨房多了一个杯子，感觉很吃惊、不正常。后来才知道，原来我借住的这位朋友的房子隔段时间就有工人来打扫，只是我早出晚归，从来不知道。海底遗迹不震撼？　已经尽力《深海寻人》的一大卖点就是与那国岛海底遗址的风光，不过记者发现，电影中的与那国岛海底遗迹没有想象中的神秘辉煌，看上去就像一块大石头，没有丝毫震撼的感觉。徐克解释说，由于海底拍摄遭遇的难度很大，他只能尽力而为。记：《深海寻人》宣传的一大卖点就是与那国岛海底遗迹的实拍，但电影中展示的海底遗迹看上去却很平常，像块普通的大石头，为什么会这样？徐：与那国岛的海底遗迹在海底已经存在了上万年，古老的建筑经过上万年的海水冲刷，当然就像你们看到的那样，只剩下大块的基石了。当然，还有一些神庙的石阶以及一些柱子、石墙等遗迹，不过我们的技术有限，没有办法拍摄到。记：海底的拍摄很困难？徐：是的。演员需要潜到海底去表演，水温太低的话他们就不能待太久。而如果光线不好，我们也不能开拍。所以我们每天早上５点起床，６点出海，盯着水温和太阳光照，决定是否下水实拍。记：据说你拍这部电影有很多感悟？徐：其实是心灵的一次重建。天天在海底拍摄，早睡早起，烟和酒都不需要了，那种脱离了城市的感觉非常好，人都会变得很开朗。（责任编辑：鑫鑫）