李少红执导的新《红楼梦》服饰造型，随着大宝玉、小宝黛钗的露面曝光，立刻在网上引发激烈讨论。网友恶评如潮——“这是＂石头记＂还是＂白蛇传＂？”业内人士则持相反观点，认为戏曲化没什么不好，因为《红楼梦》本身就是亦真亦幻、现实与虚幻结合的产物。网友扔板砖：同学们，这唱的是哪出戏？新“红楼”造型昨日下午才公布，随即成为昨日网络最热帖，甚至出现“万人签名抵制叶锦添担任新版《红楼梦》造型师”的帖子。大部分网友认为该造型太像戏曲造型。有人说，“唱戏呢，同学们。”有人说，“把宝钗黛玉搞得像唱戏的，那戏里的十二官唱戏时是什么打扮？！真的很好奇耶。”网友更指出该造型与徐克版《青蛇》太过相似。“不是吧，宝钗怎么看怎么像白娘子。我们没看错吧，是要拍《白蛇传》吗？”“这是青白蛇的＂雷版＂吗？让人觉得这是一个养尊处优的深闺怨妇。”也有网友较客观地指出：“单从服装来说，还是蛮有感觉的。可是放在《红楼梦》里，就有点太那个了。”专家用力挺：那种青春的美，很惊艳！在网友一片反对声中，专家们则勇敢地站出来，力挺新《红楼梦》造型。新《红楼梦》编剧柏邦妮称：“第一次看到这个造型，几个女孩梳着妆，穿着白色小水衣，那种青春的美，真的惊艳。也许和大家看到照片的感觉不同，亲眼看到的第一感觉是美，第二感觉才是——＂噫？怎么有点昆曲的感觉？＂”另一位新《红楼梦》的编剧顾小白说：“个人认为新《红楼梦》是最适合叶锦添发挥的一次。叶锦添的人文功力、美术功力结合得比较强，一旦夸张起来不会有＂飘＂的感觉。这种写意的东西会给新《红楼梦》的拍摄带来挑战，但不挑战的话，新《红楼梦》反而拍不好。”服饰权威黄能馥认为新《红楼梦》的服装做得非常好，尤其是官服很气派。对争议最大的“额妆”造型（就是普通观众以为的京剧贴片），８３岁的黄老说，“额妆”是指对额或鬂的修饰，是古代女子妆饰中非常重要的一部分。可能现代观众看第一眼会觉得别扭，但从美学和戏剧的角度来说，这一尝试非常成功。叶锦添自辩：我拉了昆曲的那层皮问：这次你做的《红楼梦》会参考什么？会带有哪些自己的想法？叶：我比较喜欢（清代）孙温的画的整体效果，他的人物造型其实也带有戏曲味，也非常《红楼梦》。《红楼梦》本身是带有一点虚拟的东西，完全用写实来做，最漂亮的东西和美感就不见了。我拉了昆曲最浮面的那一层皮，来做“红楼”。只要那一层皮，就美得不得了。同时，我参考了国际时尚化的年轻人服饰，深入到古代剪裁里，其中贾宝玉、王熙凤的服装，渗入的时尚元素最多。问：您做的美术设计，多大程度上尊重原著描写？叶锦添：基本上书里明确点到的服饰，都还是按原著去做。曹雪芹自己对色彩有一个想法，是很随意的：也许就是红衣服，绿裤子。如果我们真要探究曹雪芹到底说的是哪种红，哪种绿，就要花很多时间去考据。但是我们没有时间，我就用比较艺术的方法来处理它，不是还原它。如果还原的话，每一个图案都要经历几十个红学家考据，还没有答案。（责任编辑：杨昊）