最新一期《快周刊》据最新出刊的《快周刊》报道　莫文蔚冯德伦的分手原因大白于天下，原来是徐若瑄做“小三”从中作梗！“我们分手根本没有第三者，完全是因为了解而分开！”冯德伦（Ｓｔｅｐｈｅｎ）于去年末解释飞甩莫文蔚（Ｋａｒｅｎ）的一番自白。言犹在耳，近日记者却得悉两人分手真相，全因冯德伦狠心割舍九年情，偷偷搭上台湾性感玉女徐若瑄，令莫文蔚惨变绿帽女。本周日（１５日），徐若瑄趁来港拍广告，跟冯德伦尽情拍拖，于跑马地浪漫散步之余，又细心为爱郎整理背囊，之后两人更驱车返回男方礼顿山寓所享受共处时光，暗交一年的恋情终于全面曝光。记得去年末，莫文蔚离奇宣布已于０７年初跟冯德伦分手，由于时序混乱，Ｋａｒｅｎ甚至被外界质疑是否借分手来宣传当时刚推出的新碟，实则有苦自己知。为顾全体面，两人更同时称坚持没有第三者，虽则口硬，但依然流言四起，一时传冯德伦搭上有夫之妇，一时又话他恋上蔡依琳，不过记者发现，原来真正搞到莫文蔚年近四张仍玩失恋的元凶，竟是徐若瑄。暗交一年据知，冯德伦之所以同徐若瑄搭上，都是多亏舒淇做红娘，二人于去年中一个朋友聚会认识，男方被徐若瑄的美貌及爽朗性格所吸引，加上本身跟莫文蔚的九年情早已淡如白开水，故火速越洋施展电话、ＭＳＮ攻势，又成日飞过台湾送赠惊喜，最终成功抱得美人归。直至本年４月初，冯德伦于北京拍摄电影《女人不坏》，徐若瑄秘密前来探班，据片场人员指，当时两人态度亲昵，不时依偎谈心，恋情逐步浮上面。不过对于拍拖一事，女方坚称：“我跟他不熟！”男方亦回应：“我高攀不起她。”果真好有默契。拍拖断正讲就无敌，最近徐若瑄来港为Ｄｅｒｍｅｓ脱毛中心拍摄广告，竟然偷偷约会“不熟”朋友冯德伦，更于周日（１５日）拍拖被记者拍到。徐若瑄与冯德伦约会，戴上大墨镜还素颜，不想让记者发现设计对白：其实戴墨镜是为了被发现虽然两人刻意低调，一个以鸭舌帽遮面，另一个则架上巨型黑超素颜上阵，但仍无法扑熄熊熊爱火，于跑马地温馨游街之际，徐若瑄发现爱郎的背囊拉链未拉好，立即细心俯前亲手整理。设计对白：走！回家过二人世界去胆敢公然在街上拍拖，可见感情已趋稳定，之后两人更意犹未尽，驱车返回寓所继续享受今次短暂得二人世界。帅哥保姆其后一连两日，本刊贴身追访这对小情侣，但冯德伦却一反常态显得十分避忌。拍施被拍翌日，Ｓｔｅｐｈｅｎ单拖到中环Ｃｉｔｙ　ｓｕｐｅｒ扫货，买了红酒、牛排、面包等，明显准备回家进行烛光晚餐。至周二（１７日），他又出动到铜锣湾总统戏院买票看戏，期间更拿起手机不停讲，似乎问询女友意见，堂堂大明星为女友做跑腿。爱情重创的确，短短半年间，冯德伦已爆出连串绯闻，除蔡依林等人外，又被指在拍摄电影《跳出去》时，对星女郎张雨绮特别照顾，可见Ｓｔｅｐｈｅｎ绝对不愁寂寞。　相反莫文蔚就悲惨得多，莫说感情欠奉，就连工作量亦大减，相信仍处于疗伤阶段，无心恋战，纵然曾传出复合消息，但却遭冯德伦斩钉截铁Ｓａｙ　Ｎｏ：“我同她已没有私人关系！”（责任编辑：小肥羊）