包子成就英雄看这部影片之前没有见过任何相关介绍，甚至于不知道这是一部动画片。听到名字后给我的第一印象就是熊猫烧香这一事件，实在没有抱太大的热情去观看。在观看过程中没有想到，从一开始便被熊猫这一憨厚，滑稽，平民心理的角色所深深吸引。片中所有角色都是动物，主角英雄人物是只有中国特有的大熊猫。感人至深的师徒之情，行云走水般的动画场景，眼花缭乱的武打招数，美轮美奂的中国南方风景，令人捧腹的美式幽默，这一切都注定了《功夫熊猫》这部卡通片将成为暑期档影片中的大赢家，在炙热的天气带给人一丝惬意，令观众开怀大笑娱乐到底。影片从熊猫大侠斩妖除魔开始，在一片刀光剑影得意之时，父亲的喊声把他从大侠梦中召回到真实生活中。相信我们儿时也会有许多这样的梦，只是最终被其他的所替代。熊猫的父亲一心一意想让儿子承继自己的面馆，而熊猫却想从家族生意中逃脱出去，从事自己喜欢的事业当中，实现自己的英雄梦。在成为大侠的过程中，熊猫的笨拙可爱被演绎的淋漓尽致。经过一次次的挫折后，最终熊猫担负起除邪扶正重任，在掌握龙之旨意的真正含意之后，战胜邪恶的化身大龙。保全了师父的生命，维护了和平谷中村民的平安，实现了真正的和平。影片对白与人物形象搞笑，笑料健康。主要集中在阿宝上山，针灸疗伤，师徒抢包子，结尾象征着正义与邪恶的巅峰对决。加上师徒间幽默对话穿插其中，使观众的笑声充斥于整部影片之中。影片画面精美，典型秀丽的中国山水，雄伟壮观的宫殿，云雾飘渺的山峰贯穿其中。更令人惊叹的是乌龟大师仙逝以桃花和祥云渐进碎化成漫天光晕，恍若仙境。《功夫熊猫》的制作班底虽然都是外国人，但可以看得出对中国文化了解的深厚，细节制作的上心。想必都是中国功夫迷，对中国文化仰慕已久。片中的五勇士让人很容易联想到中国传统武术中虎鹤双拳、猴拳、螳螂拳、蛇形刁手。熊猫被选为大侠后做轿子，鹤师兄写毛笔字，还有面条插筷子造型的帽子，除此之外中国元素比比皆是。另人不得感叹好莱坞的动画片竟然如此的贴近中国观众，让人如此亲切。影片有如武侠小说中描绘的那样，神功、宗师、飞檐走壁、点穴神功、武功密集、门派、江湖侠气全部含括。值得一提的是师徒练功抢包子那段，武侠小说常有在餐桌上利用食物酒杯比武的情节，而师父根据熊猫爱吃这一喜好，通过包子来教武功。影片充分利用了动画片在动作上的无限优势，把抢包子的较量编排到了极致。让人不得叹息从此之后除了醉拳、睡梦罗汉拳之外又多了一门天下无敌的吃派拳法。片中精典语句也有多处，相信有心人会总结一二。如：“你必需相信你＂“没有什么是不可能的”“我们都是做面条的，血脉里流淌着汤汁”“要想做什么特别的东西，只需要相信它是特别的东西”　“低头都看不见脚趾”“从来没有哪个熊猫这么威风过，从来没有哪个熊猫这么受人崇拜过。”等等。影片中国古典乐器演奏的古典音乐，古典味十足。前阵子听了ＲＡＩＮ节奏感超强的《Ｋｕｎｇｆｕ　Ｆｉｇｈｔｉｎｇ》在影片中多次响起。总体来说《功夫熊猫》是一部成功的影片，令人不得为之鼓掌。和前不久看完的《功夫之王》相比，情节和论理上都要略胜一筹，同样是功夫片为啥差距就这么大呢。四星半（责任编辑：冯静）