文清对于众多有着播音主持梦想的青年人来说，央视无疑是他们梦寐以求的舞台，但是，央视对主持人的诸多限制又让一些知名主持人先后选择了离开。近几年来，很多央视女主持人就盯上了影视剧的拍摄，最终出走央视，转战影视圈。早前有曹颖、赵琳、倪萍出走，后来又有文清毅然决然的抽身。这么多年过去了，在另一片原本并不属于自己的天空里，跳槽花旦们是否一切安好？本期《重案组》为此进行了一番深入调查。几年前，文清离开央视主持舞台，在当时成了一条爆炸性新闻。作为央视数一数二的花旦主持人，她以一句“央视工资低，无法满足日常需要”为由，让自己在央视的前程戛然而止。如日中天去跳槽文清毕业于中国传媒大学播音专业本科。在央视这个角斗激烈的职场中，她曾主持过央视《生活》、《开心辞典》、《音画时尚》等１０多个品牌栏目以及春晚、青歌赛、小品大赛、心连心、世界三大男高音音乐会、维也纳金色大厅新年音乐会等数百场重大晚会和现场直播节目，曾获“央视十佳主持人”称号，获“五个一”工程奖、“星光奖”、“金鹰奖”以及“全国电视观众最喜爱的节目主持人奖”、“中国广播电视新闻奖”等国家级特别奖、一等奖多达１００余项。这一份履历足够耀眼了吧？可在电视主持事业如日中天的时候，年纪轻轻的文清却选择“激流勇退”，自愿去中央电视台电视剧制作中心当起了演员。处女作是小配角自从文清高调宣布离开央视主持岗位后，她也成了媒体成天追逐的热点，很快，大家就发现她很轻松地拿到了一部名为《十月怀胎》电视剧的拍摄“门票”。但现实的情况却有些尴尬：文清并非剧中女主角，而只是一名只有几句台词的小配角，连普通的群众演员都可以完成。文清能得到这个角色，不过是因为《十月怀胎》制片人是文清北大研究生班的同学，他知道文清在练习画画，而剧中正缺一个海外归来的画家，于是邀请文清帮忙客串。这个角色戏份非常少，只用一个小时就可以把戏演完。本来剧本为这个角色安排了一个盲人丈夫，但实拍时删掉了，她只是和主角牛莉说了两句话。代言产品涉欺诈坐在央视主持人位置上的时候，央视有明文规定，主持人既不能接拍影视剧，更不能参与如代言产品之类的商业活动，这可是断了那些知名主持人的财路呀。因此，刚从主持人位置上下来，凭借过去光环的“余威”，文清就很顺利地接到自己的一个大订单，代言“眼保姆”。虽然具体收入不详，但根据行规，她的这笔个人进账，至少也接近７位数。可天有不测风云，文清代言的“眼保姆”广告，很快就遭到工商部门的曝光，指出“眼保姆”广告违法。一时间，刚一头扎进商业圈的文清就背上了“涉嫌欺骗和误导消费者”的罪名。面对铺天盖地的对自己不利的报道，万般无奈之下，文清终于站出来对代言事件进行了澄清，虽然她也表示自己愿意承担作为代言人的相关责任，但她更多的是把矛头指向商家，指责商家违犯了“游戏规则”，自己不过是受害者。如此一来，文清两头不讨好，一方面消费者对她失去了原来的信任，人气急剧下跌，另一方面，让商家也对她没有了好感。至少在商家看来，文清的公开表态多少显得有些不厚道。因此，这则涉嫌欺诈的广告，反而让文清自断财路，此后，文清再也没有接到过一单知名的广告代言。碌碌无为当演员２００５年９月，文清高调宣布离开央视主持人岗位时，央视鉴于文清在工作岗位上创造的卓越成绩，不但没有把她除名，还让她享受了和倪萍大姐一样待遇，通过央视内部的调动，转到了央视电视剧制作中心当演员，依旧是央视的正式职工，享受央视所有福利待遇。俗话说希望越大，失望也越大，当演员都３年了，文清能让观众记住的影视作品基本上没有，即使有，她扮演的也不过是配角而已，我们现在不敢为文清的演艺之路下个最终的结论，但是在这已经过去的３年里，完全可以用“碌碌无为”来形容她。要说，掐指算来，文清参演的的电视剧还是有几部，如《天仙配》、《愚公移山》、《日月凌空》、《十月怀胎》等。但是我们稍微琢磨一下就可以发现，即使很多看过上述电视剧的观众，也几乎并不知道那里面还有文清的身影——说到《天仙配》，想到的肯定是黄圣依和杨子；而提起《日月凌空》，第一反应肯定是话题性和演技一样出众的刘晓庆；好歹在《商界丽人》捞了个主演吧，可谁又知道那是个什么样的故事呢。说实话，当初在央视主持舞台上耀眼夺目的文清，跳槽之后却变得如此暗淡无光，着实有些让观众和喜欢她的朋友心酸的。文清：目标是做个艺术家曾经无限风光的当红主持人，如今当上演员后却辉煌不再，连观众也有些急了，而文清本人对此又是怎样的一个态度呢？昨天，记者虽然始终未能联系上文清本人，但是她在之前的采访中已向记者明确表态：“我不是科班演员出身，演得好是惊喜，演得不好也没有压力，而我的目标则是做德艺双馨的艺术家。”还会一览众山小文清是继赵琳、倪萍、曹颖之后，第四个从央视主持人“转业”当演员的人，谈起自己之所以在两个“舞台”间转换，文清言语间仍是满满的自信：“拿着话筒表演已经１０多年了，大大小小的奖项也拿了１００多个，我主持策划的节目都有不错的收视率，不是我不谦虚，我在主持的舞台上已经到了没法突破也没法超越的巅峰了，但如果在一个山峰老是对着同一处景致，就会觉得腻味，投身演艺圈算是我找到一座桥，从这个山峰跨越到另一座山峰，我想继续＂一览众山小＂，我会努力的。”想做德艺双馨当记者把文清跟其余几位主持人比较时，她坦言，“没有可比性。很多主持人原来的身份就是演员，他们演戏演得好是应该的；我不是科班演员出身，演得好是惊喜，演得不好也没有压力。”文清透露，其实她手里一直都有好几个剧本在看，但她不会“饥不择食”地随便接拍戏。圈内好友冯小刚、葛优、濮存昕等告诉文清，“演戏要有好的阵容，好的剧本，好的导演，不要着急。”文清说，只要有一个好剧本，踏踏实实做了一部大家喜欢的电视剧，对得起喜欢、期待的观众，哪怕就是十年磨一剑，也不夸张，“希望自己能成为德艺双馨的艺术家，用爱心传递美好，多做对社会有利的事。”　（来源：重庆晨报）（责任编辑：陈青）