她，是一个非常出名的中国女人，却很少有人真的了解她的故事；她，是媒体大亨默多克的夫人；她，拥有名望、财富、家庭和美貌，也有自身的奋斗和愿景，汶川大地震发生后，她在第一时间以个人名义向灾区捐出１０万美圆善款，并在戛纳电影节上与好友章子怡（官网，子怡空间）共同呼吁全球各界人士关注四川、关注那些需要帮助的人。今天，我们用邓文迪来做ＢＡＺＡＡＲ　ＣＨＩＮＡ的封面人物，是一次值得的创新，让我们抱着热忱去了解、去看待一个从未真正意义上出现在媒体上的名字，这一次，她的名字只是——邓文迪。从听说她到认识她，从北京到纽约，的确只有一年多的时间，但我却看到很多与传说中不同的东西，也许这不全面，但是，做为一本拥有１４０多年历史，展示时代女性魅力的顶级时尚杂志，ＢＡＺＡＡＲ曾经创造过很多第一，我们愿意向你展示我们看到和了解的邓文迪，一个热情、干练、充满活力、令人兴奋的女人。在这期特别的封面故事里，我们将与你分享她的现在、计划和未来。第一次见到邓文迪，是在ＩＤＧ全球高级副总裁熊晓鸽的家宴上，她高高的身材，微微卷曲的长发随意地搭在一边，穿着一件灰蓝色雪纺层叠纱裙，及膝的长度恰到好处地露出细长的小腿。她很快地向我走来，热情地打招呼：“嗨！你好，我是Ｗｅｎｄｉ。”后来，我发现这就是邓文迪的风格，直接、爽朗、说话办事干干脆脆。她的语速很快，无论是说中文还是英文，总能很快把话题和你所熟悉的东西联系起来，她的热情很富有感染力，你会不由自主地和她变得很熟悉、没有距离。每一个接近她的女人都会不由自主地去探求她的魅力所在，我知道，那是因为一场豪门传奇婚姻带来的好奇。１９９９年６月，一个名叫邓文迪、在所有社交场上名不见经传的中国女人，嫁给了世界级传媒大王——新闻集团的默多克，这位大她很多、富可敌国的著名丈夫，从此带给她无法回避的事实——邓文迪本人也成为最具价值的新闻人物，无论他们的意愿如何，名望和财富、猜测和传说总是相伴相随。与听到的不同，我所认识的邓文迪几乎比一个外企的海归更加中国化，她总是极快地说着纯正的普通话，待人热情，随时感谢所有身边的人，即便是在拍照时为她联络司机的编辑助理，也会得到她的临别拥抱。在派对上，她会把可能对你有帮助的朋友一股脑儿地介绍给你，即便从美国飞回来的第二天赶早为我们拍照，也细心地准备好自己钟爱的珠宝和Ｗｏｌｆｏｒｄ丝袜，（当然，特意从美国带来的晚装却被粗心忘记在飞机上，她倒是非常潇洒地当笑谈来讲，看不出一丝懊恼）。认真地对待造型师的建议、认真地与记者交流，一点也没有傲慢或者隔阂，更多是朋友似地谈天，从化妆品到设计师，从孩子到老公。后来我们发现很多共同的朋友，于是话题便更多了起来，她因为知道我们即将采访Ｄｉａｎｅ　Ｖｏｎ　Ｆｕｒｓｔｅｎｂｅｒｇ，甚至立即抓起电话打给她，热情为我们联络起来。就是这样快乐、随意的样子，让我们渐渐忘记了她那著名的夫姓，和她的招牌笑容一起，发自内心地喜欢上了活泼真诚热情的Ｗｅｎｄｉ（这个直接用汉语拼音拼写至今的名字本身，一直书写着邓文迪心中的中国情结）。１９６８年，出生在山东，很快跟随父母来到徐州的邓文迪，是一个普通知识分子家庭中的第三个女儿，她个子很高，在那个并不重视女孩容貌的时代，也没有意识到自己是否美丽动人。到处是励志名言的校园里，唯一让她感到重要的就是好好学习，考上优异的大学，从小到大，这是她所接受的唯一正确而代表成功之路的教育。ＢＡＺＡＡＲ：你所接受的正规中国教育，对于你今天的成长道路留下怎样的印记？邓文迪：我的父母都是工程师，共有４个孩子，家里对女儿们要求非常高，除了功课要学好考好，每天要背唐诗３００首，背不会大人不让吃饭。那时我全部的理想就是上大学，那时觉得只有考大学，做医生才是人生的正路。至于为什么学医，因为两个姐姐都学工程师，所以我觉得学医今后可以照顾父母吧。他们从小教育我们做人做事都要靠自己努力，知识就是力量，后来觉得这是可以一生受用的道理。ＢＡＺＡＡＲ：你一直非常独立，有主见，在人生大事上总是果断勇敢，甚至显得很冒险，这和你少年时代的经历有关吗？邓文迪：我初中时，爸妈被调到广州工作，那时工作总是听组织调动的，２个姐姐跟着去了广州工作，弟弟因为还小也跟着爸妈去了广州。我因为在读的中学很好可以直接升高中，家里觉得这样对我学习有好处，就把１５岁的我一个人留在徐州。自己上学自己住，一点也不觉得苦，自己做饭为了省事就煮一大锅东西，自己吃上一个星期，相反觉得特自豪，不用父母担心，也能把自己安排得好好的。邓文迪所就读的徐州一中是当地著名的重点中学，也以体育成绩优秀闻名。而邓文迪的高个子让她成为学校排球队的主力队员。但是她仿佛从小就很清醒地明白，体育分并不能在今后真正成为人生或职场的有力支持，因此，她格外刻苦地开夜车补上所有文化课，以优异成绩考过重点线。之后，从去美国加州大学求学，直至成为著名的常春藤大学耶鲁大学ＭＢＡ，邓文迪的履历表上的每一个经历，即便是没有嫁给默多克，也是足够令所有父母感到骄傲，任何职位都值得托付的人。ＢＡＺＡＡＲ：我们一直认为，即便没有嫁给默多克，你也会成为非常优秀的职场精英，因为从小到大，你都非常上进、热爱学习，做事很拼命，但是事实上，你好像是去到美国后才渐渐找到自我的方向，自己的个性，美国教育到底又给了你什么呢？邓文迪：到美国我第一个发现就是留学生中优秀的人很多，自己并不是最优秀的，所以心态很平和，我就是来学习的，大家都打工所以不以为苦，相反很有意思。美国的教育很有特色，它会让你开始思考自己想要什么，又会让你有想自立的急迫感，第一年我的目标就是养活自己，打工，看小孩、由于学经济也做兼职的会计工作，这样倒把英语练好啦，语言一好感觉越来越好，开始有安全感了。学分制课时可以选择的美国大学，只要考试考得好就是好学生，考试，我最拿手！（说到这儿，文迪忽然露出她可爱又得意的神态，好像小女孩般争强好胜的模样）邓文迪第一阶段的美国大学教育，被自己安排得满满的，充实忙碌得令我们难以想象。６点起床上学，从８点上第一堂课到１１点多下课，就要赶去中国餐馆打工做到１０点，晚上回家看书直到深夜，４年成功读完加州大学北岭分校。这一段经历至今让她觉得很有意义，就像她一直为自己能够养活自己自豪一样，在加州洛杉矶，由于和李宁太太陈永妍是室友，她被介绍去李宁公司工作，那是邓文迪在美国第一份最体面而快乐的工作。后来从经营管理几百个人的体操馆，到开发健立宝饮料生意，还带美国孩子夏令营来中国。她不仅学到如何与人打交道、与美国做生意，更在带孩子来中国时发现他们是多么不了解中国。直到她来到耶鲁大学，这份懵懂的对机遇的认识，渐渐在她面前呈现出清楚的模样。而在耶鲁的生活，从她此刻仍旧神往的语气中，看得出那仿佛是她最快乐的青春时光。在耶鲁，她第一次找到自己人生的理想。ＢＡＺＡＡＲ：在耶鲁读ＭＢＡ，怎会让你找到自己最热爱传媒事业呢？你又是怎样开始在ＳＴＡＲ　ＴＶ的第一份工作呢？邓文迪：在耶鲁大学ＭＢＡ做学生，真的特别快乐，仿佛全世界优秀的人在一起做朋友，坐在花园一样的校园里，成天在一起聊天、谈理想、谈世界大事、人人都关心政治、世界和未来。我的眼界从未如此开阔。对于喜欢读书的人，耶鲁生活就像天堂一样。而我始终坚信，人最宝贵的财富就是教育，当你没有容貌、青春时，这种教育会让你自信、开放、有知识的人内心会更加开放勇敢。耶鲁同学都很成功，也爱好广泛，我那时非常热爱媒体、还在耶鲁大学戏剧学院听了很多课，对媒体和电影非常感兴趣，哈哈，一心想进这样的大公司，找份好工作。一直记得小时候看过的第一个外国电影《音乐之声》给我留下非常美好的印象，事实上，那时我就明白，只有通过媒体，人们才能了解不同的文化和不同的世界，而了解最终会消除误解，让人类的文化更加丰富和进步。因此，后来第一份工作就在ＳＴＡＲ　ＴＶ，他们觉得正好有我这样的文化背景和意愿，就让我来香港，开发中国这一个广大的市场。接下来的故事版本很多，但真相却如此真实平凡。来到香港工作的第一年，收入很不错，未来很清楚的自己，忽然被叫去跟公司最大的老板谈谈中国的情况，由于不是自己的顶头上司，亦非事前老板郑重交待，更重要的是，当时她只闻默多克其名，至于他的媒体帝国有多大，人有多传奇，还不如我们杂志界熟读《媒体帝国》的人知之甚多。所以，她就以本色出现，面对着一位大老板，令人尊敬的传媒前辈，用今日依旧的快言快语和快乐语调，讲述自己的国家，分析我们这个时代、社会独有的一切规则、文化和价值观，然后呢，不知为什么，鲁伯特也变得快乐起来，他和她讲了４个小时，谈世界，谈媒体，“我们在一起很有缘份，总是感到快乐。”至于后面两人的婚姻，对于相爱的人，勇敢的并不是只有Ｗｅｎｄｉ一个人。默多克以自己的行动处处证明自己对爱妻的情感。ＢＡＺＡＡＲ：你从默多克身上学到了什么？为什么你放弃工作，只专注于照顾家庭呢？邓文迪：一切非常自然，这些年，我们像初次相识时一样，彼此总是有说不完的话，总是感到快乐。还有我们的两个女儿，她们是那样可爱动人，我从没打算放弃工作，只是女人的选择特别多，并非只有天天去办公室才是工作。这些年，他到哪里都骄傲地带着我一起，无论谈生意还是收购公司，我看着他工作，听他谈生意和对整个媒体行业的见解，他是我最好的老师，比在大公司和管理学课上学到的东西还多，而且，还是免费的……（说着便爽朗地大笑起来）在熊晓鸽眼中，邓文迪是个聪明出类拔萃的职业女人，她的ＭｙＳｐａｃｅ中国是晓鸽心中目前最重要最重推的事，在好朋友章子怡眼中，Ｗｅｎｄｉ是她纽约最好的朋友，关心朋友、热爱家庭、一双女儿从吃饭穿衣到学习汉语，无一不是Ｗｅｎｄｉ亲手操办，在老公眼里，她是最好的妻子，快乐、聪明又善于打理一切。从自己中央公园的大宅，到各处的房子，从孩子的生活到照顾父母家人。而在她自己眼中，又是怎样的女人？ＢＡＺＡＡＲ：你怎样评价自己，什么又是你未来的规划？邓文迪：我是一个幸运的女人，但幸运同样需要选择，需要努力。我希望自己为人好，对朋友好，能够做好每一份工作。在别人伸出需要的双手时，能有能力帮助需要的人。今天，ＭｙＳｐａｃｅ在中国不仅拥有数百万注册用户，它的名字就是我们的期望，“聚友网”朋友欢聚的地方，在这个世界上，没有人是孤独生存的，朋友是快乐、是财富更是力量，全球各地的聚友网都迅速发展，在这里，你有最活跃的空间、最酷的音乐、最好的朋友，无论你们是否远隔千里，总是天涯共此时的快乐时刻伴随你。我希望，能够把ＭｙＳｐａｃｅ最好的资源带到中国，通过它的广阔平台，把最新的中国面貌，传递到全世界。这就是我们认识的邓文迪，一个丝毫没有被财富惯坏的女人。她可以乘着自家的私人飞机来往公干，也丝毫不介意打车回酒店，在纽约她还自豪地告诉过我，她那远在澳洲九十多岁的婆婆依然每天自己开车，很拉风的。她神采飞扬地说的样子，分明认为能上能下、活力和自由的象征。对于孩子，她希望孩子能够在东西文化中成长，因此，从小不仅自己坚持教她们中文，还专门找中国阿姨照顾她们。她的两个可爱的女儿姐姐Ｇｒａｃｅ和妹妹Ｃｈｌｏｅ，长着淡金色柔软的头发，说着好听的普通话，见人总是很有礼貌地叫阿姨问好。不惯孩子，让她们像所有普通孩子一样健康成长，小到一个冰激凌大到一份礼物，总让她们懂得需要努力争取才能得到。每天自己坚持接送孩子上学，像每一个平凡而伟大的母亲，今天，她又要面对家庭事业双重挑战。但是，我们相信，梦想，从未因时光而消泯，它永远都会召唤一个有梦想的女人，以自己的方式前进，前进……（责任编辑：小锘）