在昨日上海东方卫视与成都电视台合办的《加油！孩子——六一儿童节特别行动》节目中，众多演艺明星与在“５·１２”灾难中幸存的孩子们一起，提前度过了儿童节前一个难忘的夜晚。吴佩慈长蹲与可乐男孩共唱《阳光总在风雨后》活动当晚，邓超、刘云龙、王宝强、赵毅、张涵予等大陆的影视演员，与阿牛、吴佩慈、光良、陶喆、张惠妹等来自台湾和海外的艺人共同为观众们讲述了一个个生动的幸存孩子的故事，而上海的小朋友还通过大屏幕，与四川的小同胞们互动。在这些孩子中，最广为人知，也是年龄最大的孩子，是被大家亲切的称为“可乐少年”的薛枭。吴佩慈在昨天的节目直播前，很多艺人都已经提前来到四川，大家都希望通过不同的方式，在“六·一”前为孩子们带来节日的欢乐，吴佩慈在走访了灾区的孩子们后，分发了自己带去的节日礼物，在看到孩子们童真的笑脸时，她表示：“为孩子们的乐观和坚强深深感动”她说：“很多孩子还太小，苦难对于他们来说来得太突然，他们还有些懵懂，虽然渐渐开始适应新的生活，但是幼小的心灵中还有灾难的深深的烙印，我希望通过自己的微薄之力，持久地为孩子们多做点事情，让他们走出情感的阴霾，知道还有这么多人关爱着他们，关注着他们。”在昨天的排练现场，记者看到身高一米七的吴佩慈在走上台和薛枭合唱歌曲的时候，为了避免自己站着略显突兀，她大多数时间都是蹲在薛枭的身旁，羞涩的薛枭起初还不好意思开口，但是喜欢音乐的男孩渐渐在吴佩慈的带领下，自然的演唱《阳光总在风雨后》。吴佩慈说，她之前就看过“可乐少年”的报道，还在自己的博客中表示要学习他的乐观，昨天在现场，大家看到薛枭可以站起来了，心情都特别激动。吴佩慈说：“薛枭很乐观，我也希望他长大成为一个幽默开朗的男孩子，无论有什么样的困难，我们大家都愿意陪他一起面对。”６月１日，吴佩慈继续马不停蹄地赶到北京，听说有些灾区的孩子已经被送到各大城市接受救治，吴佩慈表示，今年的灾难后很快迎来了儿童节，但是在孩子们的成长过程中，还将有更多的儿童节，希望他们都能快乐的度过，平安的成长，而自己虽然没有结婚，但是希望通过助养等方式献出爱心。（责任编辑：ＣＬ）