正在中国教育三台（ＣＥＴＶ３）播出的《仁者无敌》，收视率是创下三年最高纪录，中教三的电视剧平均收视率保持在０．２＠－０．３％之间，而《仁者无敌》播出近半的平均收视是１．２％，将频道收视率拉高六倍之多，且继续上升的势头明显，每天的收视都在上扬，不禁让人感叹：李幼斌出马不同凡响。《仁者无敌》由《亮剑》原班人马打造，石小克编剧，《亮剑》导演陈健执导，李幼斌、张光北领衔主演，北京华亿联盟文化传媒投资有限公司出品的３２集革命历史剧《仁者无敌》自６月１１日起在ＣＥＴＶ－３《首播剧场》晚上黄金时间北京地区首播。《仁者无敌》《仁者无敌》讲述了一个发生在第五次反围剿时期，湘鄂赣、安徽江西交界处地带的简短而紧张的故事。在迷雾重重的敌我较量中，有敌中有我、我中有敌的卧底争斗，也有儿女情长的感人爱情。以突破传统的另类视角，塑造出一个个鲜活的英雄形象。《仁者无敌》所谓“仁者无敌”，讲究的不是在肉体上消灭，而是在意志上摧垮敌人，这是一场看似兵不血刃，实则步步惊心的较量。之所以被称为另类的革命历史题材电视剧，是因为《仁者无敌》尽管涉及到战争，但实际上并不具有年代的纵深度，它的故事发生在一个星期之内，用大量的细节支撑主要情节，可谓是难得一见的创新之举。独特的故事讲述方式：将悬疑进行到底《仁者无敌》借鉴了许多类型电影的叙述模式，将悬疑、惊悚等元素融入其中，让人跌入一个巨大的悬念而欲罢不能。这个悬念贯穿始终，并且建立在科学的基础上，既符合唯物主义世界观，又很好的完成了故事编织的任务，引人入胜。这点与其他革命历史题材电视剧大不相同，也使得该剧风格鲜明，独树一帜。剧名即主旨，展示突破性的精神力量“仁者无敌”这个题目本身，即为该剧的灵魂所指。这个概念的提出，代表着创作者对于战争所进行的一番新的思考与阐释。在今天的时代条件下，创作者已经被允许将镜头触及到过去泾渭分明、黑白分明、不可混淆的中间地带，让人们看到其中的妥协，其中的转化。从人性的角度去剖析、去歌颂共产党人的信仰、理想与献身精神。以大爱之仁，大德之仁与中华儿女的民族道德融合在一起，突破了传统意义上马克思主义的道德主义。对于该剧主旨的展现导演陈健也是信心满满“《仁者无敌》是通过挖掘人性最深处的东西，以一个个鲜活的革命形象让如今的年轻观众明白共产党是如何赢得民心，走向胜利的。”打破主旋律窠臼，英雄爱情更动人在《仁者无敌》之前，主旋律作品受“英雄气短，儿女情长”的影响，一般不会轻易让英雄陷入情网，不可自拔，但本剧却打破了这个禁忌。故事中两段跨阶级的爱情描写细腻深刻，哀婉凄美，以至催人泪下。这种感情实际上是饱受非议的，但《仁者无敌》并没有费心力纠缠在普通的男女情感之中，而选择正视阶级对立，表达鲜明立场。剧中共产党员在爱情和党性立场的选择上都表现出了他们的无私和坚定，而他们的悲剧结局，也达到了控诉目的。实力演员塑造另类英雄《仁者无敌》沿用了《亮剑》的原班人马，“李云龙”李幼斌在《仁者无敌》中扮演了“皮德贵”，“楚云飞”张光北，在《仁者无敌》中扮演了　“李文博”，《亮剑》中的段鹏——张笑君、孔捷——由力、丁伟——王全有、魏和尚——张桐、副团长邢志国——陈旺林、赵刚政委——何政军等也都在《仁者无敌》中有着绝佳表现。然而对于该剧来说，李幼斌是一个顶梁柱式的演员，他的演技内敛、不动声色、含而不露，却极富表现力和感染力，并能够在有限的空间内，赋予皮德贵这个角色与众不同，震撼人心的风骨。导演陈健形容李幼斌在剧中的表现为“赋予了人物一种迷人的气质，一定会给观众留下深刻的印象。”而对于自己总是塑造充满霸气和匪气的大男人形象，李幼斌也有一套自己的哲学，“一个角色你若理解不了，就不会演好，也就不会去接它。真正的挑战其实是研读剧本和理解人物的过程”（责任编辑：ＣＬ）