记者金雪航报道暑期这个电视“黄金季”将至，荧屏之争风云再起。独播剧、怀旧剧、新栏目……江苏卫视、东方卫视、安徽卫视、湖南卫视这四大上星“卫视巨头”，为了争夺暑期档这块“大蛋糕”各出奇招。究竟谁才是真正的“卫视之王”，只有在ＰＫ后才有分晓，任其硝烟四起，享福的总是电视观众。电视剧新剧老剧百花齐放安徽卫视：一枝独秀精彩值：总以“量大”取胜的安徽卫视逐渐有了转变，白天连播反映女性现实生活状况的电视剧《女人不易做》，晚间有《王子变青蛙》打造的偶像爱情梦境，而主推的则是首次上星推出的煽情偶像剧《放羊的星星》，尤其是剧中林志颖激烈的赛车表演必将令粉丝们的神魂颠倒。湖南卫视：韩风来袭精彩值：从当年的《大长今》开始，湖南卫视向来对韩剧青睐有佳，晚间“独播剧场”的韩剧《新进职员》结束之后，接棒的是又一部韩剧《神秘男女》，本剧由金石勋和韩智慧联袂主演，是一贯的韩流爱情剧，看来湖南卫视要将“韩风”进行到底，值得一提的是江苏卫视暑期档的主打之一也是韩剧，看来两家要在同一时段正面交锋了。东方卫视：港片押宝精彩值：在播出《溏心风暴》后，东方卫视继续钟情港剧，暑期档将推出郑少秋主演的《非常大状》。另外，制作一年的由漫画改编的电视剧《网球王子》也将在暑期播出，本剧是东方卫视自制剧，演出阵容是东方卫视去年选秀选出的“好男儿”，为配合本剧，东方卫视还同步播出动画版，看来此剧的观众群直接瞄准了青少年。江苏卫视：浓情七月精彩值：江苏卫视针对暑期档准备了充足的“弹药”：７月１日起的“情感剧场”先后打出《艰难爱情》、《别爱我》、《甜蜜蜜》三张爱情牌，这是江苏卫视前所未有的电视剧阵容。据估算，三部剧的总成本近１５００万元，三部剧代表了三种不同的爱情观：物质、永恒、般配，相信会在这个夏天引起热议——邓超、孙俪这两位戏里戏外的情侣也将成为焦点，胡歌、徐若王宣这对俊男美女的组合也为浓情七月增添了些许浪漫色彩。晚间“引进剧场”则再次打出《我叫金三顺》、《朗朗和检察官》、《美妙人生》三部韩剧亲情牌，其中《美妙人生》是首次引进播出，本剧一度是韩国收视冠军，没有王子与灰姑娘的老套戏路，还原真实生活，当红韩星金在元、李智勋以及全韩最可爱童星郑达宾组成的强大阵容也为收视率做出了保障。而白天则新开了针对学生的“暑期剧场”，《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《神雕侠侣》、《大话西游》、《穿越时空的爱恋》以每天６集的密度轰炸，学生观众可以一下把因学习错过的好剧补看完了。拼栏目老调新调良莠不齐安徽卫视：老调重弹新鲜度：就在各大卫视百花齐放、各出奇招儿的时候，安徽卫视却打了个盹儿。以明星为主题的《剧风行动》依然按照原计划按部就班地执行，访谈、表演的伎俩使得大部分观众产生了视觉疲劳，“每次都像看同一期节目，只是明星换了个脸。”东方卫视：娱乐运动新鲜度：今年东方卫视的娱乐节目比较沉寂，《我型我秀》低调启动又暂停，王牌栏目《加油！好男儿》无声无息。观众正纳闷，东方卫视却借起了奥运东风，办起了《加油２００８》，让娱乐明星秀起了运动，节目的总决赛将在暑期上演。看一个个平时光鲜的明星在台上挥汗如雨，也大大调动了观众们的运动积极性，相信观众们在看完节目之后都有运动的冲动。江苏卫视：推陈出新新鲜度：江苏卫视推陈出新，首开了电视招聘会的综艺新模式，将南航空姐的选拔放到了演播厅上，而曹启泰、黄舒骏等一批知名“铁嘴”担任评委，使得常规的素质测试趣味十足，为了选出美丽与智慧并重的优质空姐，模拟飞行也登上了舞台，一位位青春貌美的年轻女孩将为观众及评委献上一出精彩的“制服诱惑”，一道道考题也会让观众在“开心辞典”式的娱乐学习中得到收获。湖南卫视：稳中求胜新鲜度：湖南卫视的综艺节目一直都是稳中求胜，和东方卫视一样也向奥运献礼，近期的户外竞技节目《奥运向前冲》成了观众们的新宠。没有邀请明星，走亲民路线，参赛选手都是普通老百姓，惊险的竞技环节和充满悬念的卖点都强化了观众的“心理体验感”，使得不少观众在家里也跃跃欲试。不过此档节目具有一定时效性，到奥运时相信就该完成任务了。打宣传各显神通眼花缭乱东方卫视：不温不火吆喝声：除了６月《溏心风暴》的发布会，针对暑期档的节目，东方卫视没在宣传上过多费力，只是在晚间插播一到两条宣传片，难道是对自己的节目有着强大的自信吗？湖南卫视：滚动播出吆喝声：湖南卫视的宣传也“染”上了韩式色彩，灰姑娘、丑小鸭等童话故事改编的宣传片２４小时轮番播放，既宣传了电视剧主题，也更好地配合了湖南卫视今夏的韩剧攻势。江苏卫视：大声说爱吆喝声：江苏卫视的浓情七月不仅内容丰富，在诱惑力上也是下足了工夫，除了游走字幕、各类宣传片的连续轰炸，在爱情的主题下，推出“大声说出爱”的有奖收视活动，替中奖观众向要表白的人送起了鲜花，这一新鲜招数除了契合主题也很有意义，对恋人和亲人都适用，相信会吸引不少目光。安徽卫视：一切想到吆喝声：安徽卫视近期做起了别具一格的发布会，晚间引爆的偶像剧《放羊的星星》在高尔夫球场与众人见面，李威、林志颖等主创人员悉数到场。用一位安徽卫视工作人员的话说，“要么不做，要做就来个炫的！”更有看本剧赢台湾游的活动，关注度颇高。（责任编辑：陈青）