由张黎执导的０８年度大戏《人间正道是沧桑》正在京郊紧张的拍摄中。曾出演过《激情燃烧的岁月》、《阳光普照大地》、《女特警》、《亲家》等一系列优秀电视作品的陈丽娜，在《人间正道是沧桑》中首次出演了一位女土匪——白凤兰，手持盒子枪，大展威风，成为片中最具风格个性的人物。陈丽娜陈丽娜近年来好戏不断，在日前播出的电视剧《亲家》中，她一改“石晶”路线，饰演了一个有些俏皮又带点刁蛮的女孩，泼辣又直爽的性格深受观众喜欢。但在《人间正道是沧桑》中，演绎一个女土匪，对于陈丽娜来说倒是头一次。陈丽娜饰演的白凤兰，在见到党代表（孙红雷　饰）的第一面起，她的心就被俘虏了，她有风情，豪迈与干练中偶尔透露出女人的温婉，这个骑马打仗，手握双枪的女人，也有低头含羞，千娇百媚的瞬间。陈丽娜和孙红雷一起演绎了一段短暂但刻骨铭心的爱情，透彻的诠释出一个女人在爱情面前的无私和伟大。“演过军人，警察，法官，甚至特警，土匪还是头一回。坦白得说，心里没底，土匪是什么样子呢？但是，当这身行头穿在身上，盒子枪拿在了手上，白凤兰的形象就清晰起来了。土匪也是人，白凤兰终究还是个女人，于是，就有了陈丽娜版的女土匪。或许让你感到陌生，或许与你似曾相识的白凤兰。”陈丽娜在自己的博客中陈述道。（责任编辑：杨昊）