慈文当家花旦王丽坤近日除了在谈新戏之外，把更多的时间投入在了慈善义演，以自己的方式为汶川灾区人民尽自己绵薄之力，从最早和百民歌手一起参加妇女儿童联合基金会与央视七套主办的《手挽手情系灾区》赈灾义演大型活动，再到录制赈灾歌曲《就在这一刻》。昨晚，王丽坤参加了《用爱搭建温暖的家》爱心传递活动。除了奔波在各公益录制节目之外，王丽坤还通过《八十一格》剧组捐赠了善款，并以个人的名义捐款，另外，王丽坤通过自己的博客给汶川人民，四川人民送去祝福。王丽坤和大家一起捐款，为灾区人民加油《八十一格》是王丽坤电影银幕处子秀，剧中出演女一号胡燕婷，该片是由张瑜执导，是国内首部青春励志影片。汶川大地震深深牵动着《八十一格》剧组每一工作人员的心，大家纷纷响应导演给灾区捐款的号召，捐善款献爱心。影片虽然定在奥运之后上映，但是剧组方面表示，《八十一格》讲述的就是一个青春励志的故事，而此次四川的地震中很多人除了经历自我的心理创伤之外，还要面对失去亲人、朋友的重大打击，所以在影片全国上映之前《八十一格》剧组将会连同导演张瑜及片中王丽坤、阿穆隆等主演一起赴灾区免费放映影片，通过影片中励志的主题激励灾区人民恢复信心、重新焕发大家对生活的热情，积极重建自己的家园。（责任编辑：Ｄａｗｎ）