来源：人民网奥运明星奥运明星大满贯――属于最强者的时刻总有那么一些人，他们的人生注定要与他人不同，因为天赋的才能和力量。他们生活的是一个既要斗智又要斗力的世界，他们展示给众人的是力与美完美结合的影像，他们是非要在人们眼中璀璨生辉、发光发热的群体――运动员！无论是头顶闪耀着“世界冠军”的光环，还是与那个头衔抱憾错失；无论是身处于残酷的运动场上，还是要在人生其它的战场上鏖战；哪怕只有一次，曾经与各国的强者们站在同一个竞技场中角力，那一个只属于最强者的时刻，都已在他们的灵魂中留下了不可磨灭的烙印。李宁开篇：体操王子与商海传奇在整整一个时代里，李宁，是赛场上外国人对中国的第一印象――坚忍沉稳的眼神，英气勃勃的面孔，不有胜利时高举的拳头；那也使每一个中国人都感到骄傲，为中国有这样一位勇猛善战的王子而骄傲。１９８８年汉城奥运会的失利，虽然为他的离去留下了一个不够完满的句号，但在另一个领域内，他又立刻将这个句号画圆了：“李宁品牌”的成功和长期以为对于中国体育事业发展的支持，让人们不得不赞叹，这确实是一个“天才”、“神童”、“体操界的巨人”，是一张“中国王牌”！１９９９年，当今世界最权威的体育新闻组织――国际体育记者协会，为庆祝成立７５周年评选产生了“２０世纪２５名最佳运动员”，李宁成为获此殊荣的唯一一位中国运动员。罗雪娟、吴鹏、滕海滨、张怡宁、谭雪、鲍春来“Ｈｅａｌｔｈｙ”生命颁于我们每个人的金牌罗雪娟“感谢所有憎恨我的人！”这只蓄势待发的小火蛙，以超过１．６２４米／秒的速度称霸水上世界。生日－１９８４．１．２６身高－１６７ｃｍ体重－６１ｋｇ２００４年雅典奥运会女子１００米蛙泳冠军吴鹏以蝴蝶的优美姿态，在水中以快于每秒钟１米７的速度前进的鲨鱼。生日－１９８７．５．１６身高－１８２ｃｍ体重－７２ｋｇ２００４年雅典奥运会男子蝶泳２００米第６名２００６年短池游泳世锦赛男子２００米蝶泳第１名滕海滨时常利用超强大的手臂力量，无停顿的摆腿、交叉、腾空，变幻出连内行人也没法一眼看明白的“花眼段”动作。生日－１９８５．１．２身高－１５６ｃｍ体重－４９ｋｇ２００４年雅典奥运会鞍马冠军张怡宁在球触拍的千分之一秒里，以冷静对时速高于１７０公里／秒、转速超过飞机引擎的球体路线做出最完美的雷达解析。生日－１９８２．１０．５身高－１６８ｃｍ体重－５２ｋｇ２００４年雅典奥运会女单、女双冠军，世界杯冠军，国际乒联巡回赛女双冠军谭雪把一米多长一斤多重的佩剑玩于掌股之间，深谙暴力美学技巧的她，左手持剑，是世界上手腕最有力、出剑最快的女佐罗！生日－１９８４．１．３０身高－１８５ｃｍ体重－６４ｋｇ２００４年雅典奥运会女子佩剑亚军世界击剑锦标赛女子佩剑个人冠军世界杯女子佩剑团体赛冠军鲍春来在击球最快的运动员里他是最帅的，在最帅的运动员里他是击球最快的，一个要做空中Ｆ１赛车的最强大地面控制系统的家伙。生日－１９８３．２．１７身高－１８７ｃｍ体重－７８ｋｇ２０００年世界青年羽毛球锦标赛男单冠军２００１年丹麦羽毛球公开赛男单冠军２００４年瑞士、日本、中国公开赛亚军，汤姆斯杯冠军李小鹏、刘璇、杨杨、胡妮、高凌“Ｈａｐｐｙ”最快乐的事，就是我们正在做着自己最喜欢的事李小鹏因为喜欢，所以在最枯燥、最累、最容易受到伤害的运动项目里，找到了享受这些的理由。生日－１９８１．７．２７身高－１６０ｃｍ体重－５２ｋｇ２０００年悉尼奥运会双杠、男子团体冠军刘璇有一种快乐，完全是出自于内心对别人的关爱，这就是付出的快乐。这些都会让人觉得幸福，只是被我们忽视了。生日－１９８０．８．１２身高－１５７ｃｍ体重－４７ｋｇ２０００年悉尼奥运会平衡木冠军杨杨幸福分３个层次：一是做我应该做的事情。二是做我擅长的事情。三是做我喜欢做的事情。后者是幸福的大成，最完美的感觉。生日－１９７６．８．２４身高－１６６ｃｍ体重－６０ｋｇ１０００米短道速滑世界纪录保持者１０００米、１５００米、３０００米短道速滑世界冠军胡妮我认为完美的最高境界是让一切达到最自然、和谐、唯美的状态。生日－１９８１．２．９身高－１７０ｃｍ体重－５２ｋｇ亚洲游泳锦标赛个人冠军；全国花样游泳锦标赛集体冠军高凌每天都要很开心，因为“快乐”这件事是最强大，最容易弄假成真、四散传播的病毒。生日－１９７９．３．１４身高－１６８ｃｍ体重－５７ｋｇ２００４年雅典奥运会混双冠军胡佳、彭勃、郭晶晶、吴敏霞“Ｈｉｇｈ”从最底谷的隐忍到最巅峰的爆发，集结成为一场无与伦比的快感风暴胡佳从１０米跳台高难度入水，他的手指能承受３０公斤以上的压力，换言之，只要他愿意，他甚至有可能把一个小孩弹飞。生日－１９８３．１．１０身高－１７０ｃｍ体重－５８ｋｇ２００４年雅典奥运会男子１０米跳台冠军彭勃在一直颇有争议的难度与稳定性问题上，他很好地找到了平衡点，稳定性达到８７．９％以上。换言之，他不是动作难度最大的人，却是动作最稳定的人。生日－１９８１．２．１８身高－１６５ｃｍ体重－６２ｋｇ２００４年雅典奥运会跳水男子单人３米板金牌郭晶晶“运动员可能更需要情绪稳定吧，稳定的情绪才能稳定的发挥，我没有过特别巅峰的情绪体验。”生日－１９８１．１０．１５身高－１６１ｃｍ体重－４９ｋｇ２００４年雅典奥运会女子３米跳板双人、单人冠军吴敏霞１．６５ｃｍ的身高在跳水这个项目上实在占不到优势，因此，她以１．３米的弹跳力完美弥补了这个“缺憾”。生日－１９８５．１１．１０身高－１６５ｃｍ体重－５０ｋｇ２００４年雅典奥运会女子３米板双人冠军（责任编辑：ＣＬ）