捧着白薯的日子可能是贫贱而幸福的，捧着金钱的日子也可能是揪心的。新京味儿话剧《莲花》采取倒叙的方式描述的虽是民国时期古玩行里的事，但对于今天具有极强的寓意。不论你是玩古玩的行家，还是一对普通的夫妻，都可以跟随搜狐戏剧走进剧场看看人情冷暖，世态炎凉……（我要报名抢票）观演剧目：新京味儿话剧《莲花》演出场馆：北京首都剧场演出团体：北京人艺话剧《莲花》剧目介绍《莲花》是人艺２００８年的第一部原创大戏，于今年６月期间在首都剧场公演。这次，熟谙古玩行当的邹静之要用京味语言讲述一个以古玩行为背景展现人生况味的新故事。这剧中天和与莲花本是一对寻常夫妻，他们的故事有点像《渔夫和金鱼》的故事，有了盆要房子，有了房子又要当王后，最后终于被自己的欲望击垮。邹静之说：“在物欲面前人的异化比比皆是。人过自己的生活是一种多么高的境界，我们为什么要把自己卖给别人呢？好话剧应该能让观众加入，应该提出问题。”　邹静之说：“我越来越觉得现实主义的伟大。人们常说无边的现实主义，它很容易被理解为照搬生活，被庸俗化，怎么才能出新是个问题。这个戏里，我选择了倒叙的方式，第一幕就是莲花天和夫妇将死，最后一幕则展现的是贫贱夫妇为一块烤白薯互相推让，恩爱之情令人感动。”玩古玩邹静之说自己“吃了不少药”（买假货交学费），这些经验都会在剧中派上用场，整部戏的质感就是通过古玩行业的规矩、礼数、术语展示出来的，而围绕古玩行塑造出的种种特色鲜明的人物也会大大增加全剧的意味。话剧《莲花》剧情介绍黎明的夜，被两声凌厉的枪响撕碎，结束了两条年轻的性命，惊醒了一个发财的美梦，也终结了一段人情冷暖、恩怨情仇，而这一切，仅仅缘起于那个已在枪声下化为一堆碎片的古董水仙盆，和一对原本恩爱的夫妻……剧中讲述了天和与莲花这一对贫贱夫妻在对财富的向往和追逐中，一个从对有钱人的生活惶恐不安到志得意满，良知沦丧；一个从满怀希望过好日子，到失去所爱，深陷绝望。一件昂贵的古玩，是他们脱离贫困的希望，也轻易毁了他们曾经充满温情的生活。我们不知道，最终，是人异化了欲望，还是欲望击垮了人？