李厚霖一直是个有争议的人物，当年和李湘的一场豪华婚礼，让他在娱乐江湖“娱名远扬”。出名后他的负面新闻也随之而来，甚至被人骂成是“假富豪”，一度“声名狼藉”。汶川大地震后，李厚霖马上以个人名义捐款２０００万元，并身体力行大做善事，一系列的慈善举动，赢得了人们尊敬的同时，也间接击碎了他“假富豪”的传言。地震后他组建“新家庭”５月１９日，李厚霖接到好友、主持人李静的求救电话，请他发动北京所有的关系，为三个在绵阳解放军５２０医院抢救的灾区孩子寻找救命的人血清蛋白。李厚霖当即放下手头所有工作，开始为三个孩子奔波。很快，血清蛋白送到了绵阳医院，孩子得救了。接下来，李厚霖与好友李亚鹏、王菲夫妇发起了“汶川新家庭”计划，他把第一个援助对象锁定为他曾救过的那三个孩子中的１４岁初中生蒲虹学。５月底，李厚霖和姐姐一家三口来到绵阳，来到他的新“女儿”的病房，为蒲虹学带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍，细心的李厚霖还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字的金牌，他告诉蒲虹学，虽然她失去了双腿，但她依然是勇敢世界里的冠军。李厚霖组建的“Ｉ　Ｄｏ儿童救助基金”，目前已经成为地震后有名的慈善基金会，该基金将出资为此次地震中的伤残儿童建一个康复治疗中心。２０００万母亲支持他做善事６月１２日，　作为国内有名的珠宝商，李厚霖在长沙又开了一家分店。但李厚霖出席完开幕式后，没有在长沙停留，就匆匆走了。有人戏谑，他是怕遇见曾经的岳母。对于外界以往对他的一些传闻，李厚霖却不以为意。“我做慈善其实也是为我的母亲而做。”李厚霖出生在河北，父亲是军人。小时侯李厚霖的家庭条件并不好，“很多同学的生活条件都比我家好。那时的我就在心中许下愿望，要通过自己的努力改善父母的生活，这成了我的一个追求。”现在，通过多年的努力，李厚霖儿时的这一愿望早已实现。由李厚霖创建的恒信钻石发展势头迅猛，他可以很好地报答母亲了。汶川大地震后，李厚霖母亲在电视中看到了灾区的画面，老人家抑制不住自己的眼泪。晚上李厚霖回到家里时，她特意找到儿子说：“灾区的孩子太可怜了，家没了，亲人也没了，那么多孤儿，以后可怎么过呀。咱们捐多少钱都不算多，这是回报社会最好的机会。儿子，你去做吧，妈支持你。”正是在母亲这种教诲下，李厚霖毅然作出了个人向灾区捐款２０００万元的决定。（责任编辑：小锘）