《还珠格格》配角许军本因抱前妻跳地铁在昌平法院受审。３４岁的山东演员许军本曾在《还珠格格》中演过高达，在电视剧《玄奘西行》中饰演唐僧，荧幕里慈悲为怀，生活中的许军本却做了件令人发指的事，今年１月１２日因为感情及金钱纠纷，他抱着前妻跳下了地铁站台。昨日（１６日）上午，许军本在昌平法院受审。在法庭最后陈述时，许军本突然大哭道：“四川地震的电视让我深受触动，我这里要对旁听席上我的父亲和哥哥说，在外面替我多捐款。”听到这里许军本的前妻失声痛哭，当即表示原谅前夫。事件回放１月１２日下午５时４０分许，许军本在地铁１３号线龙泽站开往西直门方向的站台上，与前妻因感情和债务问题发生争执。在列车即将进站时，他双手抱住前妻跳下站台，幸好列车驾驶员采取紧急制动，只造成其前妻摔在铁轨上轻微致伤。许军本在事发后爬上站台，准备离开之际被公安机关抓获。昨天上午，被告人许军本因被公诉机关指控故意杀人而在昌平法院出庭受审。丈夫：没有站稳跌落站台法庭上，许军本的第一句话就是“我没有故意杀人”。面对公诉人的指控，许军本辩称，在候车时，他并未与前妻发生过争执。“我们感情很深，还有两个女儿，我们正打算复婚。”许军本说，当列车距离他六七米时，他转身拉前妻让她赶紧上车。而之所以会跌落站台，是因为他没有站稳。而在回答自己辩护律师的提问时，许军本则表示，当时是因为听到前妻骂他，他很气愤。“我控制不住自己的情绪，就想晃一下她的肩膀，吓唬她一下。”许军本这样解释自己“抱妻跳轨”的行为。而对他的“逃逸”，他解释道：“我看没死成，就想换个死法，准备打车去国贸跳楼。”许军本称，他曾先后自杀过２０多次，全是因为一些小事。而根据公诉人提供的证据，许军本的前妻孙某称，当她被抱着跌入铁轨时，她听到了许军本对她说：“我不会一个人死，这次没死成，还有下一次。”许军本曾自杀二十多次根据公诉人出示的一份公安机关鉴定结论，证明许军本属于偏执人格，但具有完全责任能力。许军本也承认自己自杀过二十多次，就因为一点小事就去自杀。许军本的辩护律师指出，许军本与前妻有个复婚协议，内容大致是２００８年底复婚，同时拿出一份授予见义勇为先进个人的证书，证书记载许军本曾在１９９６年１２月因救两名落水儿童，被夏津县授予见义勇为荣誉称号。妻子：希望法官从轻处理前夫在昨天的旁听席中，身穿白衣的许军本前妻孙某也到场听审。整个过程中，她一直低着头，面无表情，一只手不停地把裤兜上的拉链拉来拉去。但当庭审即将结束，听着许军本号啕痛哭的陈述，看到许军本父亲和哥哥的当庭失声痛哭，孙某也无声地掉下了眼泪。庭审后，孙某站在了许军本父亲的身边，抹着眼泪凝望着许军本的背影。但面对记者的询问，孙某始终没有说一句话。许军本的父亲告诉记者，孙某很后悔自己当时辱骂了许军本，她也没想到会弄到这个地步。开庭前，孙某给法官写了一封信，表示许军本并没有杀害自己的意图，希望从轻处理。许军本的父亲对记者说，许军本是他３个儿子中最孝顺的一个，只是性格与常人不一样，有时难以控制自己的情绪。“我今天也是第一次听到他在庭上说捐款的事儿，我相信他是真的有所触动。”许军本的父亲哽咽道：“这孩子以前轻生过多次，这次他知道要珍惜生命了，我作为父亲，也希望他能早日改过自新，重新回报社会。”据悉，昌平法院将择日宣判此案。相关阅读：从善言行难影响量刑北京市赵晓鲁律师事务所马建洪律师认为：行为人故意实施了剥夺他人生命的行为，构成故意杀人罪。如果由于行为人意志以外的原因，被害人没有死亡的，则属故意杀人未遂。我国刑法规定，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑，情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。司法机关将根据行为人不同的杀人动机、目的、手段和后果以及对社会的影响性区别考虑确定刑期。同时刑法也规定了，未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。但是，行为人以往取得的功绩、荣誉和事后在法定的减轻、从轻情节之外的其他方面的良好表现，不能直接影响司法机关对其定罪量刑。根据我国刑事审判“宽严相济”的原则，对于主观恶性不大，有悔改表现，被告人认罪悔罪取得被害人谅解的，可以酌情从轻、减轻处罚，对于具备法定条件的，可以适用缓刑。（责任编辑：杨昊）