［提要］　先后为前财政司司长梁锦松诞下大女司渝和儿子皓嘉后，上个月，“跳水皇后”伏明霞再为阿松添丁，诞下七磅几重的第二个儿子，日前，记者发现刚坐完月的伏明霞，未待瘦身成功便迫不及待拖着老公温馨购物，只见二人现身中环ＩＦＣ超市买菜，全程有说有笑，但发现有记者在场后，阿松竟撇下妻子速逃，难为伏明霞要独自拎着大袋的菜离开。　［我来说两句］伏明霞生产前照片伏明霞产后首度曝光，老公梁锦松跪地选有机食物设计对白：郭晶晶同学，加油啊！先后为前财政司司长梁锦松诞下大女司渝和儿子皓嘉后，上个月，“跳水皇后”伏明霞再为阿松添丁，诞下七磅几重的第二个儿子，日前，记者发现刚坐完月的伏明霞，未待瘦身成功便迫不及待拖着老公温馨购物，只见二人现身中环ＩＦＣ超市买菜，全程有说有笑，但发现有记者在场后，阿松竟撇下妻子速逃，难为伏明霞要独自拎着大袋的菜离开。２５岁的伏明霞，０２年下嫁给年纪比自己大一截、现年５０岁的梁锦松后，经常拖着阿松见传媒，表现十分恩爱，先后替阿松诞下一子一女的小伏，于上月初再诞下奥运宝宝，据知，梁锦松于去年底曾豪掷过亿港元买下豪宅送赠爱妻，以表感激。阿松跪地选货现在贵为黑石基金大中华区主席的梁锦松，虽然日理万机，但上星期仍特意抽空陪刚坐完月子的伏明霞到超市买菜，同行还有两名友人。当日所见，他们先在超市内行了一圈后才到肉品部选购肉排，只见伏明霞不时跟阿松细声讨论肉价，最后挑选了两包价值约＄２００的鸡翅和猪肉，看似为当日晚餐作准备。之后，阿松再陪伏明霞到专卖有机食品的货架前挑选贵价有机食品，只见二人十分谨慎，其间伏明霞想蹲下来取货架下层的有机面条，即被阿松伸手阻止，为免刚生产完的太太弄破伤口，阿松不惜替老婆跪地选面，跪了整整五分钟，才决定买下一包＄７５元的日本有机面条和一盒有机威化饼干，可见她对家人的饮食健康非常看重，排队埋单时，阿松发现有记者在场，竟撇下老婆速逃，纵使记者从后呼叫他，阿松仍头也不回。（责任编辑：小肥羊）