新快报讯　６月７日１９∶３０，“我们的节日——中华经典诵读晚会端午篇”在湖南卫视播出，著名学者于丹和主持人蔡康永联手湖南本土的快男超女给观众献上了一道感人而温馨的端午大餐。８日晚，这台晚会在央视一套重播，这标志着一直明争暗斗的两大电视台关系出现了转机。“文化超女”于丹人气最高尽管以陈楚生、张杰、何洁为首的快男超女帮仍然是晚会的主角，但现场人气最高的却是近来最火爆的学者之一于丹。走下讲坛、走上舞台，当晚于丹现场为大家解读端午节和湖湘文化的渊源。其间面对主持人张丹丹刁钻的提问，于丹也是游刃有余，尽显学者风范，引得全场热烈的掌声。之后于丹还以自己渊博的学识结合绝妙的口才为现场观众解读经典、讲述历史。蔡康永解读古诗《离骚》爱国诗人屈原最著名的诗歌《离骚》中的佳句：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，成为警示中国人的名言之一。当著名配音演员用那浑厚、悠扬的嗓音诵读完这首诗后。来自台湾的著名主持人、学者蔡康永解读了这首古诗。这是晚会的特色之一——每首古诗词都以白话文的形式解读。之后蔡康永还带来了台湾著名诗人余光中先生写的一首《淡水河边吊屈原》，深刻表达了中国人对屈原伟大的爱国主义情怀的崇拜和景仰之心。这个时候不谈竞争众所周知，湖南卫视与央视之间无论是在电视剧、综艺节目、艺人资源等方面一直存在竞争，特别是在今年央视直播的“北京奥运会倒数１００天庆祝活动”晚会上，以李宇春为首的快男超女居然连一个正面近镜头都没有出现，让人愈发能感觉到这一举动中“敌意”浓厚的竞争意识。据记者了解，“中华经典诵读晚会”是由中宣部、中央文明办主办，湖南卫视承办的。把汶川大地震后第一个国家传统节日的晚会交给湖南卫视来办，主要是基于湖南卫视在灾害发生后的一系列抗震救灾节目中的优秀表现。由于这几乎是第一个亮相央视的地方晚会，湖南卫视相关负责人在接受记者采访时不可避免地被问到与央视的竞争关系。该负责人回答说：“都什么时候了？现在一切都是团结！”（责任编辑：Ｄａｗｎ）