周瑜（梁朝伟饰）　赵云（胡军饰）本报讯７月２日，华语古装战争史诗第一大片《赤壁》，将在北京启动全球首映礼的巨幕。届时，导演吴宇森将率领梁朝伟、林志玲、张震、张丰毅、胡军、赵薇、侯勇、尤勇、小宋佳、佟大为等十二位《赤壁》风云人物出席，这将成为《赤壁》首映宣传活动中，明星阵容唯一最全、最豪华的一次集体亮相。作为华语电影迄今为止投资规模最大、演员阵容最豪华的古装战争宏篇巨制，从来没有哪部影片像《赤壁》这样群星璀璨。其中最光彩照人的两个人物，还是赵云和周瑜。《赤壁》中，赵云的武艺最高强，新野之战几乎是赵子龙一个人的表演，长坂坡七进七出单骑救主，那叫一个荡气回肠。看了胡军演的赵子龙，你根本没办法想象这个角色让其他人演。相比之下，曾经浓墨重彩的刘关张就逊色不少。“张翼德力拒当阳桥”被整个拿掉，关羽被曹操生擒。虽然大家都知道这是为后面的华容道做铺垫，但和在曹军中如入无人之境的赵云比起来，形象大打折扣。刘关张的情谊在《赤壁》里几乎只字未提，取而代之的是周瑜和孔明的惺惺相惜。金城武的诸葛亮造型堪称最帅，和演义里那个整天心事重重的军师不同，这个诸葛亮轻松活泼了很多。周瑜和他第一次见面就有如下对话：“这么冷你还扇扇子？”“我需要一直保持冷静。”“我看你不像不冷静的人。”到后来，诸葛亮更是亲自上阵为难产的母马接生，技惊四座，赢得满堂喝彩。情节虽然好笑，但细想想，这也是孔明曾经的农夫身份的最佳注解。孔明虽帅，但到底不及周瑜的沉稳老到。第５０分钟周瑜出场后，所有的文戏基本上就都围绕他展开了。赤壁练兵、说服孙权、排兵布阵……周瑜不仅要忙军事外交，还要负责和小乔卿卿我我。“暴力美学”大师吴宇森用难得一见的耐心、含蓄和腻歪拍出了小两口的恩爱。片中的亲热戏相当有意境，知道的是吴宇森作品，不知道的还以为是李翰祥呢。（责任编辑：陈青）