来源：北京娱乐信报《功夫熊猫》今日上映，昨天在北京新世纪和星美影城的首映式上，这只憨态可掬又会功夫的“熊猫”颇有人缘。看完片后才发现，原来这只“熊猫”走红还借助了不少中国元素。《功夫熊猫》借用大量中国元素首映现场下午“功夫学生”添彩昨天下午，《功夫熊猫》率先在星美影城举行了首映式，北京少林武术学校的学生们为大家展示精彩的中国功夫，“功夫熊猫”人偶的到场为活动增添了一大特色，人偶形象憨态可掬，硕大浑圆，是当天活动的亮点之一。星美影城还在大厅搭起了一方“梦幻森林”，让来往观众如入片中环境。晚上“功夫熊猫”上昨晚，百老汇新世纪影院，下午刚过五点，影院门口即被影迷们围得水泄不通，一只可爱的大熊猫在人群中不时地摆出各种可爱的造型配合大家拍照，而这只地道中国特色的吉祥物，就是来自好莱坞动画大片《功夫熊猫》的影片主角。走红分析《功夫熊猫》６月６日率先在北美公映，第一周就以６０００万美元票房稳居冠军。影片使用了最能代表中国的两样东西：熊猫和功夫，而且大量借鉴了中国大师的模式。借成龙的功夫为了让《功夫熊猫》里的中国功夫获得全世界的肯定，影片里的熊猫阿宝完全就脱胎于成龙——丰富的表情、夸张的肢体，随拿随打的幽默式武功。在阿宝与终极ＢＯＳＳ雪豹泰龙决斗时，阿宝开始物尽其用，一会儿用竹子当高跷踩泰龙，一会儿用铁锅把泰龙的脸打扁，打斗的形式也没有招式，完全用看似没有招式的胡乱搅和，外加杂技式的翻来跳去，把成龙的绝技全部都安放在了熊猫阿宝的身上。借张艺谋的风格《功夫熊猫》的场景充满了中国风味，这种风味恰好是从最具有中国味的张艺谋身上获取的。影片的片头曲在一幅水墨画一般的背景下开始，看起来赏心悦目，很有张艺谋式大片特色。当熊猫看到神龟宫殿金碧辉煌时，一座厚重的宫殿出现在影片里，不知是不是巧合，这宫殿和《英雄》里秦始皇的住所居然有八分相似，宫殿建在虚无缥缈的山顶，殿中的兵器、古董也与《英雄》很像，简直可以看成是照抄原片。不仅如此，只要镜头转入到神龟宫殿，影片就会出现张艺谋式的厚重感，以金色和红色为主，建筑庞大，气势雄伟。借李安的意境一开场，熊猫头戴遮住眼睛的斗笠，身穿披风，走到小店中，要了一壶酒，几个人来找茬，于是动起手来……这个场景如此熟悉，就是《卧虎藏龙》的玉娇龙。《功夫熊猫》向李安借鉴颇多，在表现功夫的手法上，猴王、老虎、螳螂、毒蛇、丹顶鹤５大高手都会站在树梢上，腾空飞起外加劈腿，这都是《卧虎藏龙》里李安教给美国人的中国功夫。借谭盾的音乐此外，谭盾的音乐也被合理偷用到动画片中。《功夫熊猫》的配乐大师分别是奥斯卡奖得主汉斯·季默和约翰·鲍尔来编写，他们借鉴了不少谭盾的中国曲风。昨天看片时，浣熊师傅一出场便一个人站在树下吹起了一支中国乐曲，似乎只有谭盾才写得出来。（责任编辑：杨昊）