在许飞出版新专辑《恰许同学年少》之前，好像已经有不少超女包括非超女艺人打出过文艺牌。诚然，在刘若英之后，公司和听众都发现提高自己品味的方式就是往文艺上靠——谁又愿意承认自己是个傻子或者是毫无Ｔａｓｔｅ的平凡听众呢？文艺、小资、波波族等等与享受、层次、休闲挂钩的词汇集中一体时，自然而然地会升起一股骄傲的感觉。可惜问题是，真的有那么多的陈绮贞吗？是不是一个个故作深沉状拿起一杯咖啡望着远方就是真的理解了文艺的内涵？还没有赶上享受刘若英《为爱痴狂》的人不必懊恼，因为许飞的出现弥补了她改变风格之后的空白。同样，陈升也再次寻觅到一位出色的弟子。但要提醒注意的是，陈升的弟子并不是要模仿陈升，而陈升也从来没有被人复制过。无论是金城武还是刘若英再到如今的许飞，继承的只是陈升那股文艺和浪子的气质。这成为许飞为什么会有别于那些超女同行们的地方。在我们不断地在歌中寻找张靓颖、李宇春们的“老师”时，恰同学年少的许飞老老实实地做着自己。专辑里升哥（好像现在小朋友都叫他“升爷了）为许飞打造的两首作品是他这几年风格的代表。早期放肆、奔放的陈升已经转作了成熟、文艺、浪漫的陈升。师姐刘若英高歌《为爱痴狂》正是年轻时无所顾虑的他再现，难得的今天许飞能在这把年纪就能唱出师傅沧桑后顿悟的心情。《吉林到北京》的名字远不如旧名《只许你大步向前走》来得动人，但是抛开这点瑕疵，许飞的演绎叫人动容。那种不许技巧只要感觉、自然地和拍子有点出入而且带有几分沧桑的唱法，一定深得陈升的心，当然也会打动听众。结尾时应和般地出现另一首陈升的作品《爸爸妈妈》，那份淡淡的亲情包含有浓烈的感情成分。优美的提琴和和声不紧不慢地拉长着思绪长达七分钟之久，我想还没有几个偶像歌手敢做如此随性地去做一首歌吧。从这里也看得出许飞和公司都是用心在做这张唱片，而不是仅仅为了应付市场。在陈升之外，台湾老一辈的袁惟仁、周治平等制作人也为许飞出力不少。其实看看他们的经历，都是曾经代表着文艺和品味的一代人，他们自己的作品就散发出强烈的文艺气息。在他们的手下，许飞无需复杂的编曲，在木吉他为主线的手法之下轻松地表现出不同歌曲不同风格的内涵，而且都烙上她自己和文艺的印。《淡淡的歌》来自快男郭彪，一个“淡”字被随意地唱出来，才真有淡的味道，否则就显得味道太浓。《木偶》来自许飞自己创作，歌词写得不错。《年少》隐约的爵士味道夹杂着校园民谣的感觉，仿佛一下把人拉回到那个年代；同样《夏天的味道》清脆的吉他声也带来感触无限，是她的记忆也是大家的记忆。除了《飞碟与大头》，《恰许同学年少》里几乎没有什么像样的潮流作品。正因如此，这张专辑才在今天显得那么珍贵。它身上看起来的遗憾和瑕疵正是许飞闪光的地方。对音乐本能的反应和对音乐真诚的爱和付出，让专辑有很强的感染力。这样真实而简单的文艺味道，才是真的鲜美，而不会在味精的调节中失去自我。（责任编辑：ＣＬ）