意念或誓言：既然做不到煽情不如干脆搞笑到底打分：８分。周日第一次参加搜狐观影团的活动，很高兴能有机会在北京这个大城市里面喜好话剧的人小众的聚在一起。看的是开心麻花系列－《倒霉阿翔》，这是个喜剧，一个倒霉的人会怎样带给别人快乐呢？！现在想起来，我看过的话剧似乎都是喜剧，是机会或是缘分，总之，在充满压力的，快节奏的生活里，多去剧场里放声大笑一下的确是很能让人放松。开演前，大概看了下简介，突出的几个词里面有悬疑的味道。后来看起来，觉得情节上，构思还是比较巧妙的，有些是老桥段，有些也真的能让人心头一惊，眼前一亮。只是觉得时间上其实有点儿拖，节奏上要是再紧凑些就好了，本来可以更精些的。几个演员的演出也很到位，该爆发的都爆发，能发挥的都发挥了。我在阿翔阿先生身上看到了好多我们自己的影子，又看到了好多消失的良好品质。爱情上，他对阿丽无私的爱，这个从小青梅竹马一起长大的他心爱的女人，大多数时候对他还那么凶，偶尔温柔了却让阿翔有些受不了，这份坚持了这么多年，风风雨雨的感情，真不是阿翔自认为他非常帅的原因，我想更多的是阿翔可爱的愚笨，本分的让人放心，而阿翔多年来倒霉的命运，也没有让他们就此分开。想到现在这个现实的社会，物欲横流的年代，这不就是消失了好久的难得的品质么。友情上，他对阿伦做的一切，我们或多或少有些感同深受，友情相比爱情，某方面生命力更长久，所以他对从小一起长大的阿伦几乎是言听计从，对阿伦简直是无比的信任，并因此差点失去了他最心爱的女人。可有时，脆弱的东西太多，友谊也经不起打磨，大概在阿翔知道阿伦背后做出的一切时，生气的同时更多的是心寒，而我们，日复一日的带着面具，不知道面具后的那张脸究竟是何种表情，那颗心又是怎样一般的情境。一些私人感受－可能对戏剧理解并不那么深，就说一些比较个人的感觉吧。大概因为我自己是东北人，所以对阿丽那种夸张的东北口音并不太感冒，总觉得真实的东北人说话并不那么夸张的，也可能话剧要的就是这种效果。但几个地方还是挺逗人的，比如说推切诺基的那段儿。。。还有，剧场有几个观众笑的太厉害了，我一般要是碰到这种情况，笑点就变的低了，同样，悲剧，哭点也低了，也不知道是什么心理。看了上面其他网友些的剧评，特别受益，有些简直是非常专业的了，学到不少，比如说其中写这个喜剧里的爱情部分，确实做不到感人，既然做不到，目的也不是想煽情的催人泪下，还不如就干脆搞笑到底。先就说到这儿吧，第一次写剧评，写的不好，以后努力向大家学习。（责任编辑：炊烟）