我来说两句作者：董小轩６月１０日，１０点４５分，上海电视机国际影视节目市场搜狐娱乐现场专访演播间，第二个到访剧组《恒星上的双钢琴》亮相。导演林合隆和演员言承旭、关颖出场吸引了大批观众驻足围观。尤其是言承旭，更是受到超多ＦＡＮＳ的追捧，始终守候在搜狐演播间外狂拍照不止。言承旭被当作小朋友　导演曝拍戏过程像玩耍言承旭在现场也自信承认导演挑人很准，“我也认为导演挑人挑得非常好。这让我很惊讶，坦白讲，我对这部戏没有很大的期待，当然包括我自己也比较累，到这边拍这个戏，你会突然发现大家都好棒，你会很想要在这里跟大家一起加油，会期待这部作品。大家在里面扮演自己的角色，包括导演也是，他好认真噢。这时候，我们也会激励演员，对自己的东西有一些拼劲。”对于如何将剧组凝结起来的问题，导演林合隆称自己的方式是将大家当作小朋友，尤其是言承旭更是要如此对待，”其实就像当家长的感觉，每个人都是小朋友。言承旭更是要放松的状态才会出好的效果，我想怎么样把这些小朋友搭出来就行，也很开心。我认为我拍戏就像玩一样，大家来玩一个游戏，游戏当中也可以找到自己想要的。”言承旭八卦挖女生隐私　被女生狂踹在搜狐娱乐现场专访间内，一身粉色衬衣的言承旭格外打眼，他更是不时玩手边的狐狐，果真如导演所说像小朋友般淘气。不仅如此，言承旭更是现场做起记者，采访起女演员关颖的情感隐私，“你现在跟谁在一起？”，关颖则大演怒目相对戏码，导演曝露称言承旭与关颖就是如此，好像冤家般的有张力，“不仅两人在戏内有着强大张力，两人在戏外也是非常放松，关颖还踹过言承旭一脚。”对此，言承旭也坦率承认被踹一事，“她其实就是一个很活泼，很可爱的一个小女孩，不知道为什么，之前我也觉得她是那种漂亮的，因为在台湾，你会觉得她常常出现，不同场合。只是你会发现，她演戏跟在台湾看过的女生来讲，她是有灵气，一个戏很灵，演员的表演非常重要，但是某些个性上没有本人一些特质的话，很难说服别人，为什么你们可以把剧本的东西相对在上面说服的说，我们两个在个性中真的是有一些特质，我觉得这个很重要。”（责任编辑：ＣＬ）