我来说两句作者：ＣＦＰ２００８年６月１４日，香港，谢贤（四哥）与女友ＣｏＣｏ拍拖以来，经常出双入对，表现非常亲密。日前，ＣｏＣｏ又带着四哥四处购物，不过这回不是逛名店，而是地摊超巿。二十多岁的ＣｏＣｏ是一位非常称职的女友，为四哥打理家中琐事，让四哥连工人都省了，难怪得到四哥的宠爱！四哥自与结婚多年的拉姑（狄波拉）离婚后，便恋上一位来自内地的美少女ＣｏＣｏ。廿来岁的ＣｏＣｏ立刻成为四哥的跟班女友，到哪里都如影随形。经常见到ＣｏＣｏ带四哥去名店买衣服，每次四哥刷卡都绝不手软，全因ＣｏＣｏ相当惹人疼爱，除照顾四哥的起居饮食外，还为他打理家中琐事，让四哥连工人都可以省了。狂购厕纸日前，四哥驾着他新买的奔驰跑车，与女友到跑马地一间超巿购物。到达超巿后，ＣｏＣｏ一马当先冲了进去，推着购物车满场飞。她第一时间狂拿厕纸，选完厨房纸后，又买厕所用的厕纸及面纸。ＣｏＣｏ买的都是减价货，似乎十分节俭。出力不出钱选完厕纸后，ＣｏＣｏ又到清洁用品栏，挑选洗衣用的彩漂，不过她表现得十分苦恼，此时，停好车的四哥刚好步入超巿跟女友会合。由于ＣｏＣｏ广东话不太好，于是找来四哥帮她问问店员哪一款品牌的彩漂比较好用。选好后，两人走到收银处，依旧由四哥付钱。由于ＣｏＣｏ不停地打呵欠，所以她就第一时间夹着两条纸巾及彩漂离开超巿，将买来的物品放上车后，四哥便匆匆开车离去，让这位称职女友可以早点回家休息。（责任编辑：ＣＬ）