我来说两句２００８年６月２３日，香港，台剧《恶作剧２吻》演员郑元畅、林依晨、唐禹哲及曾少宗昨日（６月２２日）在３３度酷热天气下，一早前往香港迪斯尼拍摄宣传特辑，众演员为宣传个个都大汗淋漓，其后他们再赶往荃湾与过千Ｆａｎｓ见面，虽然行程紧密，但仍不忘出招讨好Ｆａｎｓ，相当懂得做人！郑元畅、林依晨、唐禹哲及曾少宗昨日早上１０时抵达香港迪斯尼乐园为无线收费台拍摄宣传特辑，４位由近２０名保安贴身护驾，排场十足。他们在酷热下汗流浃背，神情有点呆滞，但看见多位Ｆａｎｓ贴身跟踪到迪斯尼，也不忘挥手打招呼，态度亲切。４人不用拍摄时立即补妆，林依晨更聪明地撑着大雨伞遮荫。他们只短短拍了３个景点，在１个多小时后离开，行程匆忙。期间有游客用摄录机拍明星，剧组便劝喻只可摄影，不少游客颇有微言。“偷偷来港很困难”拍完特辑，４人下午出席愉景新城举行的《恶》剧宣传活动，过千Ｆａｎｓ围观挤爆商场。郑元畅挽着依晨的手进场，仿如一对结婚新人。众演员逐一接受Ｆａｎｓ礼物，郑元畅一收到即拍即有相机，便与Ｆａｎｓ拍合照和自拍；曾少宗则用广东话向Ｆａｎｓ说“我爱你”，令Ｆａｎｓ很开心。众演员又与Ｆａｎｓ一起下厨，但４人却透露现实中的厨艺一般。郑元畅则说：“天气很热，但Ｆａｎｓ仍然很热情。”他们都说昨天是首次到香港迪斯尼，郑元畅表示有兴趣再来，“但要看机会。偷偷来是很难，因每次来港都被知道行踪，因为有Ｆａｎｓ在航空公司工作。（会否怕了来港？）还好。”见唐禹哲手上有点红印，他称刚才沾上犬只口水后发痒。唐禹哲称刚才见Ｆａｎｓ在迪斯尼跑着追赶他们，也替他们辛苦，“刚刚那短短两分钟访问，我背脊已下大雨（流汗）呢。”（责任编辑：杨昊）