台视、三立偶像剧《命中注定我爱你》收视率破十，创下台湾偶像剧的纪录，阮经天信守破十就要裸泳的承诺，今天特别在三芝浅水湾下海裸泳！由于陈楚河到内地拍广告无法参与，阮经天开玩笑说：“他没来，广告酬劳应该分我一半。”妙的是，阮经天的爸爸在裸泳前还传短信给他：“天天，又看到你下水游泳，感觉好爽。”为此，阮经天笑着说：“可能我爸不太知道什么是“裸泳”吧！”裸泳后，阮经天如释重负的说：“很清凉，很多小鱼小虾在小小天旁边游来游去，游起来，真的很自在。”《命中注定我爱你》播出后深受观众喜爱，每到假日，全台湾有一半人口收看“命”剧，阮经天说：“如果收视破１２，会与那哥（那维勋）、奶奶（谭艾珍）等人一起去“净滩”。”、“因为我们都很爱水上活动，但很多人会不小心把垃圾遗忘，所以藉由这样的行动，为台湾的海滩尽一份心力。”为了这次阮经天的裸泳行程，三立电视台筹备一个多礼拜，期间明察暗访多处地点，几经商量讨论，才决定浅水湾为裸泳地点，并列为最高机密，直到最后一刻才公布，而且斥资数十万，动员二十多位工作人员，并为阮经天投保１５００万的旅游平安险。在赏“经”团的目光下，阮经天先是穿着Ｔ恤、沙滩裤，在沙滩车车队的引导下，骑着大型沙滩车豪迈出场，接着不经意的露出股沟以表“清白”（只穿沙滩裤，里面没有穿），然后由三台水上摩托车接送到海上，待抵达安全海域之后，纵身一跳入海，并于海中将沙滩裤脱掉裸泳，以示“裸泳”之诚意；返回岸上后，工作人员迅速帮阮经天“拭身”，并让他穿上摩纳哥贵族常用的黑色龙图腾丝质浴袍，三立都会台戏剧总监陈玉珊也随即献上“金色图案的红色豪华内裤”，阮经天笑着说：“没想到一句玩笑话，说收视率破十就会裸泳，结果动员这么多人，也花了不少钱，谢谢大家对《命中注定我爱你》的支持。”下水前，阮经天说：“我的心就像海一样，很平静，只是有点孤独，希望下次有更多人来陪我。”裸泳后，阮经天如释重负的说：“很清凉，很多小鱼小虾在小小天旁边游来游去，游起来，真的很自在。”（责任编辑：寂卓）