２００８ＭＴＶ电影奖昨在洛杉矶举行颁奖典礼，约翰尼－德普使坏、搞笑都达最高境界，获颁最佳喜剧演出、最佳反派两大奖，延续去年风光好成绩；去年大卖的《变形金刚》赢回最佳影片，女主角梅根－福克斯是颁奖人，同台谐星雷恩－威尔逊突然裸身示爱，掀起典礼高潮。ＭＴＶ电影奖场面热闹《变形金刚》赢回最佳影片一向装扮随性的约翰尼－德普，昨天理了短发、刮了胡子，清爽现身ＭＴＶ电影奖，引起影迷惊呼。他去年以《加勒比海盗２》抱回最佳影片及最佳演出奖，今年再以《加勒比海盗３》获最佳喜剧演出，他尴尬地说：“我搞不清楚发生什么事，你们可以去问，我真的不是个有趣的人。”他并以《理发师陶德》获颁最佳反派，一举囊括两奖，满载而归。约翰尼－德普双赢昨天典礼的风头人物首推“裸男”雷恩－威尔逊。他与梅根一同颁奖，逮住机会穿着肉色内裤公然示爱，笑果十足。“肥熊猫”杰克布莱克自称是《钢铁侠》粉丝，《钢》片获今夏最佳电影，他立刻拉起衣服、露出肥肚，让男主角小罗伯特唐尼在肉身上画图留念。“阿汤哥”汤姆克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）无作品入围，但应邀颁发“当代成就奖”给谐星亚当山德勒。在好莱坞呼风唤雨的阿汤哥屈膝献奖搞笑，令山德勒受宠若惊。雷恩－威尔逊示爱方式特别杰克－布莱克让“钢铁侠”在肚皮画图奖项一览（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）