恋爱的条件与结婚的条件是不同的？谁都有评价别人的无数个标尺，外貌、学历、经济条件……两人间的差异越大恋爱故事也越精彩。有着别人阻挠的恋爱更是轰轰烈烈，那恋爱的尽头是结婚吗？并不是一定如此，如果说因为真心而开始的是恋爱，充满着理性式世故计算的东西就是结婚。那幺结婚的对象与恋爱的对象也是不同的吗？是的，纯情的年代早已结束多时。电视剧《秘密男女》通过大都市首尔的４名未婚男女，展现出他们所希望的爱情和被世界跟周边所注目的爱情有什么不同。通过他们的单纯或邪恶的游戏，将生活在２００５年的未婚男女们的内心世界真实地勾画出的愉快的电视剧。爱情中伴随着的计算是因为，我们全都无法轻易地越过人生这个苦海。我们想伴随着笑容传达那一丝丝的无奈。徐瑛智冒充女医生去相亲，不料假戏真做，意外赢得了相亲对象金俊宇的爱情。因为家境的贫穷，外加曾经被自己喜欢的男人因自己的贫寒拒绝约会的经历，瑛智对自己感情的何去何从，向来没什么自信。虽然也倾心与俊宇，但只有一个钟头做公主的灰姑娘，在高贵的真公主面前始终感到自卑。王子的“爱情可以战胜一切困难”的信念，是否真的能支撑住对灰姑娘的爱情？公主是否会重新审定自己的标准，接纳一个普通的平民？难道公主配王子，村妇配村夫才是最合理的搭配么？命运纠缠在一起的四个人，将会给您重新的定义。我们可以无条件地去爱一个人，为什么当面临婚姻时，却多了那么多的附加条件？被物质砝码衡量过的婚姻，幸福这个砝码是否已经被忽略掉了？难道爱情和婚姻真的是同一平面里，两条没有任何关系的平行线么？在这个现实社会里面对这样的矛盾，我们又该会如何选择，在本片中，也许你会获得一些提示。（责任编辑：狐狸雨）