记者刘畅报道长白山的旖旎风光，素来是中国画名家的灵感源泉。昨日，主题为“相伴长白行”的“２００８中国画名家邀请展”在长春远东艺术馆拉开帷幕。本次画展为期３天，展出中国画名家作品近２００幅，吸引了数十位中国画名家以及省内名家到场。画展结束后，来自全国各地的十余位画家，还将一同去长白山采风。活动由省美术家协会、省书画院主办，北京《画坛部落》杂志社、省文津文化艺术有限公司承办。来自全国各省市的中国画名家蔡超、邓子敬、邓子芳、王有政、苗重安、邹立颖、尉晓榕、常朝辉、贺成、梅墨生、谢天赐与省内名家易洪斌、卜昭禹等齐聚一堂。画展共展出近２００幅名家佳作，包括蔡超《东坡赏松图》、邓子敬《云涌浪屿起风雷》、易洪斌《挥》等。谈及本次画展将为我省美术事业发展带来怎样的促进作用，省美协主席易洪斌表示，“画展的举办为国内艺术名家提供了了解吉林、走进长白山的采风、领略长白山腹地风土人情的平台。同时，我省画家将以此为契机，展示风采，提高知名度和影响力，促进吉林省美术事业的发展；此次参加画展的画家，都是当代山水、花鸟、人物画代表性画家，他们的到来，也增强了我省画家与全国名家的合作与交流，让吉林省的书画艺术与全国书画艺术相伴发展。”（责任编辑：杨昊）