在５月３１日晚湖南卫视抗震救灾特别节目《同学我爱你》中，奥运冠军有着“跳水皇后”之称的高敏来到了节目现场。本身是四川人的高敏讲述了前段时间去到四川震区看望帐篷小学的孩子们的故事。当时她是作为为孩子们进行心理安慰的辅导老师前去的，但高敏说本来是为了帮助孩子们坚强起来而去的，当自己带领着孩子们高呼“超越自我”的时候，从孩子们的呐喊声表现出来坚强的信念感染了自己，甚至让自己变得更坚强。在晚会现场，高敏拿着一个奥运福娃，这是一个转院来湖南省人民医院住院的四川小伤员送给她的。当时高敏带领着曾经在２００６年遭受过“碧利斯”龙卷风灾害同样也失去过家园、失去过亲人的湖南郴州平安小精灵希望小学的孩子们去医院看望四川孩子们，再一次为灾区孩子上一堂打气加油的课。当高敏正在为孩子们讲述自己如何克服困难成为奥运冠军的时候，有个腿部还打着石膏板的孩子跳下病床，一瘸一拐的把福娃送给了高敏。在现场高敏讲到这一段时已经热泪盈眶，她说：“没想到在这种时候，这些可爱的孩子还想着要给予别人，我真的很受感动”。高敏表示，这年轻的一代是充满希望的一代，而自己也将在今后的日子里不遗余力地关注这些孩子，时刻为孩子们加油。（责任编辑：ＣＬ）