赛·罗韩与萨曼莎·罗森激吻照。两人牵手进夜店。林赛·罗韩（ＬｉｎｄｓａｙＬｏｈａｎ）曾被要求以拉拉形象“出柜”，这样就能获得《ＯＫ》杂志提供的１００万美元。据传闻说，林赛·罗韩的浪漫约会对象是一名ＤＪ，萨曼莎·罗森（ＳａｍａｎｔｈａＲｏｎｓｏｎ）。现在看来，林赛·罗韩是一名正在等待合适价格才“出柜”的拉拉。据《纽约邮报》消息，《ＯＫ》杂志给一些明星提供“爆料”的机会，但林赛·罗韩的经纪人已经劝说她拒绝《ＯＫ》杂志的“邀请”。事实上，“她真的很需要这笔钱，”一位演员的发言人确认说，“他们（指《ＯＫ》杂志）已经表达了这一意愿，而我们最初也同意了。”当《ＯＫ》杂志被问及此事时，表明：“我们不会对未发生的事情做出评价的。”林赛与萨曼莎的浪漫情事已经被多家媒体清楚掌握，５月底那张热烈相拥相吻的照片说明了一切。林赛的父亲迈克尔·罗韩（ＭｉｃｈａｅｌＬｏｈａｎ）迅速对此事做了声明，告知《美国周刊》他的女儿与萨曼莎的亲密关系“是任何一个只有半边脑子的人有目共睹的”。她父亲说：“林赛是我的女儿，总是有一些事情作为父亲的不想看到也不想听到，不论这些事情是真的还是假的。”婚礼投资人也爆料说，林赛已经计划在７月的桃莉·芭顿（ＤｏｌｌｙＰａｒｔｏｎ）的主题公园与萨曼莎喜结连理，但林赛本人还没有针对这条消息做出任何个人声明。　（来源：新快报）（责任编辑：小肥羊）