［提要］　曾宝仪日前在北京的新戏《玫瑰刺》杀青，媒体提及当年她与黄子佼、小Ｓ的三角关系，她绷脸变得严肃，以“我们都有自己的人生”不愿多谈。之前她陪爸爸曾志伟在台宣传时，放弃上《康熙来了》，并说目前不会考虑上小Ｓ的节目。　［我来说两句］设计对白：老娘就是不要和好！曾宝仪日前在北京的新戏《玫瑰刺》杀青，媒体提及当年她与黄子佼、小Ｓ的三角关系，她绷脸变得严肃，以“我们都有自己的人生”不愿多谈。之前她陪爸爸曾志伟在台宣传时，放弃上《康熙来了》，并说目前不会考虑上小Ｓ的节目。和黄子佼久未联络当年，黄子佼与曾宝仪、小Ｓ三角绯闻喧腾一时，如今３人各有新生活，上月曾宝仪陪曾志伟上各大综艺节目宣传他监制的《九降风》，唯独小Ｓ主持的《康熙》只有曾志伟单独出席，对此，曾宝仪解释：“原本要一起上《康熙》，但后来觉得大家一定会把话题转到别的地方，因此作罢。”并表示说自己常看《康熙》。对过往的感情纠葛，曾宝仪说：“我们都是大人，都有自己的人生，我觉得我们都放下了。”至于日后是否会上小Ｓ的节目？她说：“怕媒体模糊焦点，目前应该不会。”已有男友的她，被问及和黄子佼现在的关系，她表示应该还是朋友，只是很久没有联络。（责任编辑：小肥羊）