乡村大戏《清凌凌的水蓝莹莹的天》在继央视一炮走红之后，各地方台又纷纷紧接播出，掀起一股热播风潮。实力女星原华在剧中，首次塑以时尚干练女乡长形象，给广大观众留下了深刻的印象。原华剧照原华剧照之前因为一部同在央视一套热播的《梦醒五棵柳》，原华为关国广大观众熟知，走上灿烂星途。但自从《梦醒五棵柳》后，原华几乎就没出演农村题材电视剧，而是游走于城市白领、女强人或敌后特工之间，直到这部“清水蓝天”。原华说：“《清凌凌的水蓝莹莹的天》拍了两个月零六天，除了最后回北京补了几个镜头外，都是在黑龙江东宁县拍的，起初才在这拍戏的时候，很多人看到我都说这不是《梦醒五棵柳》中的夏葵么，十多年前的一部农村电视剧他们还这么记得，可之后我演的那么多城市题材的电视剧他们却没太大印象，就连我们的编剧谷老师看到我，也说我的夏葵演得那么好，怎么不再演农村剧了？这让我多少有点尴尬，这么多年白演了？后来我才体会到，他们记忆得夏葵是因为这个角色离他们很近，而且，人都是这样，最初的记忆是最美好的。”原华而对“清水蓝天”的美好回忆，可不仅限在演技的突破上，两个多月在农村的生活经历，让原华更难忘不已。“除了戏瘾，最难忘的是这两个月我还解了‘谗瘾’。除了当地很多土特产，潘长江的妈妈，我们都管她叫奶奶，还经常到剧组来送她自己做的酱，可香了。老太太最喜欢我，每次给我最多。特别是大葱蘸大酱的美味，到今天我都很怀念……”原华说。（责任编辑：杨昊）