来源：新晚报最近，电视剧《我的团长我的团》烟火师被炸身亡、群众演员被坍塌的廊桥砖瓦砸伤，以及《赤壁》剧组火灾让２３岁的特技演员殒命事故相继发生后，演艺人员中最底层跑龙套演员的生存状态再一次受到关注。３５岁的马衡有８年跑龙套经验，他说：“跑龙套的演员演一天拿一天的钱，好的８０元一天。而据参与拍摄《南京！南京！》的跑龙套的演员说，他们拿到的最少报酬只有２５元。”而一位担任演员替身的老凯说，“拍中弹的镜头，子弹打到胸前，藏在衣服下的爆破包就会爆开，然后‘血水’喷涌而出。有一次，因为炸药有些过量，枪一响，爆破包直接炸开衣服，烧焦一大片，我身上也被掀去一块皮肉，当时血就出来了。”拍爆破或中弹镜头的龙套们，报酬自然比拍文戏的龙套们高，“按镜头结算，一个镜头２００多元，危险系数高的，最多有６００元。”老凯说。人民大学博士、国务院法制办劳动合同立法研究课题组成员邱婕曾认为：“用工方式不规范，发生事故难维权以及缺乏专门的工会组织，都是亟待解决的问题。”北京一家影视公司的负责人张刚则透露，“龙套演员或者那些不入流的小配角拿不到片酬，却投诉无门。”张刚坦言，“演员是个特殊的行当，剧组流动性大，工会不容易成立。今天用你，明天可能就不用了，根本不可能签劳务合同。”（责任编辑：小锘）