第十二集带着天骏的鼓励，天骐前往缆车站期盼与阿星见面，而天骏则在准备前往明日乡时，接到雅若国中老师的电话，道出雅若不堪回首的童年过往，让天骏相当疼惜与不舍，责怪自己在雅若受到身心折磨时还错怪她，心里便涌起一股往后都要好好照顾她的冲动，便前往公司希望马上与雅若碰面…雅若父亲威胁说，如果不给钱便要将她的身世摊在阳光下，引起轩然大波，毁掉雅若苦心经营的一切，受不了父亲的胁迫，雅若计划让父亲带着那一笔钱离开后，永远消失在她的生命中！阴错阳差下，天骏只能留下戒指与录制了他的心意的ＭＰ３在雅若外套后，便开着雅若的车前往明日乡。到了明日乡的天骏，发现阿星还关心着天骐，当初开出四百万的条件只是为了筹措妮妮的手术费，天骏认为如果阿星只是因为外力的阻挠而分开，就太不值得了，此时，刚回到家的干女儿妮妮奇迹似的捡到了那天阿星丢出窗外的耳钻，看到象征彼此相爱的耳钻再度出现，阿星思念天骐的心也受到鼓舞，决定与天骏一同前往缆车站赴约，只是，因为雅若的一个动作，所有人的命运将就此改变……－五年后－扛起仲家重担的天骐，将Ｅ－Ｓｈｉｎｅ推向国内珠宝品牌的最顶端，并且对于打击仿冒品不遗余力，强硬的程度连仿冒犯以自焚要求撤销告诉，天骐都无动于衷。而Ｅ－Ｓｈｉｎｅ最新的作品“ＳＯＭＮＵＳ”即将上市，天骐在新闻专访中透露将邀请最近人气超高的男星韩志胤前来代言，但韩志胤要求经纪人安排与Ｅ－Ｓｈｉｎｅ的合作，其实是另有目的…人小鬼大的妮妮，偷刷了阿星妈“哔～消音”卡，捐出一万元给她最爱的韩志胤做公益，但妮妮最终的目的是希望能被抽到最大奖，与韩志胤铐在一起８小时做为他的一日情人，此时从主持人口中念出来的名子是：夏之星………（责任编辑：宋宋）