６月１４号，第十一届上海国际电影节在上海拉开帷幕，由法国小卢米埃尔制片公司和上影集团联合出品的电影《海上梦境》（原名《迷乐上海》）成功入围“荷兰鹿特丹国际电影节”和“香港电影节”后，正式角逐上海国际电影节，将在６月２１号本届上海国际电影节期间展出，并召开新闻发布会做推广宣传。据悉，上海戏剧学院毕业的几位实力派青年演员肖涵、吕玉来、张恒、程皓枫在剧中分担了主角的角色。肖涵《海上梦境》采用三段式的结构，讲述了几个年轻人在上海的生活，反应出时下年轻人们的生活和情感状态。上海戏剧学院毕业的青年演员肖涵在剧中饰演一个因为家庭因素而性格天生扭曲的女孩Ｊｅｎｎｙ，她在酒吧当“啤酒妹”，爱上了一个才华横溢而终日生活在夜晚的ＤＪ，俩人的感情像夜行一样常常陷入迷茫。肖涵说她本人十分喜欢Ｊｅｎｎｙ这个角色，她是个外表喧嚣颓废而内心却安宁的女孩子，她因为和ＤＪ男朋友的感情起伏而常常陷入失措状态，不过她内心里却一直都特别想要一个家，想结婚。本届上海电影节期间，该片的制作方、投资方、导演等将会悉数到场，正式召开记者会宣传此片，肖涵说，这部戏是一部特别“国际化”的戏，导演是荷兰人，副导演是英国人，制片是法国人，演员全是中国人，能够进这样的剧组担当重要角色，除了演技要满足多方视觉的挑剔外，还得苦练英语。刚刚开始的时候剧组对于她的“电影新人”身份多少还有些怀疑，演技是否到位也不太放心，于是有一回她拍戏的时候，副导演还特地悄悄过来看，拍了一场下来后，副导演拍掌说，完全没问题，我想我可以放心了！据悉，Ｊｅｎｎｙ这个角色当初本是决定由小宋佳来扮演的，无奈小宋佳忙于《赤壁》的拍摄而抽不出空挡来，剧组在重新找演员时，便把目光聚焦在了上戏新人肖涵的身上。（责任编辑：ＣＬ）