明年奥斯卡最佳外语片的报名工作已经启动，不过，《集结号》、《梅兰芳》等大片均无意参与虽然第８１届奥斯卡要到明年春天才正式颁奖，但最佳外语片的报名工作已启动，主办方已向９６个国家和地区发出了提交参加奥斯卡最佳外语片奖争夺的报名表。不过与去年众多华语电影竞相争夺一个内地代表名额相比，今年的华语大片却纷纷退让，继《集结号》明确表态无意角逐奥斯卡后，《梅兰芳》剧组昨日也称不会为了今年的奥斯卡提前点映，在年初香港金像奖上大获全胜的《投名状》可能代表香港地区参赛。至此，今年的内地名额唯一可能归属的就是即将于７月上映的《赤壁》。电影《集结号》在去年贺岁片档期票房口碑双告捷，但片方不打算再拿冲击奥斯卡锦上添花。出品方华谊公司称这部电影是拍给中国老百姓的，不是拍给奥斯卡的，此前导演冯小刚也已明确表示志不在“冲奥”。去年和《集结号》同期打擂的《投名状》对最佳外语片的报名也意兴阑珊，影片内地发行方保利博纳公司称目前尚没有讨论“冲奥”事宜，是否报名交由中影定夺，不过因为此片导演陈可辛来自香港，影片又有香港公司投资，在年初香港金像奖取得大捷之后被视为香港电影的骄傲，因此更有可能代表香港地区参加奥斯卡最佳外语片的争夺。按照奥斯卡主办方美国电影艺术与科学学院的要求，能参加２００９年奥斯卡最佳外语片奖角逐的影片必须是从２００７年１０月１日到２００８年９月３０日期间发行的影片，并在商业影院公映至少７天。参选影片还必须是除了英语之外的外语片，每个国家和地区限报一部，报名表必须在１０月１日前提交给主办方。在去年年末最受关注的两部大片均兴趣不大之后，今年报名的“种子选手”集中在两部尚未上映的大片《赤壁》和《梅兰芳》上。不过，《梅兰芳》剧组昨天也对记者表示他们上映档期排在年底，不打算为了赶奥斯卡报名而提前点映；而《赤壁》片方则未对是否“冲奥”作出回应，影片能否最终胜出取决于上映后的口碑。据了解，今年奥斯卡最佳外语片将从９６部报名影片中挑选出８部入围最后的决选名单，比往年增加了３部。根据奥斯卡近年来的选择，最佳外语片更关注表现影片出品国的现代题材作品，华语历史古装大片连续几年与最后的决选入围名单无缘，因此不排除《赤壁》上映后因未达到理想口碑而由文艺片取代的可能。为此，今年柏林擒得银熊的《左右》和进入戛纳竞赛单元的《二十四城记》均有机会，《左右》片方昨天表示将尽力争取，有一线机会就不会放弃。（责任编辑：ＣＬ）