骗财骗情的不少在娱乐圈中，近年来被人骗财骗情的女明星不在少数。血汗钱被骗了精光，实在是一场惨痛的教训。杭天琪早在１１年前，正当红的歌手杭天琪选择了结婚生子，并下海经商创办了“北京天琪艺术学校”，后因拆迁关闭。不料，在１９９８年她与丈夫张泽民离婚了。在结识了外籍男友后，杭天琪再次为爱与男友移居国外。但男友不但欺骗了她的感情，更卷走了她３０００万元，令她遭受重创。毛阿敏１９８９年，当时的歌坛“大姐大”毛阿敏闹出了国内第一桩明星逃税风波。就在毛阿敏陷入困境时，曾是东方歌舞团电吉他手的男友张勇却带着她所有的钱出国走人。后来，张勇突然出书澄清，指当年毛阿敏为转移大众视线，“从背后给了他一冷枪”。对于这些前情旧怨，如今的毛阿敏不愿再说，只求过平静的家庭生活。张曼玉１９９３年１１月，张曼玉与房地产商宋学祺恋爱的消息曝光，后传出两人在马来西亚、墨西哥秘密结婚的消息。但张曼玉因信任宋学祺委托其代为投资，结果被骗了上千万港元，两人于１９９５年年底分手。杨采妮１９９７年，事业处于巅峰的杨采妮告别了娱乐圈，与男友邱韶智共同创业。几年的光景，遇人不淑的杨采妮几千万的身家打了水漂，与男友也分手了。据《法制时报》娱乐支招女明星在圈里会接触形形色色的男人，明星、导演、制片、商人……哪些是能彼此吸引的同时也能彼此相信的？其实这个答案不是绝对的。感情和生活的事情只有两个人最清楚，但是，看到这么多在情感路上人财两失的女明星，不禁也想到了我们身边的某某，于是，对于生活中如何防范这类事件的发生，晨报文娱部给你支几招：１．多了解一些投资理财的技巧和方法，与其交给别人管理，不如自己监督，至少也得看明白账本，了解投资的市场。２．多了解身边人的性格爱好和处理其他棘手事件的方法，基本上个性的东西不会变，藏一时不能藏一世，观察几次就了解了。３．看他对家人、父母和朋友的态度，是否真诚。４．看他是否做成过什么事情，如果都只是一味地找理由，自己没有任何成功的经验和案例，相信很难让人相信他会为了你而改变什么。５．看他的生活习惯和个人修养。本报记者曹喜欢整理（责任编辑：杨昊）