中新网６月２４日电　现年４３岁的张卫健，与年轻９岁的女友张茜（博客）感情稳定，女方早前却不幸小产，幸得张卫健一直从旁扶持，二人昨日公开承认已婚。张卫健表示早前已低调在内地结婚，虽然张茜经历胎死腹中之痛，但她仍坚强面对，想到丈夫的贴心关怀，她昨日感动得哭起来，张卫健承诺会在教堂办婚礼。张茜一时感触当众落泪，张卫健即在旁加以安慰，十分体贴据香港媒体报道，张卫健与张茜昨日在火炭录赈灾歌曲《四川不哭》，二人一齐接受访问，张卫健对张茜十分细心体贴，而张茜已有一年没有来港见传媒，故表现较紧张。记者问到张卫健有关二人婚讯，张卫健大方承认说：“我结婚有一段日子，内地结婚，未有ＢＢ时已经结，我不做未婚爸爸，不过迟些会在教堂补办婚礼，但是未必在香港做，其实张茜多次问我如果有记者问怎么回答，我次次都想答案，这次江郎才尽，没得想不如讲出。在张卫健录音期间，张茜独个儿接受访问，当记者提问到张卫健十分紧张体贴她时，张茜即时哭出来，要工作人员递上纸巾及带她返回录音室。其后二人再出来，张卫健说：“张茜知道传媒关心她，不过好似伤口又再被割了一刀。”问到张卫健可打算再造人？他即说：“等她和我都回一回气，心情平复平复。”张卫健表示明日会与老婆张茜到外地旅行，可是蜜月之旅？他说：“蜜月之前去过。”提到早前在内地注册，张卫健指当时只邀请家人见证，他说：“当时没朋友在场，我迟会有正式仪式，不用担心。”张茜向记者大赞张卫健，他得意的说：“我承认我是个好男人。”现年４３岁的张卫健，９９年拍摄剧集《陈梦吉传奇》与比他年轻９岁的女主角张茜擦出爱火花，两人自公开恋情后，一直非常恩爱，张卫健不时公开盛赞女友，更多次传出两人已秘密结婚的传闻，惟当事人否认。去年年中，张茜证实怀有张卫健骨肉，预产期为今年３月，可惜天意弄人，在农历新年间张茜意外流产，两人深受打击。然而张卫健和张茜互相扶持，很快便收拾心情，携手走出阴霾。（责任编辑：小锘）