昨日下午，著名成都籍导演舒崇福从杭州飞回成都，正式开始了大型电视剧《里氏８．０》的筹备工作。这部预计２５集的电视剧，将采取类似“实时剧情”的剧本结构，讲述地震发生后一连串的故事，将塑造一系列抗震救灾的英雄形象，和一批面对死亡或勇敢或逃避的普通人。据了解，《里氏８．０》将于７月开机，８月底杀青，９月开始后期制作，中央电视台已预订了该剧，计划在一套黄金时间播出。将再现废墟上的时间争夺战这场巨大的灾难，引发了一场废墟上的时间争夺战，人民子弟兵以坚韧不拔的精神争分夺秒拯救生命，感动了全国人民。电视剧《里氏８．０》由成都军区政治部电视艺术中心和浙江影视集团联合拍摄，预算投资３０００万元。成都军区负责为本剧创造一切拍摄便利，提供协拍部队官兵、军事保障、军用物资装备等。据了解，《里氏８．０》将于７月开机，８月底杀青，９月开始后期制作，之后，该剧将在中央电视台一套黄金时间播出。虽然《里氏８．０》前期筹备时间极短，但据舒崇福透露，本剧将严格遵循电视剧创作规律，精益求精，将为全国观众献上一出大气磅礴的电视剧作品。灾区现场抓拍几百小时素材舒崇福告诉记者，地震发生后，成都军区立刻组织了精锐之师投入抗震救灾。舒崇福也和两位编剧刘洪涛、乔兵第一时间赶赴北川灾区现场，一方面抓紧时间拍摄纪录片，同时也广泛搜集素材。目前，他们手中已积累了长达数百小时的真实素材。自萌生拍摄《里氏８．０》计划后，他们抓紧时间拿出了剧本大纲，并在第一时间与浙江影视集团取得联系，双方一拍即合，决定联合拍摄这部电视剧。为提高剧本创作效率，国家一级编剧邓海南也加盟其剧本创作。邓海南曾是电视剧《历史的天空》《特务连》等剧编剧，在表现军旅题材、塑造军人形象上有着丰富的创作经验。年轻一代将成为全剧主角舒崇福认为，这次投入抗震救灾的子弟兵以“８０后”为主，他要通过这部电视剧告诉全国观众：“８０后”是勇敢、负责、懂得奉献的一代。“这段时间，我一直在抗震救灾第一线，每天都被无数的人和事感动着，特别是‘８０后’一代让人触动颇深。”曾参加过１９７６年平武大地震抗震救灾的舒崇福，对抗震救灾中涌现出的人和事感慨良多：“很多人没想到，我们的‘８０后’一代这么勇敢、这么有协作意识，他们的表现引起整个社会关注。这些‘８０后’中，有冲锋在前的人民子弟兵，也有来自全国各地的志愿者，他们是灾后英勇救援的主角，他们的英勇表现，让全世界都看到了中华民族伟大复兴的希望！”舒崇福透露，此次选择主角，剧组已与投资方基本达成共识：选择一线演员，演员阵容预计７月初确定。（责任编辑：杨昊）