徐克新片《深海寻人》面世　杜琪峰赶来捧场电影《深海寻人》前晚举行慈善首映，为四川灾民筹得２８万元善款，而出席的包括演员李心洁、郭晓冬及导演徐克、老板黄百鸣，其馀嘉宾有甄子丹、杜琪峰、Ｆｒｅｅｚｅ及吴文忻等，不过另一女主角梁洛施因身在外地而未能出席。对于梁洛施未能宣传该片，老板黄百鸣表示，她已接受了一些传媒的电邮访问，并道：“我没正式联络她，但知道她也很关心此片。（会否再找她拍电影？）有适当剧本便会。”对于李心洁独力宣传此片十分辛苦，他笑言徐克导演下部戏会找她演出来慰劳她。徐克表示，知道梁洛施有些事不能公开说话，而且牵涉了律师方面，他也不想电影发行有不愉快事件，他坦言对方未能宣传会对电影有影响，但大家也不想的。他又谓已接到梁洛施道歉，知道她也想件事好，除了通电话，他亦不时与她玩ＭＳＮ，且什么都会谈。徐克说，她现时生活很开心，至于有否介绍传闻中的未婚夫给徐克认识？他表示没有。徐克又大赞她是位有气质及演技有很大潜质的演员，电影圈不能忽略的一粒星，笑言对方现时应该提高片酬，不过仍会找她拍戏。否认婚姻出问题徐克又说，梁洛施与“英皇”都是他的朋友，也不想大家有不愉快，但他无意做中间人，因不知道合约内容和公司政策。对于早前有传他与施南生婚姻出现问题，徐克表示，他们一直不想成为传媒讨论话题，故三十多年来也没将私生活拿出来谈，现在也一样，所以大家怎样说也没任何反应，那仍可称呼他们为徐克夫妇吗？他只说：“照写喽，照旧。”他称太太身在澳洲出席影展，故这晚未能出席。李心洁暂不结婚李心洁将赴马来西亚与父亲庆祝父亲节，但仍未买礼物，不过她有意请全家人欣赏《深》片，而男友彭顺也会同行，他亦已见过她父母很多次，大家已很熟络，至于有否被家长催婚？心洁笑说，父母应该放弃了，爸爸更觉得只要她开心便可以，不一定结婚，况且她与男友各有各忙，未有心理准备结婚。前晚杜琪峰被问及他是否捐赠３０多个奖项予香港电影资料馆，他说是呀，下次才讲。然后匆匆与徐克入场看首映。（责任编辑：长江一号）