黄觉的电影，从《恋爱中的宝贝》、到《一个陌生女人的来信》再到《长恨歌》，仿似都晃动着岁月斑驳的光影。如同他的脸，有略显缭乱的短发，有深邃的目光，还有明显的青春的烙痕。而在这张坚定的面孔后，却又装了很多奇思异想，顽皮，跳脱，像一个孩子。好孩子坏孩子黄觉一个人在空空的化妆间里，灯光明亮，他慵懒地陷进沙发中，偶尔对着镜子做个鬼脸，再抓抓头发。一个人的时候，黄觉像个孤独的孩子，自己跟自己玩。其实，他的脑子里有许多天马行空的想法，比如刚刚在网上开了一家店，专门卖自己设计的金饰。还把自己拍的照片打印出来，挂在朋友的酒吧里兜售。居然被一家境外媒体的记者买走三张，“每张３００美金！”再比如前一阵助手和经纪人都放假了，黄觉只能开着借来的车自己上街，谁知只是这一次就让他上了瘾。立刻就去买了一辆新车不说，一向爱玩的他，还一口气给新车换了轮圈、轮毂、刹车等等。对此，妈妈非常不理解，新买的车，为什么要拆得乱七八糟呢？他哄妈妈说是为了安全，妈妈双手赞同，“好好好！”其实从小到大，黄觉都是爱走极端的一个，几乎是从一个极端突然就到了另一个极端，然后不知哪天又转了回来。上小学之前几乎连床都不下，自闭。读小学之后又是特别野的孩子，整天不回家。１４、１５岁的时候，早恋、打架、骑着摩托飚车，班里问题最多的孩子就是他。到了１８岁以后，又忽然变得很安静沉默，那时候正是他毕业后来北京的一年，“可能觉得斗狠并不说明你怎样。”学会泰然最近，黄觉谈得最多的话题，大概就是与李少红导演合作的新片《门》。能再次与少红导演合作，黄觉其实很感恩也很珍惜。“李少红是一个我非常敬重的导演，她给演员很多空间，同时也意味着很高的要求，以前我演戏可能没有太多的想法，但是，跟他合作之后，觉得自己对演员或者说演戏都有了进一步的理解。”对于新近风传他和徐静蕾似是而非的“恋情”，黄觉倒也处之泰然。如果说在《恋爱中的宝贝》时，与周迅传出绯闻，还让他觉得好玩和刺激的话，那么现在，他已经有些厌倦了。“也许这说明我这个人没有什么值得别人关注的东西吧，但我现在其实已经刻意避免这些了，不然会让人觉得很讨厌吧。”对于那些“剧组炒作说”、或者“媒体好事说”，黄觉很淡然，“只能说自己是个惹事精吧，所以我觉得以后不要和同行有太多的纠葛，专心拍戏就好了。”黄觉的下一部戏也许可以避免类似的炒作了，因为那是个纯男人戏，女人不是主角。“其实剧组的生活很枯燥的，所以我要抓紧时间享受在北京的日子。这是我在剧组连续工作四年之后的第一个长假，所以特别珍惜。”总是一个人“我是一个有点奇怪的人，不熟的朋友可能会受不了我。”　比如有时跟朋友在一起，突然想一个人呆着，就说一句“我走了”，然后真的掉头就走了。他还经常一个人吃饭，一个人看电影，一个人逛街。就算和一堆朋友在一起的时候，他也肯定不是核心人物，“通常我就是贴在墙角的那种人，偶尔出来发下疯，然后很快又恢复平静。”现在的黄觉似乎又走到了另一个极端，就是极力想过正常人的生活，埋头挣钱，配合父母、同事、朋友等身边的所有人，“极力去符合传统的价值观，比如我整整４年几乎没休息过，一直在剧组拍戏。”“不过我希望工作和休息能够得到很好的平衡，更正常人一点。我很羡慕那种每天工作８小时之后，可以住在家里，和自己的朋友一起吃饭，聊天，玩。但是拍戏的话一个人在剧组一待就是几个月，半年。从片场回到酒店，你能面对的除了书就是电脑。因为我２８岁才开始做演员，我早就形成了自己的生活方式。”那这没有休息的４年，郁闷的时候怎么办？他开玩笑说，就骂经纪人，谁让她给我接这么多工作。冷冷的性感总觉得黄觉的身上有一种冷冷的性感，他自己对此却一脸的疑惑，问朋友，“你看到我的脸难道会想到床之类的东西吗？”他那口慢条斯理的普通话，更让人觉得他很无辜的样子。但是对于时尚，他到是很有自己的见解，“我觉得也不是打扮，就是得有‘范儿’，否则你穿什么都不是那么回事，什么是‘范儿’？我觉得自己卖首饰，卖照片就挺‘范儿’的。”曾经有一段时间，黄觉几乎是手表不离身的。夸张的时候比如身上一丝不挂，连内裤都没穿，却戴着只手表。“后来发觉自己有点太离谱，对于男人来说，拥有一块适合自己的手表也许就够了，所谓手表是身份的象征在我眼中可能倒不是最重要的，而是戴上后那种不自觉的散发出的自信。”这一次戴上浪琴新款腕表的黄觉，在摄影棚里随着音乐慢慢舞动，当年做模特的经历在现在看来绝对是一笔宝贵的财富，每一次闪光灯明灭间便换上不同的ＰＯＳＥ，每一个都完美的令摄影师无法取舍。他说自己仍然像个野孩子，没有家的概念。但是在广西老家他给爸爸妈妈买了一套别墅，正在装修，当初在北京买的房子也是为父母买的，那样不拍戏的时候就可以把他们接过来住一段时间。如果只为自己，黄觉是绝对不会考虑买房子的，“我希望每天一睁开眼都不知道自己睡在谁家——可是哪有那么多女孩愿意收留我呢？”（责任编辑：ＣＬ）