先锋戏剧团队“知己社”第二轮“秘密升级版”《不能说的俩秘密》的准备工作已经就绪，本月１１日将进行第二轮前的热身排练。升级后的秘密将于２００８年７月１日—７月２０日晚７：３０在朝阳九个剧场三层ＴＮＴ小剧场进行公演。唐笑笑一人分饰两角讲述《不能说的俩秘密》作为“知己社”首部公演剧目，首轮演出后，《秘密》的剧情与主题受到了业内人士的高度肯定，成为该剧最大的亮点。并且在上一轮结束后观众朋友和专业人士也纷纷在博客上留言，表示了他们对于该剧中某些地方的意见。所以知己社推出这个秘密升级版的《秘密》。除了剧情中天马行空的想象与大胆原创之外，升级版《秘密》深刻的主题也必会引起台下观众的深思。《秘密》将会提出两个值得我们探讨的问题，并带您一起寻找答案！在升级版的《秘密》中，还有一个引人注目的焦点，就是将在舞台上一人分饰两角的青年演员唐笑笑。因为平时，大家更多的是在电视荧幕上看到唐笑笑，无论是《京华烟云》、《大工匠》还是《穷爸爸富爸爸》……而其实登上戏剧舞台对于多才多艺的唐笑笑也不是第一次，这次，舞台上的唐笑笑时而是一个花痴护士，时而又化身一个操着东北话的神仙，爆笑之余更演绎出一段段耐人寻味的人生哲理。此外，《秘密》创作班底及演员阵容也有了一定的调整。《秘密》的监制北京电影学院表演学院副院长王劲松表示，本剧调整后的演员及主创依然全部是毕业于北京电影学院各系的骨干精英。一流的创作班底将真诚进行到底，定能为京城观众奉献一场精彩的视听盛宴。（责任编辑：ＣＬ）