新快报讯　日前，台湾王牌综艺节目《我猜，我猜，我猜猜猜》的当家主持、综艺天王吴宗宪的金牌搭档阿雅以及高亮、陈创、土豆、胡轩豪等小演员，出现在深圳卫视全国独播情景大剧《电脑娃娃》的深圳见面会现场。作为该戏的第一女主角，首演“８０后妈妈”阿雅在见面会现场，尽显名嘴风范。该剧将于７月１６日登陆深圳卫视，每天２０∶０８《红树林剧场》两集连播。深圳卫视首播阿雅首演“８０后妈妈”《家有儿女》原班底制作据介绍，《电脑娃娃》的主创班底是曾经指导过《我爱我家》、《闲人马大姐》及《家有儿女》系列的导演林丛，编剧队伍也是《家有儿女》的主力编剧臧里跟臧希，因此，《电脑娃娃》基本保留了《家有儿女》的主创班底，而主要故事也是集中在三个小孩子和他们的家人之间，但跟传统儿童题材有所不同的是，《电脑娃娃》并没有着眼于大人世界的说教，反倒是更多着笔于儿童的视角，通过儿童的角度观察大人们的世界，用儿童的方法折腾大人，让自以为是的大人们受到很多教育。据该剧执行导演杨影介绍，《电脑娃娃》的策划灵感来源于一部多年前的美国情景剧《机器娃娃》，“不过，我们的《电脑娃娃》跟《机器娃娃》从外形到性格完全不同，是有中国特色的电脑娃娃。”阿雅首演“８０后妈妈”据悉，阿雅这次首触情景剧，为了专心出演《电脑娃娃》中“８０后妈妈”的角色，她推掉了几档综艺节目的主持邀请，但阿雅依旧是《我猜，我猜，我猜猜猜》的主持人，每月都需要从北京飞回台北录制节目。加上是《电脑娃娃》中的女一号，拍摄任务相当繁重。如此奔波，让阿雅觉得有点累。不仅是奔波之苦，在《电脑娃娃》中，饰演“妈妈”的阿雅跟“电脑娃娃”壮壮及其他两个小演员莎莎、小斌有相当多的对手戏。尽管三位小演员之前也都有过参加综艺节目的经验，但演戏对他们来说还是第一次。于是现场就经常出现小演员因为站位或者台词问题被导演ＮＧ的情景。说起这些小演员，尤其是“儿子”壮壮，阿雅也有些“生气”。因为在现场，阿雅也经常跟小演员们聊天，教他们怎么演戏。但开始的时候往往是教会了这个问题，他们又犯了另外的错误。阿雅也只能在现场一遍遍地教他们，甚至用上了“非常手段”，承诺演好了给他们买零食之类。可是一开始的时候这些小演员的确很让阿雅头疼，不过随着磨合的时间变长，这些小演员也渐渐进入了角色。阿雅也不用再“贿赂”这些小演员，而是更多地夸他们戏演得好。谈到剧中的演员，导演杨影认为阿雅的表现可以给足１００分。他表示，阿雅身为台湾地区著名的主持人，低调、随和，戏里戏外都照顾到每一个人的感受给他留下了深刻的印象。为适合内地观众的口味和剧组的要求，阿雅所做的努力也令人感动。特别是喜剧当中有些需要演员“破坏形象”的剧情，阿雅也完全按照导演的意图去完成，一点没有明星的“矫情”。（责任编辑：陈青）