暑期档最受期待的动画大片来了———晨报讯（记者关舒柳）憨态可掬的大熊猫，配上强劲的中国功夫，一进好莱坞就打遍天下无敌手，一举摘得上周的北美票房冠军。现在，它就要打到中国来了。“中国熊猫”配音全用大明星《功夫熊猫》讲述笨手笨脚的熊猫阿波最大的梦想是成为武林高手。一次阴差阳错的机缘，让阿波成为“龙武士”的继承人，就连武林宗师“师父”也难以接受。为了对付凶残的武林败类雪豹“太郎”，毫无功夫的阿波临危受命，“师父”以包子为诱饵传授其武艺……最终阿波战胜了“太郎”。别看是动画片，该片配音演员阵容强大，好莱坞明星杰克·布莱克和奥斯卡老牌影帝达斯亭霍夫曼分别为阿波和“师父”配音，成龙和刘玉玲也为重要角色献声。其中成龙为猴王配音在北美获得一致好评。为了让影片的中文配音一样出色，引进该片的中影公司找到了上海译制厂《加菲猫２》的配音班底，倾力打造了《功夫熊猫》的中文版。搞笑动物紧追《怪物史莱克》螳螂拳、虎掌、猴拳、蛇形刁手等功夫都是中国观众耳熟能详的，这些招式全都是人类模拟动物的动作，而《功夫熊猫》中的盖世五侠却是真正的动物。片中的武打场面超炫，盖世五侠的武打有不同的风格，无论速度感和力道都符合真正的功夫招式，而且充满喜剧元素。成龙看过影片曾说：“我很讶异，我觉得编剧应该都是功夫高手，因为片中的角色什么招式都会，也许他们有参考我的武打动作，不过有时候这些动画角色打得比我还好。搞不好下次我拍功夫片还要抄它们呢！”另外，影片处处充满搞笑元素，猴子、仙鹤、乌龟等配上肥肥的大熊猫，从动作到对白都让人大笑不止，被称为暑期最受期待的“搞笑动画大片”。《功夫熊猫》上周末在北美票房达６０００万美元，仅次于当年《怪物史莱克》第二、第三部的票房成绩，创下梦工场非续集电影的最高纪录。（责任编辑：杨昊）