搜狐娱乐讯　６月９日晚，第十四届上海电视节开幕论坛《我们在现场——媒体的责任》，在上海东方艺术中心举行。本届电视节组委会主席、国家广播电影电视总局副局长胡占凡致词，并宣布电视节开幕。此外，本届电视节组委会主席，、中央电视台台长赵化勇、中共上海市常委、宣传部长王仲伟、上海市人大常委会副主席胡炜、上海市政协副主席钱景林也出席了开幕活动。胡占凡宣布电视节开幕主持人讲述媒体的责任主持人骆新和于丹于丹活动一开场，在爱乐乐团的交响乐的伴奏下，舞台的大屏幕上播放了电视媒体人在５１２汶川大地震中，不顾生命危险采访的画面。接着，全场观众静默一分钟，向汶川大地震中的遇难同胞表示深切的哀悼。随后，当晚的主持人骆新和于丹登场，向那些在地震报道中用生命进行报道的媒体人，致以深深的敬意。“在发生灾难的这种非常态的环境中，记者说这是我们的工作常态，这就是记者的职业操守。我们不仅传递灾区还传递信念，我们不仅拍摄废墟，还记录下废墟下的崛起。”北大教授于丹这样形容。电视节论坛我们在现场＼中央电视台记者李小萌讲述动人故事集体朗诵参与这次抗震救灾报道的五位电视新闻记者，作为特邀嘉宾先后讲述了各自在一线采访的见闻和感受，从不同角度思考了媒体的社会责任和功能使命。“灾难面前我们更明白了我们的责任，我们生动的报道，具有凝聚人心的作用。”一直奋战在灾区第一线的四川电视台记者鄂文松这样说道。“当我从废墟中捡起学生证，当大家都对学生证上的小女孩生还不抱希望之时，却在医院看见了孩她、当时我过去捧着她的脸，这时候的我，从记者的身份跳出了出来，更像一个大姐姐。”东方卫视记者王勇在历届的电视节中，这样的开幕活动还是第一次，大家从专业角度对媒体责任进行了深层次思考。本届电视节组委会主席、国家广电总局副局长胡占凡在致辞中说，本届上海电视节有两个特殊的时代背景，一是今年是中国电视事业诞生５０周年，二是５月１２日发生了震惊世界的汶川大地震。在这一时刻举办的上海电视节开幕活动，研讨媒体的责任，具有重要意义。甘肃电视台的刘珊陕西电视台记者徐茜在这次的抗震救灾中，有那么多的媒体人不顾生命安全在现场，用媒体的力量，通过影像、图文让大家看到正在发生的一切，让更多的人看到真相。同时更在传递信念，让大家看到了一个民族众志成城的力量。“在现场的媒体，除了是新闻和灾情的发现者，也肩负起了抗震救灾的工作，甚至是一个个受伤心灵的抚慰者”。甘肃电视台的刘珊和她所在的报道团队，把发现和联络也作为自己很重要的一项工作。陕西电视台记者徐茜回忆，自己在最危险的那一刻想到了自己的家人：“但既然选择了记者这个工作，在最危险的时刻就应该在现场。”当灾难发生，媒体人用自己的力量，党和政府号召和群众相应零距离，更重要的是让人与人的心灵零距离。四川电视台记者鄂文松中央电视台记者李小萌，通过自己的亲身经历讲述了抗震救灾中，人与人之间爱情和友情的珍贵，也向大家展示了在灾难面前生命的奇迹：“所有人在向死亡说不，这是在灾难面前伟大人性的一个放大。”东方卫视记者王勇，谈到自己印象最深的是这次的大地震使媒体人的思想也得到了升华。“大家对我们都很信任，我们应该自己想想怎么对得起这份信任。”本次电视节开幕式活动，将于６月１０日晚９点，在东方卫视播出。（责任编辑：ＣＬ）