我来说两句日前新《红楼梦》公布“宝黛钗”等主演造型后其戏曲风格受到很大争议，网友一味拿额妆戏称为铜片、黄瓜片等。妙玉造型一上网也被批评像“媒婆”。昨天新《红楼梦》摄制组顶住压力再度公布又一批演员的定妆照，其中包括已进组拍摄的红楼选秀选手：妙玉（高洋饰）、平儿（程媛媛饰）、贾琏（王龙华饰）、尤二姐（孙菂饰）、贾蓉（袁新饰）。除此之外，戏份贯穿全剧始终的重要角色——袭人的演员人选及定妆照也同时亮相，袭人由南京越剧团的小生演员李艳饰演。针对网友争议特别大的“黄瓜片”额妆，导演李少红还特意说明：“小姐们都是有额妆的，丫头就是普通装扮。袭人也是后来嫁到富人家才上了额妆。”从公布的新定妆照来看，虽然尤二姐大红衣服加前额的贴片仍然触目惊心，但是平儿、袭人则以比较接近生活妆的姿态示人。对于备受争议的额妆，李少红导演首次回应，她认为不能因为额妆就说《红楼梦》造型完全戏曲化：“我们剧中的额妆是经过改良的，并非完全沿袭戏曲中的造型。在戏曲中，旦角额妆看起来是平的，上面的泡子（扣状金属饰品，分金、银、翠、钻等）通常是７个到９个，而我们采用的是１、２、５个，且额发都用油脂勾勒出立体的曲线。”李少红称现在演员鬓角的造型非常独特。戏曲演员两边为长发髻，而《红楼梦》改良为曲线发卷。李少红提到，额妆来自古代生活，现代人觉得“奇怪”，可能主要是因为与现实生活距离较远，只认可在戏曲一种形态中存在。宝黛钗等主演采用的额妆是为了突出其贵族小姐的身份地位，区别《红楼梦》中所有社会阶层女性角色阶层、身份造型。其他不同社会等级的人物，其造型也各不相同。“如此造型的目的，是为与世俗文化拉开距离，从而在被规划的形式感要求里，体现她们与世俗的不同之处。”所以，小姐们都是有额妆的，丫头就是普通装扮。袭人也是后来嫁到富人家才上了额妆。（责任编辑：小锘）