在《公子多情》一片中，周润发扮演大陆偷渡客，在偶然的机缘之下，被香港富商看中被训练成翩翩公子，希望能骗过两位上流淑女。他就用到了这一招。在经过了一番刻苦的训练之后，发哥很容易地掌握了上流社会的一切交际礼节，再配合上他本来就不俗的外型。如果不是熟悉的人，恐怕是很难从外表上看出任何的破绽来。同时，他充分地利用了自己作为一个来自下层社会，尤其是偷渡到港人士的闯劲，将两种完全不同的气质恰倒好处地融合于一体，形成了一种对女性巨大的吸引力。所以才能轻而易举地将张曼玉的感情欺骗到手。当然，这种方法需要机缘，更需要本身的素质条件。并且感情这种事情，骗得了一时，是骗不了一世的。好在发哥最后终于迷途知返，不只抱得美人归，更成功挤身香港上流社会。［全文］　［我来说两句］在《纵横四海》一片中，为了瞒过心狠手辣的养父，伺机报仇。发哥假装已经残废，行动不便，同时更显示出一派心灰意冷的境况。即使是养父找来他最亲爱的红豆妹妹，他也坚持不露馅，始终示人以弱，麻痹敌人。尤其是在法院外一场，即使养父已经使出狠手，将表面上看起来弱不禁风的他推下台阶，他始终没有做出任何回击，只是默默地承受着。正是这一切完美的表演将所有人，尤其是养父瞒过。这也才为他最后的反戈一击打下了良好的基础。这一招也有缺点，首先，如果不是有特殊情况，没有人可能相信你已经真的到了穷途末路，毕竟生活不是电影。其次，那种肉体和精神上的伤痛可不是一般人能忍受的。［全文］　［我来说两句］　在《赌神》一片中。赌神高进遭自己人暗算，跌落悬崖。同时因为时机未到，高进只得假装已经摔成了白痴，隐居在新收来的好心徒弟小刀家中。虽然偶然为了生计不得不小露一下锋芒，但始终还是保持一种半痴不颠的状态，尤其是对最亲近的徒弟，也不能透露半分。一切都只深埋在自己心底。当然，最后，自然是手到擒来，大仇得报。不过这一招更需要功力了。别看傻子好欺负，其实世间最难得的就是从不轻视任何一个人，永远高看别人一眼。同时，那种隐忍的决心和毅力，除了发哥，恐怕也很少有一般人能做得到吧？［全文］　［我来说两句］　其实同时拥有两位甚至更多娇妻美眷，恐怕也是大多数男人的心愿。只是碍于法律和社会道德的关系，大多数人都只能想想，无法真正去实施。但是在《大男人日记》一片中，周润发不只这么想了，更将之付诸实现了，同时拥有王祖贤与叶倩文两位如花美眷。女人是最好骗的，但也是最难骗的，她们有最灵敏的第六感，也有最蛮不讲理的性格。当然更关键的是，你是爱她们的，所以你首先在心理上就已经输了。不过发哥还是做得很好。他可以忍受肚子的抗议，坚持一晚吃两顿过度丰盛的晚餐；他也可以忍受睡眠不足，上窜小跳，一夜在两张不同的床上过夜。他更有一张撕扯不破的铁脸皮，即使是两位娇妻都已经阴差阳错地碰到了一次，也必须要面不改色心不跳地将谎言脱口而出。这一招最大的麻烦就是，永远没有结束的一天，你必须坚持数十年如一日地欺骗下去。即使你已经十分厌倦，疲惫不堪了，也不能停止。［全文］　［我来说两句］　骗人，有的时候绝对不只是嘴皮子一动那么简单的事，你必须要有耐心，更要思虑周密。为达目的，早早地打下伏笔。周润发在《赌神２之还我至尊》一片中，就为我们做出了最好的示范。当面对来势汹汹的仇笑痴，他选择了隐忍，隐忍的同时，还暗自埋下伏笔，使敌人轻信自己真的有弱点。在这里也可以结合“忍辱负重”一招，显得越惨痛越好。除了这些，你还必须立刻安排好下一步的接应，让敌人相信，你确实有这样的弱点，并能不那么容易地找到对付你的办法。太容易得到的东西，一般人都不会相信的。接下来，你就只需要慢慢得张开口袋，等着敌人掉进你的圈套了。不用担心时间的问题，做大事，要骗人，就必须要有耐心。你更要相信总有一天，敌人是会上当的。而等到那一天的时候，你就必须心狠手快，第一时间解决掉他，而且手脚必须干净，不能给他任何翻身的机会。这一招已经可以称得上是上天入地，千门最狠辣的一招了，轻易不能出手，一出手，必然会导致十分严重的后果。当然，能使得出这一招的人，也足以称得上是千门至尊了。［全文］　［我来说两句］文字：赵朱　设计：摘星　制作：小锘