日前，由著名演员高明、孔琳、沈佳妮、周一围联合主演的年代大戏《名门劫》（原名：　《名门望族》）已于浙江低调开机。该剧是由浙江影视集团反复论证、精心筹划投资拍摄的一部宅门大戏，以民国初年江南古镇上的高门大第颜家为演绎舞台，以“藏书”、“夺书”和“护书”为故事载体，记录了在动荡年代中，颜家两代人及简家、艾家等家族，围绕藏书楼展开的情感故事和家族纷争，是一部国内荧屏上少有的极富浓郁南派特色的宅门剧。沈佳妮据了解，《名门劫》是沈佳妮首度尝试年代大戏。在之前的作品里，从被海岩相中出演《平淡生活》里的优优，到《向天真的女生投降》中的姚兰，沈佳妮出演的都是现代都市女孩的角色，但由于之前与导演傅东育在《向天真的女生投降》中有过良好合作，沈佳妮自身独特的气质也给导演留下深刻的印象，再加上沈佳妮本身便是上海人，与剧中的人物在感觉上也非常搭配，得以让导演钦点沈佳妮出演《名门劫》，在剧中饰演周一围的太太。沈佳妮《名门劫》是沈佳妮与周一围的首次合作，在剧中两人有大量的对手戏，两个人一个是新近崛起的优质偶像，一个是星途坦荡的影视话剧三栖美女，两人会在《名门劫》中碰撞出怎样的火花，这无疑成为众人关注的焦点。谈及两人的首次合作，沈佳妮表示很开心，她说看过周一围的一些作品，感觉周一围身上有一种独特的气质，一直希望有机会能合作，而且两人都是因主演过海岩剧而被观众所认识，非常有缘分，所以很开心这次能在《名门劫》中合作。沈佳妮（责任编辑：Ｄａｗｎ）