来源：新华网昨日（２２日），为了给来自四川灾区在京就读的孩子们带去欢乐，首都电影院特别邀请了北京百年农工子弟职业学校“川籍希望工程班”的同学们在首都电影院免费观看刚上映的动画片《功夫熊猫》，大熊猫阿宝让孩子们开心地笑了，并且在笑声中有所感悟。“川籍希望工程班”是百年职校面向地震灾区招收“希望工程班”录取的第一批学生，２０位来自四川绵竹灾区的新同学正开始全新的生活和学习。心理学家曾指出，地震灾害后３个月是孩子们心理危机的爆发期，因此这个时期积极对他们进行心理恢复帮助，让他们的生活充满阳光和欢乐，能对他们今后一生的心理健康产生十分重要的影响。昨天的活动，来自北京博爱心理咨询中心的首席专家孙欲晓博士特意为灾区学生准备了一个“手握彩虹”的趣味活动，现场手把手地和灾区同学们一起做互动游戏。为了支持此次活动，姜宏波、陈实等明星也赶到现场，为灾区同学们送上祝福。首都电影院官志斌总经理则表示，首都电影院将在暑期期间推出“暑期电影夏令营”系列活动，为学生观众提供观影优惠活动，其中最重要的内容之一就是面向“川籍希望工程班”的灾区同学们“全天候”———由百年学校暑期组织到首都电影院看电影一律免费入场。（责任编辑：小锘）