２０岁的国际知名模特罗珊娜－科舒诺娃搜狐娱乐讯　《美国周刊》报道，上周六，２０岁的国际知名模特罗珊娜－科舒诺娃（Ｒｕｓｌａｎａ　Ｋｏｒｓｈｕｎｏｖａ）从她位于纽约的公寓（位于该大厦９楼）坠下，表面证据显示这是一场明显的自杀。根据《纽约邮报》报道，警方透露，在罗珊娜－科舒诺娃的公寓中，没有任何打斗的迹象。身高１米７６的罗珊娜－科舒诺娃来自哈萨克斯坦，因为她一头标志性的飘逸长发被称为“俄罗斯长发姑娘”。她曾多次成为法国版《Ｅｌｌｅ》以及俄罗斯版《Ｖｏｇｕｅ》的封面人物，还是经常出现在一些著名品牌的广告中。“我们的心是和她的家人一样悲痛的。”一名罗珊娜－科舒诺娃所属经纪公司的ＩＭＧ的发言人接受《纽约邮报》采访时说。一名知情人透露，罗珊娜－科舒诺娃刚走巴黎走完秀归来，看起来她即将成为“世界顶级模特”了。“不要混淆爱和欲望。”罗珊娜－科舒诺娃在一个网站上写道：“爱是阳光，欲望只是闪光，仅仅一刹那间。欲望炫目，但是阳光是我们生命中必须的。”在３月１１日，这位绿眼睛的美女又写道：“我是一个巫婆，我不介意你们说什么！我知道是什么，我知道其他的关系为什么不好处理，因为我是难以预测的，这也是你们害怕的地方？”这位今年７月２日就满２１岁的模特还曾经说过：“我是如此迷失，我什么时候可以找回自己？”从这些语句不难看出，罗珊娜－科舒诺娃的心理状态不太稳定，是所处行业竞争压力过大？还是其他别的原因？目前不得而知，唯有希望这位年轻的女孩得以安息。（责任编辑：小肥羊）