本报讯前日，正在番禺热拍的电影《功夫厨神》举行了记者会，由于以“功夫”的名义、也因为美食和美女的“不可分割”，因此该片聚集了洪金宝、应采儿、吴建豪等打星和俊男靓女。记者会开始前，洪金宝带头起立向四川地震遇难者默哀一分钟，并呼吁大家“爱心要一直持续”。从第一部电影《少年阿虎》开始，先后拍摄了《猛龙》、《三国志见龙卸甲》等动作电影，而《功夫厨神》将是他的第五部动作电影，也是他出道以来的第五部电影作品。虽然吴建豪说自己“其实也没刻意选择”，但这几年的确一直在“功夫上下功夫”——每周练习不少于３次，每次两到三小时。对于洪金宝曾说的“现在的年轻人都无真功夫”的说法，吴建豪表示认同，“所以我才会想着要好好训练，不仅为了拍戏，也为了保持体型。”出道７年，吴建豪的事业有了不断的拓宽。两年前，他和洪金宝的儿子洪天翔组建了一家制作公司，参与影视制作和明星经纪的工作。虽然近两年工作重点放在电影上，但吴建豪并没有忘记自己的音乐老本行，当初到台湾发展，就是因为“想做音乐”，“但是因为市场问题，我就只能先拍戏。”吴建豪强调，这么多年一直没有放弃音乐，今年内将再出一张精选集，和开一场小型演唱会。除了音乐，吴建豪还将推出自己的时尚品牌：“学习绘画多年，会自然而然参与一些设计和创作，将来有可能会涉及珠宝设计等。”电影、音乐、投资、设计……全面开花会不会让吴建豪精力不够？鲜有绯闻的他非常鬼马地回答，“所以我现在还没有女朋友。”（责任编辑：ＣＬ）