近日，华谊兄弟年度力捧新人袁文康的新戏《７秒钟的鱼》在山东开拍，这也是袁文康继《集结号》、《约翰－拉贝》后再次出征大荧幕的又一力作，并且是首次挑起大梁担纲起了男一号。《７秒钟的鱼》是一部爱情故事影片，讲述了由袁文康饰演的一个富家公子和一个渔家少女之间从冤家到恋人的故事。全剧在山东的桑岛拍摄，采取封闭式的摄制，通过拍摄桑岛的淳朴风情和优美风光也将首次被搬上荧幕。首次担纲男主角的袁文康，凭借在《集结号》中的出色表演，接连入围第十五届大学生电影节“最受欢迎男演员”和第十七届金鸡百花电影节百花奖“最佳新人”。声势走高的袁文康获得了华谊兄弟的年度力捧。除《７秒钟的鱼》之外，早前华谊与德国豪夫曼和佛格斯娱乐公司投资２０００万美金的国际巨片《约翰－拉贝》，做为该片中仅有的三位华人演员之一的袁文康再次扮演“大兵”，与内地女星张静初在影片中有不俗的表演。不仅在电影荧幕上大展拳脚，袁文康２００８年在电视剧方面也是重磅出击，与韩国明星金正勋、内地美女陈紫函、台湾女星徐若暄共同出演的时尚偶像剧《恋爱兵法》也即将在暑假登陆湖南卫视黄金档，走势看涨被媒体称作是华谊兄弟众小生中的一匹黑马。（责任编辑：Ｄａｗｎ）