陈诗慧、张敬轩台上合唱陈奕迅即场向ＭＣ　Ｊｉｎ索取签名谭咏麟（阿伦）、陈奕迅（Ｅａｓｏｎ）前晚（６月１０日）以前辈身份指教唱片公司新人，两人不时戏弄新人，让全场发笑。此外，陈奕迅回应被刘德华踢走而没能赴四川探访灾区的传闻，称是自己意愿不参与探访，并否认曾暗嘲刘德华。谭咏麟、陈奕迅、张敬轩以及谢安琪（Ｋａｙ）前晚出席“环球０８新星Ｋｉｃｋ－ｏｆｆＳｈｏｗ”，以前辈身份介绍唱片公司０８新人：麦家瑜、陈诗慧、ＭＣＪｉｎ欧阳靖以及乐队Ｍｒ，还与新人们合唱。谭咏麟送球发泄谭咏麟与陈奕迅戏弄新人，谭咏麟大讲有色笑话，拿了两个大球送给乐队Ｍｒ．时说：“组队好容易委屈，两个球可以用来发泄，本来两个是黄色，有一人挤到充血变红色。”谭咏麟又说，台湾有“棒棒堂”，现在香港有“波波堂”。谭咏麟称乐队少不了有争执，所以送球给他们发泄，问他在温拿时代如何发泄？他笑说：“没有，温拿时期不喜欢女孩子，只喜欢音乐，有一段时间有人说我是同性恋。”谭咏麟称当年最惹同性垂青，曾有男士向他抛媚眼，他合便以凌厉眼神回望对方，表明性取向。陈奕迅搞怪地向ＭＣＪｉｎ拿签名，由于ＭＣＪｉｎ在台上说个不停，陈奕迅笑他不肯下台，并拿对方新歌《ＡＢＣ》英文的简写意思开玩笑，笑称Ｊｉｎ是“意外出生的儿子”，笑称彼此均是“傻乎乎”。而陈奕迅被指遭刘德华踢走，未能赴四川探访灾区，他笑称能与刘德华一同登上周刊封面感到荣幸，他考虑过参与探访，但自觉不是专业人员，怕阻碍救援工作，所以决定不去。陈奕迅否认曾暗嘲刘德华，“每个人都有不同看法，如果人人坚持做一样的，是无人阻碍得了。”（责任编辑：杨昊）