三星　可以用来打发时间，但不值得细细观赏首先，做为一个黑龙江人，我必须承认这片子太生活了，就象发生在我家门口一　样，那些生活细节，人物的对话、场景，太熟悉了（还有老鱼的碎嘴），亲切。影片开始有老鱼抓鱼的镜头，那是我最喜欢的，虽然没亲身体验过，但是那厚厚的冰层，湛蓝的天，充分的表现出影片的地域特点，也奠定影片的记实性特征。老鱼，一个现实生活中的小人物，前几次的排弹都惊心动魄，到后面一直排假的炸弹就有点不太明白导演的意图了（还以为谁没事考警察玩呢），以为会有的出其不意的结局，或是叙事方式突然变化，结果他搞笑的扔了几个啤酒瓶子之后就爆了，有点虎头蛇尾。不过整体也算有松有紧，能让我们很高兴的的看完它，并不觉得闷。里面的人物形象也算丰满，警察老鱼这个普通的警察的不平凡形象，透过镜头表现的非常出色。（疑似一个省都没有个特别懂炸弹的，中国的警察是不是有点不专业啊还的是学校教育的不好，这东西被某些异己分子看了还不笑掉大牙，整个简易炸弹中国警方就完但蛋了．．．．．．）不喜欢女同事胡小林，貌似没什么脑子，就会添乱，希望原形里没有这个人吧（最好没有，要不中国警察也太不专业了，这办事效率）（责任编辑：麒麒）