上海电影集团公司新片《千钧。一发》６月１２日将提前上档。导演高群书表示，提前上映是为了第一时间向地震灾区的救援者、志愿者、幸存者致敬。《千钧。一发》是高群书继《东京审判》之后的第二部电影。与《东京审判》的历史事件题材不同，《千钧。一发》力图呈现小人物的生存状态。影片取材于一个发生在齐齐哈尔市的真实事件，普通警察“老鱼”临危受命，两天之内连排１１枚炸弹，直至被最后一枚炸弹炸成重伤成为英雄。《千钧。一发》最大的亮点就是“全片几乎没有一个职业演员，更没有起用大量明星作为卖点”。一群来自哈尔滨的普通警察，集体塑造了一系列栩栩如生的警察形象，呈现出中国非职业演员的表演最佳状态，堪称华语影坛最成功的非职业群像表演。早在之前的看片会上，片中非职业演员用其幽默独到的表演对拆弹英雄沉稳冷静意味深长的刻画，就令现场笑声和惊叹声一片。据了解，原本导演希望于尚清本人能出演“老鱼”这个角色，可惜于尚清的手指在排爆过程中被炸掉，在拍摄中多有不便，只好作罢。高群书找遍北京和东三省的警察系统，直到开拍前三天才定下哈尔滨市道外区某派出所副所长马国伟。鉴于影片对目前地震灾难过后人们的心理重建具有非常现实、直接的影响力和启迪意义，因此发行方和片方紧急磋商，将原定的“十一”档期提前到６月１２日——汶川大地震发生整一个月的这一天正式公映，献给灾区人民。徐克《深海寻人》也在同日上映，高群书在接受记者电话采访时否定了“提前上映为抗衡徐克《深海寻人》”一说，表示就影片本身的可看度而言，《千钧。一发》并不担心何时、何地、和谁狭路相逢。本报记者马彧　（来源：扬子晚报）（责任编辑：小肥羊）