新版《红楼梦》首批演员名单中，贾妮的名字赫然其中——这个昔日玩弄权利于鼓掌之间的“皇后”即将一改以往角色的专横霸气，出演新版《红楼梦》中糊涂、懦弱的尤氏一角。贾妮尤氏可算是宁国府的“老板娘”，但是并无实权，整日的只是顺从丈夫贾珍，在众人眼里尤氏是个极为糊涂、懦弱的女人。是“又没才干，又没口齿，锯了嘴子的葫芦，只会一味瞎小心图贤良的名儿”的主儿，有的人认为尤氏极为糊涂、懦弱，而有的人却认为正是因为她极度聪明，了解自己的处境才做出糊涂懦弱的样子给旁人看。不管怎样，从外观上来讲，尤氏这个角色基本上还是糊涂、懦弱的。这与贾妮以往的成名角色大相径庭。想当年贾妮做大汉首任“老板娘”时那是智谋过人，真可谓刘邦之“贤”内助。帮助刘邦杀韩信、除彭越，消灭分裂势力巩固大汉江山。后来更成为中国历史上第一位女性统治者。转眼间贾妮成了大唐皇后韦氏，也是个一手遮天的主儿，勾结武三思等专擅朝政、毒死中宗，要不是不巧遇到个李隆基，大唐江山怕早以改了姓名。这回做了宁国府第一夫人，那以往专横独权、心狠手辣的劲儿要是使将出来，《红楼梦》里哪还有王熙凤什么事，宁荣二府定当合二为一，归尤氏一人统一管理；想那贾珍也不敢胡作非为，面对秦可卿、尤二姐等人也得是毕恭毕敬、客客气气。至于“扒灰”之事怕是想都不敢想了。话说回来，贾妮手腕之硬也正是因为其演技之强。不仅演那些“恶毒”女人得心应手，她在《先下后上》和《谢谢你的爱》等剧中对不同角色的尝试也是游刃有余。贾妮用自己的实力不断证明自己的戏路不仅仅局限于此。正如贾妮自己所说：“只会演一种角色那不是实力，把所有不同的角色都演好那才证明我真正的实力。”（责任编辑：ＣＬ）