“琼瑶”班底制作的时尚苦情戏《芸娘》，６月５日起安徽卫视第一剧场播出。该剧由琼瑶御用导演沈怡执导，刘雪华、安以轩、涂黎曼、冯绍峰、张勋杰等多位炙手可热的明星纷纷加盟。岳跃利、刘雪华和导演沈怡是昔日琼瑶剧的“铁三角”。这次“铁三角”聚首《芸娘》，之前该剧在上海、杭州、四川、湖北等地播出让观众再一次体会琼瑶式浪漫的感动。《芸娘》剧照在《恭亲王》、《女人花》中有过合作的涂黎曼、冯绍峰此次在剧中继续扮演一对貌和心不和的夫妻，剧中古家千金古玥玥（涂黎曼饰）发现怀有余亮骨肉时，为了给孩子一个爸爸，顺势嫁给浩中（冯绍峰饰），和芸儿（安以轩饰）成为感情上的竞争者。李俊（张勋杰饰）、浩中对芸儿的呵护，令古玥玥嫉妒不已，于是她一气之下做出许多丧失理智的行为，最终抱憾终身。《芸娘》全家福《芸娘》涂黎曼与儿子为了找到符合导演沈怡的拍摄要求，《芸娘》的副导演在横店镇上跑了很多家才找到一个四个月大的女婴，又因为剧中古玥玥的孩子是个男婴，所以这个小宝贝的初次荧屏处女作只能男扮女装反串出场。据涂黎曼透露自己的这个“儿子”非常聪明，每当需要她笑，她就会“咯咯”的大声的配合笑起来；而轮到她哭的时候，只要把她单独放在婴儿车里，镜头对准她，小宝贝就会放声大哭起来，而且还会流着大颗的眼泪。这个四个月大的女婴还对现场工作人员喊得“５、４、３、２”有了条件反射，当每次喊５的时候她就会非常兴奋。就是这个可爱的宝宝，戏下自然引来很多人的关注，当然也少不了“爸爸”　冯绍峰　和“妈妈”涂黎曼，他俩竟然在拍摄间隙讨论起抱婴儿的正确方法，经过一番争论也分不出胜负，于是俩人一起去请教权威人士——宝宝的妈妈，在场的工作人员看到二人认真的样子都说他俩将来一定是对合格的父母。（责任编辑：ＣＬ）