上周末，为期６天的“２００８北京现代音乐节”落下帷幕。与往年相比，本届音乐节演出题材更广泛、内容更丰富、原创性更浓重。与此同时，在保持其一贯的学院派风格之外，平添了开放性和市场化气息。本届音乐节最鲜明的一个特点便是突出创意性和独特性。５月２７日晚进行世界首演的清唱剧《桃花扇》就是一个范例。昆剧《１６９９·桃花扇》自问世以来，相继推出过青春版、传承版、精致版、音乐会版、折子戏版等不同版本。而这次则是第８个版本，把中国最古老的昆曲与西方传统的无伴奏合唱相融合。此外，５月２８日晚上演的实验昆剧《藏·奔》，则是将书法艺术的精髓与优雅的昆曲全新嫁接。注重推动委约作品创作，也使得今年的音乐节让人欣喜。５月２７日下午，由青年钢琴家邹翔演出的“纪念梅西安诞辰１００周年《圣婴二十默想》全套钢琴曲”，让人眼前一亮。这是一部长达２小时的钢琴套曲，被誉为２０世纪的“音乐圣经”。此次演出是该作品在国内首次完整演奏。“首次作为主办单位之一的江苏省演艺集团的加盟，使本届音乐节进行了市场化运营的探索和尝试。”音乐节音乐总监叶小纲之语，映衬的是北京现代音乐节曾经的“固步自封”。５年来，由中央音乐学院主办的这一艺术交流活动，在国内外现代音乐创作及表演的挖掘推广，特别是推介当代青年作曲家原创作品上，赢得广泛赞誉。但是，由于运营机制不尽完善、运作资金有限，使其在整体规模、市场推广及综合影响力方面显现瓶颈。江苏省演艺集团参与进来恰逢其时，而其看重的则是北京现代音乐节的品牌上升空间。“音乐节作为一种文化产品，也需要用产业化的手段进行运作，才能实现艺术价值的最大化。”集团总经理顾欣认为，北京现代音乐节过去是由艺术院校运作，学术性和专业性过强。他们希望通过整合集团营销资源，把北京现代音乐节打造成北京乃至中国在音乐文化领域的一张特色名片。（记者　李红艳）（责任编辑：炊烟）