成龙示范及推介Ｓｅｇｗａｙ滑行警用车成龙昨日出席于湾仔会展举行的“亚洲国际防火保安展”，推销其代理的Ｓｅｇｗａｙ滑行车，对于“５１２关爱行动大汇演”被撩起是非，他感到不高兴。昨日刚从湖南返港的成龙，到场后即在场内试玩Ｓｅｇｗａｙ滑行警用车，落力推介滑行车的优点，他指北京警方已率先试用四部滑行警用车，他又卖花赞花香说：“这部Ｓｅｇｗａｙ环保之馀又方便捉贼，虽然香港机场、ＩＦＣ停车场都有用此款滑行车，不过香港一年ｏｒｄｅｒ不足廿部，北京一日已ｏｒｄｅｒ二百部，故此主要在香港分销往其他地区。”香港可集中两三部成龙又称刚于湖南出席“童看奥运”一个儿童眼疾活动，他谓这是近廿天以来最开心的，因之前每日也为了地震的事而喊，他说：“地震之后我日日喊，喊了十多天，又不敢看电视。”对于“演协”有意筹拍赈灾电影，大哥指内地已有廿间公司亦有意开拍赈灾电影，并承认自己亦有意开拍赈灾电影，但他希望香港同业可集中拍两、三部，不要重复拍相同题材，他解释说：“如果大家集中拍两、三部，这样会精彩些，并可以冲出世界。（你会否当召集人或总导演？）不会。我已经和多位高层开会，如果太多人拍我会退出，因为现在开拍的话都要年半至两年时间，到时可能已出现好多部就已经无意思了。”艺人有史以来最团结谈到六一赈灾骚后，惹来不少是是非非，更有报道指曾志伟为了安排不公而有唔高兴，问到大哥此事，他语带怒气说：“志伟没有不开心，怎么会有是非？只是传媒写出来。（有指刘德华阻止陈奕迅到四川赈灾？）更是不会啦，没有这样的是事情，这次是艺人间有史以来最团结的一次。”大哥承认大汇演当日场面好乱，他与志伟都有争拗，但大家都只是为了事情好，事后大家也无事，只是有些人乱讲，我不会理会。谈及近日他的儿子房祖名与薛凯琪及林孝贤闹绯闻，大哥直指这些绯闻不值一提，他一脸严肃的说：“我希望大家关注赈灾，少关心无谓的八卦新闻。（赈灾后出现是非有否劳气？）我不会嬲，相信观众不会有兴趣留意这些新闻，根本不值一提。”（责任编辑：长江一号）