由周易影视公司出品、于波、刘园园主演的２８集电视连续剧《迅雷急先锋》讲述了三代缉毒犬勇斗毒贩的故事以及他们与特警队员深厚的战友情谊，狗在剧中自然成了不亚于男女主角的“重量级”演员。参与演出的拉布拉多犬不仅在剧组里享受特殊待遇，而且在表演上似乎也显示出某种“天赋”，一狗分饰多角献上精彩“演技”。《迅雷急先锋》一共出现了四个狗角色，分别是“有道”、“白白”、“小白”和“明明”，其中前三个是三代缉毒犬，后一个是导盲犬。仔细看你就会发现，这４只狗狗都是由同一只拉布拉多犬扮演的。缉毒犬需要行动迅速、反应机敏，而导盲犬则需要安静沉稳、善解人意，让一只狗演出这两种不同的状态，难度差不多相当与让演员在一部戏里同时扮演运动健将和书呆子，称得上不小的“演技”挑战了。而这只拉布拉多犬在剧中表现得相当出色，在拍摄缉毒犬的戏份时，它告诉飞奔的身姿显得异常矫健机敏，身穿写有“警犬”二字的衣服执行任务也显得威武活跃，有时候为了完成一个镜头它要在３０米的桥上来回跑个七八次，也毫不偷懒，每次都跑得很卖力；在拍摄导盲犬的戏份时，它就马上安静下来，摆出一副“好狗狗”的表情，在主人前面不慌不忙地带路，显得格外乖巧，让跟它搭戏的演员们赞不绝口。由于拉布拉多犬在剧中戏份多，工作强度大，自然也成为剧组格外照顾的对象。拍摄期间，在剧组所有人包括主演在内都顿顿吃盒饭的情况下，狗狗的伙食却是几乎天天一只烧鸡，还有火腿、猪肝、鸡蛋以及各种狗粮伺候着，连演员都看着羡慕。（责任编辑：Ｄａｗｎ）