正当奥运圣火传递活动结束了境外的传递工作，登陆到中国境内开始如火如荼的进行之时，由形体大师刘振倾力打造的大型文化典籍《功夫诗。九卷》即将在北京保利剧院开启全球巡演的首演。值此，中国的武术文化即将以崭新艺术形式开始又一轮世界范围内的广泛传播。据悉，该剧的武术指导为著名武术大师蔡龙云的嫡传弟子王俊发先生。曾获多届国际、全国武术冠军，并担任过２００６年多哈亚运会武术散打总裁判长的王老师，在国际武术界一直享有极高的声誉，海内外弟子众多。在本届奥运会上，他不仅将担任武术竞技部副主任的要职而且将作为中国武术界的代表，在开幕式上做近１０分钟的武术展示，借五洲宾朋相聚之机，向世界展示中华武术人的卓越才智和精神风貌。在《九卷》的排演阶段，王老师就曾多次在百忙之中携弟子亲临现场，耐心地对演员的每招每式做出细致的点拨和指导，在任武术指导期间，他不仅将个人多年来对于武术的深厚理解和创新思维带入了《九卷》之中，更不遗余力地将在奥运开幕式上才可一见的武术精彩桥断倾囊相授，力图通过恢宏华美的招式和习武者坚韧尚德的精神面貌，将中华武术文化的深厚底蕴传递到世界的每一个角落。在大师的感染下，他的众多外籍弟子也纷纷的加入到《九卷》的创作中，毫不吝惜地把自身多年来习武的心得与主创人员进行切磋，交流，不但从传统武术的角度创新了《九卷》的舞台展示手段，而且为作品融入了大量亚洲，乃至于西方击技术与中华武术思想相互贯通的精华部分，使得这部“文化典籍”拥有了更广大的包容性和艺术价值。本着让功夫进化成诗，让众生欢喜修行主题的《功夫诗九卷》，以诗歌般的语言，寓情于景地描绘了众生习武，欢喜修行的武之圣境，多元的艺术元素的加入，使得舞台表演上不仅有中国的传统音乐，耳熟能详的武侠影视音乐与武术，民族舞蹈相结合作为支撑，更有西方帕格尼尼式的古典音乐，配以芭蕾般的形体展现，极大地创新了功夫题材的艺术形式的同时，也彰显出了中华武术，中华传统文化巨大的包容力和深远的文化内涵。《功夫诗九卷》全篇分为九章，以为《经》卷为始，最终归为“离苦得乐，觉悟菩提”的《境》之篇。章节之间紧密相契，层层递进。武术展示时而如闲庭信步，游丝曼舞，时而如行云流水，万马奔腾，形态动静相宜，错落有致，不禁观后令人叹为观止。相信这部结合了东西方文化精髓的优秀的“典籍”的推出，必定会为北京如火的夏日注入一丝别有韵味的清凉。（责任编辑：炊烟）