今日，记者从湖南卫视《快乐心灵——说出你的故事》节目组获悉，该节目下周在湖南卫视将全面恢复播出，从周一到周五，每晚１９：３５邀约电视观众，共赴“心灵之约”，复播第一周推出的是“儿童系列”，讲述不同生活状态下，却同样精彩纷呈、充满浪漫幻想的七彩童年。在“把爱留在笔尖”的故事中，讲述了两个可爱爸爸和孩子的故事。周沁从妻子０３年怀孕开始就为儿子写日记拍写真，并在“爸爸日记”网站分享，延续至今已有５年，网站的点击率上百万，２００４年《爸爸日记》一书出版。２００７年《亲爱的宝宝》结集正式出版，书中集合了１１７封张恩超“写给宝宝的信”。文笔好，文风浪漫诗意，充满童话色彩、想象力，富有哲理。该书被上海市新闻出版局评选为“２００７年中国最美的书”之一。在“１０３个孩子和爸爸”的故事中，将讲述石青华老师的感人故事。四年前他和朋友合伙做了一个幼儿园，并开始办爱心学校，开始在社会上收养流浪儿童，管他们吃住并让他们接受一定的教育。这里的每一个小孩的背后都有凄凉身世，甚至每一个小孩的名字也饱含深意。而石青华，他本身也是一个遭遇坎坷的人……在“飞索求学”的故事中，将讲述云南怒江上，飞索求学的孩子感人的故事。他们每天用绳索上学和回家，他们过着快乐的生活。当他们在校长陪伴下走进北京，将发生什么变化？在“人小鬼大”的故事中，节目组邀请到４位国内最红的小模特和１个小导游，５个孩子人小鬼大，畅谈职业人生，笑翻全场。４个小模特来自新丝路少儿模特艺术团，他们已经当了３、４年模特，算得上资历很老的小名模。小导游陈森豪因为在南京总统府景区免费当导游而出名。他们的成长过程中，有哪些搞笑的故事。在“才艺儿童”的故事中，全国年纪最小的电声乐队２００８８乐队和“武林高手”黄习恒做客现场，他们的故事和经历会有何不同？童言无忌将赢得掌声阵阵。湖南卫视《快乐心灵——说出你的故事》，即将推出“儿童系列”，在儿童节过后，闪耀七彩童年，敬请关注。（责任编辑：Ｄａｗｎ）