凭借《点一盏心灯》、《我不是教你诈》等出名的刘墉因其细腻的笔触和发现生活的眼睛被不少年轻读者“奉若神明”。而在韩寒眼里刘墉的文章就“婆婆妈妈奶奶”，“文笔拖沓、感悟浅薄”。昨天傍晚，记者采访了来沪受聘担任ＳＭＧ艺术人文频道顾问的刘墉。长得并不高大的他陷在套房的沙发中，对于韩寒这个８０后“毛头小子”的口不择言刘墉倒很是宽容，还大笑着说：“我觉得他骂人的时候很可爱。”林艳雯韩寒桀骜不驯很自信“我很喜欢内地这边的许多作家，余秋雨在《文化苦旅》中的咏叹、莫言写的那些民间故事、王安忆用一两万字写的上海的早晨，读起来都很有味道。韩寒也不错啊。”坐在波特曼２１层的套房里，略带慵懒地靠在沙发上，听刘墉滔滔不绝着他脑袋里如泉涌的想法，而他，也不由自主地聊到了韩寒。刘墉说，他看过韩寒的很多书，很喜欢这个年轻人，“我们是一个大世界，任何文化都未尝不可。现在能够让年轻人出头就多给机会，多让他们发书。”刘墉认为，韩寒桀骜不驯也是对的，“就算在王勃、李贺他们二十七八岁的时候，写得也一样很叛逆，他们那个年龄有他们的价值。”他对记者说，其实他在韩寒身上看到了自己年轻时的影子。刘墉年轻的时候谈了一个女朋友，别人都劝他说这个女孩子有“克夫相”，他却说：“我不怕硬枕头，因为我的头更硬。”刘墉毫不掩饰自己对韩寒的赞赏，就算对方曾在书中嘲讽他的文字简直婆妈到“婆婆妈妈的奶奶”，也毫不介意。他对记者说：“韩寒很可爱，骂我的时候尤其。他的可爱，因为他自信。”郭敬明书名起得不错“那郭敬明呢？”记者追问刘墉有没有看过８０后中与韩寒齐名的郭敬明的作品。刘墉的回答让记者刚含到口中的一口水差点没喷出来，“哦，我知道，就是那个有过抄袭事件的是吧？”看来，郭敬明的名声显然不如韩寒。不过，向来善于通过生活中的细枝末节发现人生哲理的刘墉，这回也发现了郭敬明的优点：“他的书名都起得很好啊。我看过一本，叫《梦里花落知多少》，不错。”记者寻思着，其实那是三毛先用的，不知刘先生是否故意这么说。之后记者再追问，“那书名以外的文字呢？”刘墉也许不忍心伤害这个年轻人，回答道：“他的形象也不错啊。”显然，对于郭敬明的书刘墉并不太“感冒”，不过，包容的他还是为郭敬明开脱：“美丽的大自然必定是包括一切东西的，有美丽的花，也有平凡的草，更有有毒的植物，这些都是必要的，就算有毒的植物也是有人需要的，也许就能做成药呢。”刘墉说，“郭敬明也有他存在的意义，因为有人喜欢。”娱是乎炒作，时代赋予的末路林艳雯韩寒开赛车、郭敬明开公司，对于这些作家经常的“不务正业”，刘墉说：“今天的作家能有几个不到一线来＂吹＂就能卖作的？”他坦言，自己４０岁以前也从不“炒作”，但现在发现，没办法，只能把书包给别的公司来宣传，自己光写似乎不够用了，“写出来的东西如果没人看，那写了有什么意义？没有办法，不得不附着于这个时代。”刘墉认为，炒作也有其有利作用，让更多的人看自己写的书和作品，才能让更多人理解、感受、喜欢。在刘墉看来，炒作已经是时代给我们这一代人留下的、又不得不选择的一条出路了。（责任编辑：杨昊）