［提要］　７月３日，备受期待的吴宇森古装大片《赤壁》便将在成都武侯祠举行隆重的首映礼。满载电影《赤壁》舞美、道具的十辆卡车预计将于今日抵达成都，全球瞩目的《赤壁》首映礼现场舞台搭建工作随即将展开……［我来说两句］本报讯　７月３日，备受期待的吴宇森古装大片《赤壁》便将在成都武侯祠举行隆重的首映礼。满载电影《赤壁》舞美、道具的十辆卡车预计将于今日抵达成都，全球瞩目的《赤壁》首映礼现场舞台搭建工作随即将展开，记者昨日在首映礼现场武侯祠博物馆看到，博物馆园林区荐馨店前场地已经整理完毕，已经制作完毕的现场舞台造型只需经工人按草图组装就可以了。此外，电影《赤壁》的主题曲《心·战》歌词昨日首度曝光，来自四川康定的美丽女孩阿兰将演唱主题曲。日本音乐家助阵阿兰唱“赤壁”本月２０日，阿兰刚刚在北京举行了新闻发布会，宣布正式启动阿兰在中国的宣传和演艺事业，同时推出她的第三张ＥＰ，其中除了《心·战》之外，还有赈灾歌曲《爱就是手》等３首歌曲，那是汶川大地震发生后，阿兰在日本连夜录制的。今年２月３日，本报记者曾专访了回成都探亲的阿兰，当时她便透露２００８下半年的工作重点会转到国内。但这一次，阿兰却不得不遗憾地告诉记者，自己因为有一个在日本电视台的节目录制，无法在７月３日那天和《赤壁》剧组一起出现在成都。不过早在戛纳电影节时，阿兰就已经和《赤壁》剧组一起赴法国参加了影片宣传，还在开幕式的红地毯上吸引了不少媒体的目光。“我在博客上放了好多照片，你看到那张和赵薇（空间）还有林志玲一起照的了吗？我显得好小啊……”能够得到这次宝贵的机会，阿兰说最感谢日本著名音乐人坂本龙一教授，他一直很欣赏阿兰典雅的气质和空灵的音色，因此从年初开始，就向《赤壁》制片方大力推荐阿兰，加上艾回公司的努力，终于实现了这个愿望。这首由中国台湾顶尖作词人李焯雄作词、日本著名音乐人岩代太郎谱曲的《心·战》，今年４月在日本录好了小样，第一时间送给吴宇森导演听，他对阿兰十分满意。首映礼舞台明日搭建距离７月３日《赤壁》全球首映礼举行只有１０天了，成都的活动现场是什么模样呢？昨日下午，记者在武侯祠博物馆看到首次曝光的《赤壁》首映礼现场效果图，整个现场以中国红为主色调，现场搭建的建筑造型也与电影中保持一致，舞台两侧将安放大型电视墙，用以播放《赤壁》片花等内容，两侧还将搭建放置战鼓的楼台，背后则是曹操、刘备、孙权等人的帅旗，夜幕降临，大殿背后的灯光投射出一道道光柱，给人气势磅礴之感。据成都传媒集团先锋影视公司总经理余小锋透露，为了让《赤壁》首映礼现场建筑陈设与电影中的场景保持一致，这次现场舞美、道具等均由中影集团在北京请专业公司制作，然后分装运送到成都。由于这些舞美、道具已经制作完毕，因此运到成都后不需要再进行现场制作，只需要按照草图进行拼接安装就可以了。据透露，这次制作的舞美、道具通过十辆大卡车运送到四川，按计划它们将于今日晚些时候被送到成都，明天就可以开始现场搭建。据悉，整个现场将可容纳两千人左右，而全球观众将可以通过电视屏幕欣赏到这一电影盛典。（责任编辑：小锘）