昨天，央视紧急停播动画片《虹猫蓝兔七侠传》事件经报道后，引发了数十万网民的热烈大辩论。截止到今天早上，约有２０％的网民认为《虹猫蓝兔七侠传》内容低级，充满暴力、情色、脏口会对孩子产生严重的不良影响应该停播，而大约８０％的网民则认为该片主题是要孩子懂得真爱团结勇敢，孩子非常爱看，绝对不该停播！大辩论中引人关注的现象是，支持停播的意见大多来自家长，而反对停播的声浪则大多源于孩子。两代人之间似乎再度横亘出一条“你的世界我永远不懂”的代沟……［我要来辩论］网友：某些台词很暴力对敌人仁慈就是对自己残忍１、扑克、骰子、牌九可是样样精通。　２、啊？谋杀亲夫啊！　３、反啦反啦，老婆打老公啦！　４、我不会伤了你，只要你答应做我老婆！　５、蓝兔，我的美人儿，娘子！美人儿，你的夫君来了！　６、哼，老娘才不会上当呢？……　这样的动画片，你能给你的孩子看吗？　请那些《虹蓝》动画制作方不要再只顾赚钱了，有点良知吧，救救我们的孩子！　强烈支持停播，永远停播！！！……［详细］我是一个７岁孩子的父亲，自认并不保守，没让孩子看过虹猫蓝兔，只是孩子看别人的画册时我翻了一下，当我看到满篇的堂主时，我想这不过是把武侠片做成了动画了，这样的东西怎么会适合小孩子看呢？动画片会有从几岁到十几岁的孩子看的，大的孩子会有了自己的判断，小的孩子没什么社会经验，用这样的东西来影响孩子好么？有的评论用四大名著来反击停播。说实话，四大名著我也认为不适合小孩子看的，西游记讲妖魔鬼怪，红楼有很多牵涉到色情的，水浒讲的暴力、义气，三国讲了很多勾心斗角。我不会让我孩子现在看的，慢慢等他大些了，再看吧，我只希望我的孩子能看到的都是美的东西。我想天下的父亲都是一样的吧？这部动画片早就该停了，整个一动画版武侠片，只是把真人换成了各种动物，打打杀杀，情爱，报仇，没有新意。内容和成人武侠片完全一样，对孩子没什么意义。不知道为什么要拍这样的动画片，想拍武侠剧直接拍好了，干嘛打小孩子的主意。网友：有好东西值得学习蓝兔温柔美丽如仙女其实在《虹猫蓝兔七侠传》中有很多好的东西值得我们学习，虹猫的勇敢，蓝兔的温柔，莎丽的坚强等等，连我一个初中生都能从中看出好的一面，为什么刘叔叔不能呢？还是因为您自己不喜欢中国动画就不让孩子看中国动画呢？又换一种说法，似乎现在的家长们反对我们看所有的动画，不光是《虹猫蓝兔七侠传》而已…［详细］我同意支持虹猫蓝兔七侠传的所有人，没错，虹猫蓝兔里是有一些打打杀杀，但是三国演义、水浒传里不是几乎每集都是？！特别是水浒传，里面的潘金莲和西门庆不更是色情？武松把他俩的头砍下来忌拜他哥时，不更恐怖？不是更血腥？两颗血淋淋的人头出现在我们这些儿童面前时，不比虹猫蓝兔里面的画面更令人毛骨悚然？既然你们反对虹猫蓝兔，说是里面有色情、暴力、脏口，那水浒传里的梁山好汉不个个都说脏口，里面不更多色情，更多打打杀杀和暴力？你们为什么不去反对水浒？一到假期这些东西就热播？你们为什么不去反对水浒？不就是因为它是名著吗？是世界认可的东西就是好的，世界不知道的东西就不好，你们让我明白了这样一个道理啊，这个道理可真“好”啊！如果你们不相信我们的判断能力！那我们在看《虹猫蓝兔七侠传》时你们家长如果怕就陪我们看啊！告诉我们什么是对的，什么是错的，可是你们不是为了工作彻夜不归，就是打麻将打的天昏地暗！现在居然还来剥夺我们唯一的爱好！我想《虹猫蓝兔七侠传》比你们自己的行为正义多了！你们都只顾自己，不理会我们的感受！蓝兔却能为了朋友割脉！《虹猫蓝兔》停播事件回放１０８集大型武侠动画片《虹猫蓝兔七侠传》在全国８００家电视台同步热播、短短数月同名配套图书销量达到１５００万册。但就在一片叫好叫座声中，一个名叫“老蛋”的网友却在网上大声疾呼“禁播”该剧。２月２６日，全国数以千万计的“虹蓝”迷没有等到《虹蓝》第９０集的播出…［详细］［参与评论］剧情简介《虹猫蓝兔七侠传》讲述了虹猫与其他六剑的传人为了维护森林的和谐，与以黑心虎为首的魔教斗争的故事。６０年代　英雄辈出的激情岁月标志偶像：雷锋、保尔…１９６３年３月５日，毛主席亲笔题词，号召“向雷锋同志学习”。从此，雷锋成为整整几代人的学习榜样。直到今天，每年的３月都是“学雷锋月”，佩戴红领巾的少先队员们会唱着《学习雷锋好榜样》，以各种行动去追寻雷锋的足迹。保尔则是他们青少年时期心目中熠熠生辉的偶像。“人最宝贵的是生命，这生命属于我们只有一次。”——这句名言曾经被印在小学语文课本中，被当年的青年人记在日记中，抄在小本子上，在无数的发言稿中激动地反复使用。保尔与冬尼娅小布尔乔亚式的恋情也曾成为当时青年人渴求的时尚。７０年代　精神解放后饥渴选择标志偶像：陈景润　邓丽君…１９７８年，邓小平首次提出“科学技术也是生产力”。同一年，《人民日报》、《光明日报》同时转载了《人民文学》上的报告文学——徐迟的《歌德巴赫猜想》。这篇文章使数亿普通百姓知道了“自然科学的皇后是数学；数学的皇冠是数论；哥德巴赫猜想，则是皇冠上的明珠”，也知道了陈景润是全世界离那颗明珠最近的人。七十年代末、八十年代初的时候，邓丽君的歌曲是一种具有颠覆效果的符号。她那清甜圆润、缠绵柔情的歌声，让听惯了激昂高亢的革命歌曲的年轻人耳目一新。以邓丽君为代表的港台流行歌曲迎合了当时人们对于个体生活的向往，从而迅速在年轻人当中广泛流传。无疑，它也同时遭到了权威们的大面积抨击，被斥为“靡靡之音”。８０年代　从单一走向多元标志偶像：中国女排、朦胧诗人、港台明星…从１９８１年到１９８６年，中国女排创下的世界排球史上第一个“五连冠”，成为整个８０年代中国社会奋斗激情的集中体现，崇高而朴实的“女排精神”激荡了整整一代人的灵魂。“学习女排、振兴中华”成为口号，在全社会掀起了一股学习中国女排的热潮。“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”、“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”……当年朦胧诗人的诗歌名篇像荒原上的野火，在青年学子们中间席卷而过。他们以深邃的反思和痛彻心腑的呐喊道出了一个时代的精神，也点燃了无数青年心中的文学圣火。９０年代　流行时代的文化符号标志偶像：罗大佑、周星驰…上世纪９０年代正是罗大佑的情歌时代，《恋曲１９９０》、《光阴的故事》、《明天会更好》、《穿过你的黑发我的手》在大学校园广为传唱。罗大佑的歌给人一种生命的认证感，他的愤怒、他的温柔，会让人感觉到都在自己的生活当中发现过，深深地感受过。他成为整整一代人心目中的青春印记。１９９７年《大话西游》首次播出时，遭到了一片冷落。没有人能看懂其中乱七八糟的线索、无厘头的对话和表演。还在内地被评为当年的“十大最差引进片”之一。而在２０００年，这部被冷落了几年的片子在全国的大学校园内迅速火热起来。大学生们彼此询问看过多少遍《大话西游》，并以使用《大话西游》的经典对白为乐：“你真是唐僧”，“我Ｋａｏ！Ｉ服了Ｙｏｕ！”，“曾经有一段真挚的感情摆在我的面前……”批评家朱大可把《大话西游》之后的时代称为“大话时代”，认为这是一个公共话语的狂欢时代，大众通过反讽、戏谑、调侃等手法寻找到新的话语乐趣。结语：争论在继续，一面是担心孩子学坏的家长，一面是对《虹猫蓝兔》钟爱有加的孩子——到底是否该停播？