Ｔｏｐ１０榜单Ｔｏｐ１０海报搜狐娱乐讯　这个周末，去电影院观看上映新片的观众心中都充满了怀疑１．０版本的绿巨人已被大多数用户唾弃，那么这次的２．０版本会否有惊喜出现？而悬疑６．０版本的Ｍ·奈特·沙亚马兰则更值得观众半信半疑，因为他１．０到３．０版本短暂的辉煌后，４．０和５．０的质量却大幅下滑到不可思议的程度……这次的最新版，又会有什么新鲜料呢？不过怀疑归怀疑，正是这种带着疑问的好奇才是最好的电影票销售力。由漫画世界暴走而来，２．０版本的绿巨人《神奇绿巨人》（Ｔｈｅ　Ｉｎｃｒｅｄｉｂｌｅ　Ｈｕｌｋ）和由超自然神秘世界降临人世，６．０版的Ｍ·奈特·沙亚马兰《破天慌》（Ｔｈｅ　Ｈａｐｐｅｎｉｎｇ）都取得了超越预期的好成绩，不但让发行公司心头的大石落地，也让各自的３．０和７．０成为了可能。再加上《功夫熊猫》屹立不倒，《夺宝奇兵４》与《欲望都市》持续火爆，本周前六名影片的收入皆超越１０００万＄，助全美票房人气再度水涨船高。Ｔｏｐ　１０总收入１．７３４亿＄，比去年同期《神奇四侠２》（Ｆａｎｔａｓｔｉｃ　Ｆｏｕｒ：　Ｒｉｓｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｓｉｌｖｅｒ　Ｓｕｒｆｅｒ）以５８１０万＄坐上宝座时上升了２６％，也比２００６年当周《汽车总动员》（Ｃａｒｓ）以３３７０万＄的成绩蝉联冠军第一时上升了２４％。另外虽然今年的五月三强完全和去年的三巨头没得比，但是这个六月却是更加精彩纷呈灿烂夺目，也更加对消费者的荷包充满吸引力。因此从五月得一个周末起，截止到这个周末止，２００８年的暑期票房已达１４．６亿，超越２００７年当期４．６％，祝贺祝贺！更可喜的是，即使算上票价上涨的因素，今年暑期的观影人数也比去年上升了１．６％。而接下来的半个六月还有更多备受期待的影片蓄势待发，相信北美票房还会节节攀升，而这也正印证了一句老话：团结力量大！本周冠军：《神奇绿巨人》《神奇绿巨人》２００３年李安版本的《绿巨人》（Ｔｈｅ　Ｈｕｌｋ）已经被证实是一场完完全全的灾难。不但环球公司和惊奇漫画的高层皆高调深表失望，就连主演艾瑞克·班纳也来落井下石（“一幕戏他让我演了１４０遍而没人知道他在干什么；和李安合作就像是一场噩梦”）……虽然《绿巨人》的票房实际上并未惨败，甚至还打破过当时的六月首映纪录，可观者唾弃，人人喊打的口碑不但直接了断了它的后续票房征途（第二个周末就大跌７０％……），而且更是让大家谈绿巨人色变，使这位实际上能力超强的英雄好不郁闷（其实钢铁侠都完全不是绿巨人的对手呢），当然也让孕育他的环球公司和惊奇漫画深感窝心。痛定思痛，几年的郁闷期过去，环球与惊奇漫画重新振作起来，他们决定把失败抛在脑后，把痛楚忘得干净，再次把绿巨人请上大银幕；他们也决定，这次要重新打造一个绿巨人，一个全新的，神奇的绿巨人！而这部绿巨人的定位也就完全是暑期爆米花电影，重点要放在绿巨人的超级力量上，而不再故弄玄虚地搞什么文艺动作片了（当然，这在爱德华·诺顿加盟之后发生了些许变化，不过这都是后话了）。（顺便一说，Ａｎｇ　Ｌｅｅ的粉丝别拍我，我并没说他不是好导演；好导演导砸电影也是正常事件，只要他在大多数时候都能发挥好就行了。）于是环球公司找来了执导过《玩命速递１＆２》（Ｔｈｅ　Ｔｒａｎｓｐｏｒｔｅｒ　１＆２）和《狼犬丹尼》（Ｕｎｌｅａｓｈｅｄ）的法国人路易斯·莱特里尔（Ｌｏｕｉｓ　Ｌｅｔｅｒｒｉｅｒ）来为这部全新的《神奇绿巨人》掌舵，因为他驾权动作场景的能力有目共睹，操控打斗气氛的功底也深入人心；爱德华·诺顿（Ｅｄｗａｒｄ　Ｎｏｒｔｏｎ）、丽芙·泰勒（Ｌｉｖ　Ｔｙｌｅｒ）、蒂姆·罗斯（Ｔｉｍ　Ｒｏｔｈ）也加入了剧组，其中诺顿还担任了编剧，大刀阔斧地修改了剧本（这也是他当初加盟的条件之一）。当然来自全世界影迷的疑问也很快到来：路易斯·莱特里尔虽然导演动作片在行，可大场面场景，他能调度得顺吗？最多的疑问则关乎男主角爱德华·诺顿，当时环球宣布由他主演后，收到了无数要求赔偿下巴的投诉……文绉绉的，孱弱的，带着忧郁气质的诺顿，是绿巨人？！挣扎了好久，影迷们才开始渐渐接受这一事实，而在《钢铁侠》上映之后，大家似乎也看到了更明亮的曙光因为小罗伯特·唐尼（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｄｏｗｎｅｙ　Ｊｒ．）的钢铁侠角色当时也饱经质疑让人丈二摸不着头脑，但是《钢铁侠》的横空出世，却让所有人看到了小唐尼的与铁人的完美契合。于是就在对《神奇绿巨人》的小忐忑中，上映日期终于到来了。３５０５家影院，５４５０万＄的首映周末票房，实在是一个很不错的数字；虽然它低于《绿巨人》的６２１０万＄（相当于今天的７３００万＄），不过这个成绩早超出了环球的预期，已经能算得上是惊喜。而且很多感觉被那个绿巨人欺骗了的影迷都还在持钞观望，相信今次这部才像真正绿巨人的《神奇绿巨人》能消除第一部带来的负面影响，甚至能建立起良好的口碑（网络上的影迷讨论，说得最多的就是“这才是绿巨人电影应有的样子”）。虽然周五（２１７０万＄）　＞　周六（１８４０万＄）　＞　周日（１４４０万＄）的票房曲线并不强健，不过相信良好的口碑还是能帮助新浩克在票房长征上高唱凯歌。毕竟惊奇公司在拍摄这部电影时不但征求了很多粉丝的意见（比如要有更多动作，更短片长），而且他们还真把这些意见都考虑到电影里边去了。《神奇绿巨人》５４５０万＄的开画成绩是这个暑期的第六名；全球３８个国家／地区的同步开画也带来了３１００万＄。环球的宣传攻势虽说不上猛，但还是用心了的他们甚至在最后的电视预告中使用了小罗伯特·唐尼的客串镜头，以期能借《钢铁侠》红翻天的东风，给自己也带来好运。评论界占据多数的好评也说明本片并不是一部没头脑的商业片（看来爱德华·诺顿的加入还是有好处的；虽然他最近在抱怨导演把他写的部分删得太多了，还差点就因此拒绝出席关于本片的宣传活动）。烂番茄新鲜度６５％，媒体总分６１，Ｙａｈｏｏ　！得分Ｂ－：“虽不是那么神奇，但仍伴我度过了一段好时光”、“这电影就很像绿巨人自己：巨大，笨重，暴力但都是在好的方面”、“对２００３版来说是大进步，相当娱乐”……几乎所有大媒体的分数都是Ｂ上下，给Ｃ的只有《洛杉矶时报》与《纽约时报》两家：“惊奇漫画重吃老本，但这电影却完全没有冒险精神”、“叫‘差强人意绿巨人’更合适”。不过无论怎么说，能比２００３版《绿巨人》更受影评人与观众欢迎，就已经是好事！而影迷们之前的所有疑问……也已经在影片的上映后烟消云散。就像惊奇娱乐的主席大卫·麦索（Ｄａｖｉｄ　Ｍａｉｓｅｌ）说的那样，“看起来绿巨人已经用实际数据，把那些质疑击得粉身碎骨”。（责任编辑：小肥羊）