４月２４日下午，由周迅分饰两角的《明明》北京首映。在这部被称作周迅的首部时尚大片中，周迅对武侠和时尚的感觉都有了更多把握．．．［详情］搜狐娱乐讯：昨天刚与男友大齐携手亮相时尚派对的周迅（周迅新闻，周迅说吧），４月２３日下午又出现在上海影城，为区雪儿导演的首部电影处女作．．．［详情］影片《明明》剧情介绍侠女明明（周迅饰）向来敢爱敢做，他遇上帅极的浪子阿Ｄ（吴彦祖饰）即擦出爱火。阿Ｄ向天下女子开出同一条件假如有５００万，便会与她远走哈尔滨，双宿双栖。明明二话不说，打劫地下组织头目猫哥（张信哲饰），把其神秘盒子抢走，猫哥怒火中烧，下令手下捉拿明明．．．［详情］精彩视频影片信息幕后主创：导演：区雪儿编剧：区雪儿　刘婉仪监制：董韵诗　靳伊珊出品人：胡荣强　曹忠　区雪儿总监制：周林　李少伟　许晓峰　策划：龚应恬　陈玉娟艺术总监：陈裕光摄影指导：余静萍剪接：　张嘉辉　区雪儿美术指导：陈裕光　蔡丽仪动作指导：李忠志音乐总监：黄耀明　李端娴主题曲《流浪者之歌》：主唱：周迅　黄耀明作曲／监制：黄耀明　蔡德才词：林夕主要演员：吴彦祖　周迅　杨佑宁陈宝辕　王馨友情出演：张信哲　杨恭如出品公司：四方源创国际影视文化传播（北京）有限公司香港寓言电影有限公司爱浪文化产业发展有限公司影片《明明》香港首映礼《明明》“两生花”　周迅一人分饰两角廿一世纪侠武公主：明明武艺高强的明明是独行侠，色调偏冷；明明永远一身黑，酷劲十足；明明是一个比较刚烈的现代女性，敢爱敢恨。　罗宾汉式的盗爱女性：娜娜可爱的娜娜从头到脚则是橘红等暖色系；娜娜永远一身红，热情四射；娜娜像所有普通的女生，“可爱，渴望爱情”。　影片《明明》精彩剧照