来源：河北新闻网－燕赵都市报本报讯（记者李丛）被誉为“经典财经大戏，儒商文化读本”的大型历史话剧《立秋》将于６月２７、２８日晚七点半在石家庄市人民会堂首次上演。“五千年华夏文明看山西，五百年中国商业观晋商”。《立秋》取材于中国近代商业金融业的发源地———山西平遥票号。山西票号曾经富甲辉煌、汇通天下几百年，而到民国初期由于时局动荡、国运衰微，传统的金融业“票号”遭遇到外国现代银行业的严重威胁，“票号派”和“银行派”展开了一场较量……其中传统与革新、理智与情感相矛盾、相交织、相冲突、高潮迭起、动人心魄，意味深长。《立秋》的故事以两条线交叉并进展开，一条是发展事业与家族该如何应对时代的变革；另一条是几代人不同的生活与命运之间错综复杂的感情。《立秋》深刻揭示了中国最早的商业经营理念“勤奋、敬业、谨慎、诚信”，而剧中丰德票号祖祖辈辈传承的祖训“天地生人有一人应有一人之业；人生在世生一日当尽一日之勤”在当代的中国同样具有深刻的现实意义。据主办方介绍，此次《立秋》将在石家庄演出两场，这将是该剧自２００４年４月首演至今的第４３０场和第４３１场。在此前的演出中，也几乎是场场座无虚席，一票难求。《立秋》无论从内容立意还是舞美、音乐、灯光都极具地域特色和时代感，给人以强烈震撼。作为中国首部反映晋商生活的话剧，《立秋》受到观众的高度肯定，有人把《立秋》称为舞台版的《大宅门》、金融版的《雷雨》、山西版的《茶馆》。（责任编辑：杨昊）