继《雪在烧》、《笑着活下去》等苦怜剧在各大荧屏扔下的“催泪弹”余烟未消后，更加催人泪下的电视剧《谁怜天下慈母心》最近又成为各大卫视的“纸巾杀手”。《谁怜天下慈母心》是香港电影金像奖主席文隽根据自己祖母的感人故事改编而成，突出了“养子方知父母恩”的主题。最近，一部叫着《雪在烧》苦情剧火爆了银幕，在各大卫视轮番播出，剧中饰演女一号罗一的吕一也因剧人气急剧上升。和《雪在烧》中温柔善良的罗一截然不同，《慈母心》中，吕一大胆颠覆自我，变身叛逆女孩海燕，一向善于演绎忧郁气质女性的金像影后秦海璐在剧中继续苦情角色，饰演海君，和吕一搭档演绎姐妹情深。海燕漂亮而擅长舞蹈，所以是很多人追求的对象，但是她跟母亲一样用情专一，一辈子只爱阿郎一人。因为阿郎，她最后和母亲决裂，在她有了自己的孩子之后，海燕才慢慢体会到母亲的伟大，所以最后母亲失踪，她怀着无比的忏悔寻找母亲，回报那份深深的母爱。和海燕相比，其同父异母的姐姐海君命运则悲惨了许多，海君母亲在刚出生就死去，父亲刚刚为她找了后妈，就在海上失踪，生死不明。海君乖巧聪明，从小学习成绩优秀，又善良宽厚，对妹妹海燕特别照顾，妹妹要的东西，她都拱手相让。戏内姐妹相称，在戏外，吕一与秦海璐关系同样非常密切。秦海璐、吕一姐妹情深（责任编辑：杨昊）