就在《红楼梦》、《西游记》等纷纷敲锣打鼓准备翻拍之际，导演“多面手”高希希带着他的《三国演义》今日现身上海电视节，昨日记者采访到他，他说，新三国有四大看点值得期待。演员：偶像型英雄《三国》最具看点的是众多栩栩如生的英雄形象，“最终确定的演员名单是，陈建斌演曹操，陈好演貂婵、赵柯演小乔、陆毅演诸葛亮、于和伟演刘备。”高希希说。人选一经公布，大家不禁猜测：难道是要把〈三国〉拍成青春偶像剧吗？“启用年轻偶像演员是我为这部《三国》注入的流行元素，我只是希望这是一部少年《三国》。”他说。道具：细节决定成败以兵器为例，专门找来冷兵器专家设计和制造，力求真实。高希希说：“剧中有４把很名贵的宝剑，他们的价值可以抵一辆奔驰车。”此外在《三国》里有很多马战戏，马也很重要，所以剧组专门找香港马会租，“每天找专人照顾马就是一笔很大的开支。”造型：贴近历史真实高希希表示新《三国》里每个人物都是历史时代铸就的英雄，所以在人物塑造上，将更贴近历史真实和人性真实。而人物造型方面，则会凸现其主要特征，以简洁为主。高导介绍，新《三国》在服装上会贴近历史为东汉末年的着装风格，以麻为主，手工编制。战场：特技手段制作高希希说：“宏大的战争场面是史诗剧作的重要元素，这些战争场面，后期将会用特技手段使其更加真实逼真和气势恢弘。（责任编辑：Ｄａｗｎ）