昨天，鲍国安出现在电视剧《国家机密２》首播仪式上，他是三年前热播剧《国家机密》中惟一在第二季中仍出演角色的演员。不过，让记者刨根问底的并不是他在这部剧中出演关厅长的台前幕后，倒是新版《三国演义》的话题。说起陈建斌重塑曹操，曾在老版《三国演义》中成功出演曹操的鲍国安真诚地说：“长江后浪推前浪，我相信陈建斌塑造的曹操会很不错。”当年拍《三国演义》时，在人物塑造上很概念化，鲍国安特别希望陈建斌能把曹操诠释得更人性化。“我非常羡慕他在这个时代重新解读《三国演义》，我们那时成天就在好人还是坏人、忠还是奸上做文章，有那么多的禁锢没办法放开手脚。其实，罗贯中当年写这部著作时，曹操并非后来大家争相演绎的样子，是一些创作把曹操拖入歧途。我很关注新版《三国演义》，很希望它能弥补过去创作的遗憾。”当年的《三国演义》，有人认为鲍国安饰演的曹操无法超越。鲍国安一听笑了：“我当年塑造林则徐时心里直打鼓，赵丹饰演过林则徐我怎么去超越？后来有朋友说，这就跟生产老爷车和奔驰宝马似的，没有太多可比性，重要的是你在这个版本中饰演的是不是到位。陈建斌面临的最大难度实际上不是超越我而是超越他自己。”鲍国安和张丰毅、陈建斌都签约在一个公司，三个人又都出演过或将出演曹操，他很希望陈建斌这次能够演好。“我看过陈建斌的《乔家大院》，他身上确实有一股霸气，他也很敬业。但有一点我想提醒他，塑造一个人物需要时间、过程做积淀，以前我们拍摄《三国演义》有一年的准备时间，那时可以看书学习、骑马、练剑术。但现在，演员塑造一个人物，剧组不可能给你那么多时间去细品，只有靠演员自己去付出更多的精力。”（记者赵文侠）（责任编辑：杨昊）