朱玲玲和前夫霍震霆大方合照前晚朱玲玲出席慧妍雅集善慈晚会上，被记者追问霍启刚跟跳水皇后郭晶晶秘密结婚传闻，她却否认表示应该未有计划，因为他们无需要隐瞒，亦谓这些传闻已经听到麻木，她亦表示不会因此而打电话向霍启刚了解。不过朱玲玲被问到他俩的感情是否很稳定时，她却不经意大爆：“以我所知都是拉！（给郭晶晶多少分？）不懂讲这些，（满唔满意呀？）好满意！”她坦言跟晶晶联络不多，只试过吃过几次饭，有机会也会去看奥运。她表示今个月开始较为清闲，（可以有更多时间拍拖？）“启仁刚由英国回港，要多点去陪他。（今晚没有罗康瑞的影踪）他没有来！”启山望到四川赈灾而启山和爸爸霍震霆前晚亦有赴会，记者问他是否来支持朱玲玲，他却没有正面回应，“我支持这个会，（和朱玲玲碰头会否尴尬？）好多了，你们不知道！（现在可有拍拖？）你们不要再玩ｕｎｃｌｅ啦！”启山亦被问到启刚跟郭晶晶的结婚传言，他表示今日不谈这个话题，只说自己会帮家族打理地产发展项目。由于工作经常要往来内地，也曾去过重庆和四川，希望有朝一日可以到四川赈灾。而问到可有跟旧爱章子怡联络时，他即耍手拧头，封口不说。朱凯婷“真空内衣装”出位当晚的慈善晚会，出席的会员有朱凯婷、杨思琦、陈法蓉、陈茵媺、周家蔚、叶翠翠、陆诗韵等，各人都盛装出席，大斗性感。最出位莫过于朱凯婷的“真空内衣装”，骤眼看她还有一点“离罩”，对此朱凯婷强调做足了安全措施，对于一身装扮似足内衣，她回应为免错觉，其实已经特意拣银灰色，同时银色可以配合银禧主题。（责任编辑：长江一号）