ｃｍｄｃｍｄ：整个剧情就是一部感情债“我要去找阿翔．．．看看你说的是不是真的，你不能骗我．．．”这是勇哥，这个外表冷漠、内心脆弱、外强中干的男人死前最后的一句话。到此明了，原来整个剧情就是一部感情债。然而，这感情债不是一个悲剧或正剧，而是一个话里语间密集着笑料的黑色喜剧。　东北口味浓厚，想来导演也是东北人吧。阿翔和阿丽磕磕碰碰却坚贞不渝的爱情固然可歌，阿伦暗恋阿丽多年的恋情固然可泣，警官和５３８的暧昧固然可笑，而勇哥对阿伦的爱慕却让人觉得滑稽可笑，它就像是画龙点睛的一笔，把整个故事真相大明又意犹未尽。勇哥这个人是有很多缺点的：他懦弱，面对自己多年的申请未敢表白，直到被阿丽一语惊醒；他虚伪，欺软怕硬，假装强悍却只能欺负阿翔那样的老实人，对阿丽的要挟软了腰；他自私，爱贪小便宜，为了自己的一己之私而走上杀人的道路．．．但是同时他执着：对阿伦矢志不渝，在生死关头也只是关心对方有没有骗自己；为了讨好阿伦不惜整天穿得不伦不类扮猴子。这些有点和缺点使得勇哥这个形象非常丰满。然而他又是可悲的：阿翔声泪俱下的申辩：“我没有杀人”。究竟勇死谁手恐怕连他自己也稀里糊涂吧。提示答案只能是：请在剧中找。也许更多的朋友把眼光聚在了阿翔的身上。但是我觉得阿翔是喜剧的倒霉，虽然愚笨，但他有人爱，有目标，而勇哥的倒霉才是真正的悲剧。倒霉！：自己是个同性恋；倒霉２：暗恋的人不是同性恋；倒霉３：暗恋的人不喜欢他；倒霉四：死的不明不白．．．他是整个剧情发展的关键人物，没有他，整个剧情将减色大半。（责任编辑：炊烟）