由演技派明星斯琴高娃、贾妮领衔主演的大型电视连续剧《谢谢你的爱》，正在济南紧张拍摄。剧中贾妮饰演“索依群”，是一位善良的小学教师，收留了一些家境困难的孤儿和弃婴，教他们读书、做人。她用自己的善良和博爱养育着这些视同己出的“儿女们”，并从中品尝到身为人母的快乐。贾妮生活中已为人母的贾妮，是高尔夫球场上的运动健将，也是风风火火将事业和家庭经营得有声有色的女强人，而且还经常以高贵美丽的造型出现在演艺圈大型活动之中，显示出新一代女性毫不拖泥带水的风格，因此常被人称为“辣妈”，对儿子的教育，对事业和家庭的平衡，贾妮都有着自己的一套绝招。说来有趣，此次拍摄《谢谢你的爱》，贾妮可是晚于生活经历、“第一次”在剧中出演善良母亲——之前在《大明宫词》中贾妮饰演的韦氏与李冰冰饰演的李裹儿母女反目，《像风一样离去》饰演心肠恶毒的后妈，恶形恶状让人切齿痛恨……而“第一次”演善良母亲，让贾妮再次切身体会到了初为人母的不易。她被索依群的伟大和无私而感动。外形时髦的贾妮为了能够在形象上也更加贴近人物，不惜剪掉了修长美丽的指甲，让自己的双手变得粗糙，在行为举止上也有所改造，成为了一个勤劳朴实的乡村女教师。索依群与贾妮以往扮演的角色差距甚大，贾妮本人也表示这是她第一次尝试饰演一个善良、博爱的母亲形象。本剧错综复杂的人物关系，加之贾妮与女主角“索依群”之间的性格差距，让贾妮的演技得到了充分的认证。（责任编辑：Ｄａｗｎ）