［提要］　郭富城和熊黛林的“富黛恋”玩完，女方大爆分手内幕：是因为有人吝啬、小气啦！　［我来说两句］设计对白：不想骗自己，甩的就是你！郭富城和熊黛林的“富黛恋”玩完，女方大爆分手内幕：是因为有人吝啬、小气啦！看乐基儿谈送礼而变脸最近郭富城与熊黛林的分手传言甚嚣尘上，本报在１个多月前即已抢先报导，唯女主角一直不愿向外透露此一事实，为的是怕失去“城嫂”身份后，再没知名厂牌出高价邀她走秀。近日，女方闺中密友忿忿不平老友受委屈，私底下对外透露有人吝啬、小气，分手真相终告浮上台面。上周三（１１日）晚，熊黛林应邀出席手机派对，同场的死对头乐基儿被问到会不会送电话给男友黎明时说：“只要他喜欢我无所谓，情侣电话都可以！”向来爱把城城挂在嘴边的熊黛林闻言一脸沮丧，被问到分手传闻，鲜少发火的她脸色一沉不太高兴地说：“总之你们可以问他，不要再问我！”熊闺中密友大爆内情据悉，“富黛恋”之所以突然玩完，主要是男方既没有分担过女方的开支，也从无送过礼。港媒向其闺中密友求证送车传言，该密友斩钉截铁表示：“真的没有啦！那部车是熊黛林自己付的！”港媒质疑１年半下来真的一点“好处”都没有吗？该密友没好气地说：“免费演唱会的票，一起吃吃饭不需要付钱，这算不算啊？”城城不想惯坏女友据悉，男方坚持不送礼的原因是不想“养成坏习惯”，而且有感于熊黛林自从跟他拍拖之后，走秀行情暴涨，名利双收已是最佳礼物，两人意见分岐，渐生嫌隙不断冷战终于导致分手收场。（责任编辑：长江一号）