在当前抗震救灾的演出热潮中，歌手韦唯和她演唱的经典歌曲《爱的奉献》再度被传唱，舞台上的韦唯容光焕发，看上去已摆脱了离婚阴影。最近，经过记者的调查和跟拍，证实了韦唯又收获新恋情，她的新男友仍是一位“老外”。韦唯：身边的金发老外很温情韦唯和瑞典音乐家迈克尔史密斯的婚姻，曾经是中国明星异国爱情的典范，然而２００４年回国的韦唯却自曝她与老公已离婚。离婚后，韦唯和三个儿子就一直在北京生活。前不久韦唯参加了一次关于奥运会的演出活动，记者发现在韦唯身边有一位个子高大、金发碧眼的中年外国男士，演唱会的一位工作人员向记者透露说：“那个老外是韦唯的老公。”难道离婚四年的韦唯又结婚了？活动结束时已近子夜，记者便跟随韦唯的汽车，２０多分钟后，韦唯的汽车驶入了北京朝阳公园附近一处高级公寓，韦唯先跳下车，随后下车的那个老外一手拿着韦唯的皮包，一手搀扶着韦唯，两人亲密地走进公寓。记者在韦唯公寓的楼下等到近凌晨一点钟，那个老外的身影没有再出现。老外：从邻居“升级”到恋人随后，记者连续多天在韦唯公寓外边蹲守。一天下午，韦唯出现在公寓门口，不一会那位老外也走出了公寓，两人都穿着运动服，这个老外看上去４０岁左右，面貌英俊，个头比韦唯高出了一头。两人相视一笑后就并肩一起跑步，老外男友一边跑一边轻声喊着口令，韦唯非常配合，跑得很起劲，半个多小时后两人又跑回了公寓。几天后的黄昏，韦唯和老外男友一起外出，他们一起上车离去，上车后两人亲密交谈……从记者连续几次目击到的情形来看，他们的爱情好像刚进入热恋中。记者从韦唯公寓的保安那里了解到，那位老外住在这里的年头并不长，和韦唯不住在同一个楼，搬过来时和一对儿女一起生活，但一直没有看见家里的女主人。后来这个老外经常和韦唯一起进出，有时还看见他们带着各自的孩子一起外出吃饭游玩。韦唯公寓的一位工作人员更透露：那个老外现在经常住在韦唯家里。南都韦唯婚姻时间表１９９２年１２月２３日，在中国访问的瑞典音乐家迈克尔史密斯受邀观看中央歌舞团的一场演出，台上韦唯投入地演唱着《爱的奉献》，迈克尔被韦唯动听的声音和不凡气质所吸引。１９９３年，芳心暗许的韦唯毅然飞往瑞典与有妇之夫迈克尔相聚。不久后怀孕，“未婚妈妈”韦唯辗转来到美国迈克尔姐姐家静养待产。１９９４年４月，韦唯生下了他们的第一个儿子。迈克尔为韦唯放弃了一切，与妻子离婚，并与韦唯正式结婚。１９９６年，第二个儿子出生。１９９８年，第三个儿子出生。２０００年，迈克尔写成《我的中国妻子———　韦唯》一书，并与韦唯两人频频高调出现为新书做宣传。２００３年，韦唯向瑞典当地政府申请离婚。２００４年，韦唯正式拿到离婚证。　综合韦唯小档案１９５９年出生在内蒙古，８岁时跟随父母回到老家广西，１４岁被铁路文工团选中来到北京。１９８８年，韦唯演唱了《爱的奉献》。１９９０年又以《亚洲雄风》一举成为内地歌坛天后级的人物。（责任编辑：小肥羊）