《三打白骨精》是国家京剧院２００８年隆重推出的创新剧目，将于２００８年７月首演于国家大剧院。本剧立足京剧艺术的国粹菁华，博采当代艺术手法和剧场技术，萃取“猴戏”传统之神韵，赋予京剧时代之风尚。保留了耳熟能详的情节故事，将灯光、舞美等高科技手段融于京剧艺术的雍容华贵中，具有现代审美质感和大众娱乐情趣，全面展示京剧不同流派的唱念做打的精彩表演，同时吸收杂技、魔术等民间艺术形式，孕幽默智慧于京剧的王者之美。三打白骨精剧本改编：吴江王晓鑫导演：荀皓刘习中　孔新垣唱腔设计：张延培音乐配器：朱世杰　徐滔舞美设计：于跃刚　陈勇灯光设计：李竟成　李福顺服装设计：范晓蕙道具设计：于立德技导组：贾永全　张森张亚宁　李松年出品人：吴江总监制：宋官林制作人：吕慧军　刘彤监制：张小青剧务：张启善　李博楠　任小薇剧情简介唐僧师徒四人经过宛子山。山中有一千年尸魔白骨精，一心想吃唐僧肉，她先后变成村姑、老妪和老丈，花言巧语使唐僧和八戒上当，可三次均被孙悟空识破并打死它的假尸。白骨精又假冒佛祖名义命唐僧贬走孙悟空，孙悟空只得返回花果山。随后，白骨精将波月洞化成天王庙，唐僧、沙僧自投罗网被俘，八戒逃脱，去花果山搬请孙悟空出山解救。孙悟空拦路打死白骨精之母金蟾老妖，自己变成假金蟾赴唐僧宴，并诱使白骨精说出三打三变的伎俩，唐僧悔悟，孙悟空显身大战白骨精，消灭群魔。唐僧师徒冰释前嫌，继续同心协力往西天取经。主要演员孙悟空：张森王璐白骨精：马帅郭凡嘉老头：张建国　黄佳老太婆：袁慧琴　谭晓令村姑：耿巧云　徐畅（不确定）唐僧：田永刚　秦梁木八戒：吕昆山　马建华沙僧：杨威谭帅金蟾老妖：张亚宁张森优秀青年演员，工武丑，毕业于上海市戏剧学院表演艺术分院。师从孙瑞春、张铭荣、刘习中、孙正阳、寇春华等名家。曾获２０００年上海新剧目展演表演奖，２００３年中央电视台京剧电视大赛表演奖，２００４年以《盗王坟》一剧获得全国武戏展演银奖。常演剧目：《时迁盗甲》《盗银壶》《三盗九龙杯》《三借芭蕉扇》《盗王坟》《三岔口》等。马帅国家二级演员，工刀马旦，毕业于中国京剧优秀青年演员研究生班。师从张逸娟、刘长瑜、杨秋玲、刘秀荣、张正芳、杨春霞、李金鸿、李慧芳等老师。曾荣获全国青年京剧演员电视大奖赛荧屏奖；第四届中国京剧节个人表演奖。２００１年参加由张艺谋指导的芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》的创作演出，特约京剧顾问，在剧中担任主要角色和独唱。由ＥＭＩ公司制作成ＣＤ发行。２００２年应邀赴法参加旅法作家陈其刚新作《蝶恋花》的全球首演，也由ＥＭＩ公司制作成ＣＤ发行。常演剧目：《杨门女将》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《四郎探母》《杜鹃山》等。郭凡嘉优秀青年演员，工刀马、青衣，毕业于中国戏曲学院。师从刘秀荣、杨秋玲、李喜鸿、孟宪瑢、艾美君、李爱仙等名家。她文武兼长、基本功扎实、扮相大方、嗓音甜润。曾获文化部全国推新人大赛十佳奖。常演剧目：《穆桂英大战洪洲》《杨门女将》《乾坤福寿镜》《佘赛花》等。张建国国家一级演员，奚派老生，毕业于中国京剧优秀青年演员研究生班。现任国家京剧院三团团长。全国政协委员。享受国务院颁发的政府特殊津贴。师从于魏铭、张荣培、时荣章、张宏岐、朱秉谦、欧阳中石等老师。曾荣获文华优秀表演奖；中国京剧节最佳表演奖；上海戏剧白玉兰奖；中央电视台全国中青年京剧演员电视大赛最佳表演奖；梅兰芳金奖；中国戏剧梅花奖；日本民主音乐协会颁发的“民主音乐艺术奖”等。代表剧目：《白帝城》《范进中举》《杨家将》《珠帘寨》《将相和》《赵氏孤儿》《四进士》《泸水彝山》等。黄佳优秀青年演员，出身梨园世家，工老生，毕业于中国戏曲学院。师从于张志甫、尹月蕉、赵德义、陈增堃、李文才、李甫春、杜鹏、李金声等老师。他酷爱余（叔岩）派艺术，嗓音韵味醇厚，演唱成熟稳健，文武具佳。常演剧目：《打金砖》《乌盆记》《捉放曹》《大探二》《红鬃烈马》等。袁慧琴国家一级演员，工老旦。毕业于首届中国京剧优秀青年演员研究生班。拜著名京剧表演艺术家李金泉为师。曾荣获全国现代戏汇演个人表演奖；荣获青年京剧演员电视大奖赛金奖；１９９９年国庆５０周年评比展演荣获最佳表演奖；２００３年度飞天奖一等奖，并获最佳女主角提名奖；２００４年第二十一届金鹰奖优秀奖；２００５荣获第二十二届中国戏剧梅花奖；２００７年由她主演的《对花枪》被拍摄成数字戏曲电影，并获得电影华表奖提名奖，主演的《泸水彝山》荣获文华表演奖以及观众最喜爱演员奖等诸多奖项。常演剧目：《李逵探母》《罢宴》《岳母刺字》《钓金龟》《对花枪》《杨门女将》等。谭晓令优秀青年演员，出身梨园世家，工老旦，毕业于中国戏曲学院。师从孙振泉、王玉敏、王晶华、李鸣岩、杨韵清等老师，１９９７年正式拜著名京剧表演艺术家李金泉先生为师，是李先生的关门弟子。曾荣获２００１年文化部全国优秀青年京剧演员评比二等奖。常演剧目：《李逵探母》《杨门女将》《对花枪》《红灯记》《八珍汤》《罢宴》《杜鹃山》等。田永刚优秀青年演员，工武生、老生，毕业于中国戏曲学院。师从马钰璋、刘福生、曲永春、叶蓬、迟金声、尚长春等老师。他武功基础深厚、演唱舒缓流畅，尤其擅长文武老生戏。常演剧目：《秦琼观阵》《夜奔》《挑滑车》《拜山》等。吕昆山国家一级演员，工丑行。师从汪荣汉、萧盛萱、郭元祥寇春华等名家。曾获全国京剧电视大赛丑角组优秀表演奖。常演剧目：《小上坟》《春草闯堂》《秋江》《送亲演礼》《乌纱记》等。谭帅优秀青年演员，工铜锤花脸，毕业于中国戏曲学院。师从马名骏、杨博森、舒桐、徐超、高颍、马名新等老师。他嗓音条件好、唱腔技巧熟练、擅于刻画人物。常演剧目：《芦花荡》《遇后·龙袍》《敬德装疯》《铫期》《霸王别姬》等。张亚宁国家二级演员，工丑行，毕业于中国戏曲学院。师从汪荣汉、钮荣亮、方荣慈、钮骠等名家。他表演细腻，文物兼备，舞台形象风趣幽默。曾获２００４年全国武戏展演银奖。常演剧目：《秋江》《凤还巢》《钓金龟》《春草闯堂》《小上坟》《活捉三郎》等。（责任编辑：炊烟）