６月１日儿童节就要来了，虽然过节的人在年龄上有所限制，但是只要你的心理还保有童真，那么欢迎你一起过儿童节。每个人关于童年的记忆都不一样，但总有一些事和物，是大家集体的回忆。现在的小朋友们喜欢的应该是福娃、天线宝宝或者海绵宝宝，所以正在影院上映的《葫芦兄弟》未必是他们的心水之选。一提起童年的动画片，作为８０后的大家都会热血沸腾吧。国产的《大闹天宫》、《天书奇谭》、《没头脑与不高兴》、《黑猫警长》，舶来的《变形金刚》、《蓝精灵》、《花仙子》，及至后来东瀛进口的《机器猫》、《阿拉蕾》、《灌篮高手》、《足球小将》．．．怕是三天三夜也说不完。没经历过的人肯定不了解－－－这话听上去好老派噢，《娱乐大王》特别推出儿童节别注版，虽然考题不能涵盖所有那些美好记忆，但我们尽力了。Ｓｏ，欢迎大小朋友一起结伴来做题，同时去电影院支持《葫芦兄弟》！　（注：正确答案下期公布）姓名：学号：１．《大闹天宫》是中国动画的经典之作，请问它是根据哪部名著改编的？《三国演义》《西游记》《水浒传》《红楼梦》２．《天书奇谭》的主人公叫做＿＿＿，偷天书的人叫＿＿＿？蛋生　袁公生蛋　丁公圣诞　袁公蛋蛋　丁公３．联邦德国动画片《巴巴爸爸》是上世纪八、九十年代最著名的动画片之一，请问巴巴爸爸一家共几口？４．《花仙子》歌词中到底是什么花戴在小蓓头上？万寿菊大波斯菊野菊花金菊５．在《聪明的一休》中，一休哥和新佑卫门是什么关系？主仆忘年交死对头恋人６．《偷红土的小偷》是哪部动画片的其中一集？《兔子，等着瞧！》《鼹鼠的故事》《巴巴爸爸》《黑猫警长》７．“麦克伦１号”是哪部动画片的主角？《丹佛——最后的恐龙》《宇宙的巨人——希曼》《变形金刚》《星球大战》８．“旋风马”是谁的？星矢希瑞希曼一休９．“善良的牧羊女爱上了扫烟筒的小伙子，但是暴虐的国王却一心要把牧羊女据为己有……”　这是以下哪部动画片中的情节？《花仙子》《森林大帝》《国王与小鸟》《快乐王子》１０．“落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，可以日日见到他面，如何大风雪也不怕，我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸，我的好爸爸没找到，若你见到他就劝他回家……”　这是哪部动画片的主题曲？　？《玛雅历险记》《聪明的一休》《铁臂阿童木》《咪咪流浪记》１１．非常好看的《蓝色的咪姆》是一部＿＿＿？讲海底飞龙族和波顿族的战争一个小孩子找妈妈的故事讲飞行器空战的战争科幻故事科普动画片，讲科学家的故事１２．以下哪部动画片是木偶戏类型的？《曹冲称象》《真假李逵》《神笔马良》以上全部１３．“老鼠怕猫，那是谣传，一只小猫，有啥可怕，壮起鼠胆，把猫打翻，千年谎言，彻底推翻！”这段老鼠的说辞出自以下哪部动画片？《老狼请客》《猴子捞月》《猫和老鼠》《好猫咪咪》１４．“我们我们我们猴子，爱吃爱吃爱吃桃子，好多好多好多桃子，放进放进放进箱子……没吃桃子，少了桃子……”这段唱词儿出自以下哪部动画片？《猴子捞月》《龙子太郎》《兔子，等着瞧！》《小熊猫学木匠》１５．《机器猫》最初在国内央视放映时，里面的主要人物名为＿机器猫，野比，静子，强夫，大胖小叮当，大雄，宜静，阿福，技安阿蒙，康夫，小静，强强，大雄多拉Ａ梦，野比坤太，源静香，刚田武，骨川胫夫１６．白雪，阿道克船长，杜邦兄弟，向日葵教授，拉斯泰波波罗斯．．．　这些都是《＿＿＿＿＿＿》里面的人物？《堂吉科德》《海底小精灵》《大白鲸》《丁丁历险记》１７．《假如我是武松》里面那个小孩儿叫＿＿＿＿？宋武伍颂宋江皮皮鲁１８．《南郭先生》教会了大家一句成语，就是＿＿＿？掩耳盗铃亡羊补牢画蛇添足滥竽充数１９．《抬驴》－　“父子出门，子骑驴，人诽之；父骑驴，人亦诽之；父子同驴，人人诽之；无奈，只好父子抬驴。”　这个故事的意思是说：＿＿＿＿？多此一举。费力不讨好耸人听闻。遇事要多动脑画蛇添足。别吃饱了撑的人言可畏。走自己的路，叫别人说去吧２０．《邋遢大王奇遇记》中，老鼠王要利用小邋遢达到什么目的？嫁女儿，要把自己的老鼠女儿嫁给人类，　嫁给小邋遢过人类的生活与人类成为好朋友，希望可以通过小邋遢改变人类对老鼠的坏印象称霸地球，征服人类。小邋遢就是他们作为研究消灭人类的“秘密细菌“的实验品通过小邋遢得到大量的食物２１．令人十分难过，感人的国产木偶形式动画片《蟋蟀》具有深刻社会意义，它通过描写主人公因被迫缴纳蟋蟀而备受摧残、几乎家破人亡的命运。这个故事是取自《聊斋志异》中的《＿＿＿＿》？《向杲》《促织》《陆判》《叶生》２２．以下哪部动画片，不是剪纸类动画？　？《猪八戒吃西瓜》《渔童》《狐狸打猎人》《松鼠理发师》２３．这部捷克斯洛伐克动画片几乎没有对白，牵动人心的是俏皮轻柔的背景音乐，宁静优美的画面。主人公有着招牌笑声“哑枯、哑枯”和感叹词“有哈哇”和一把十分有用小铲子。　这部动画片就是＿＿＿？《铁臂阿童木》《蓝精灵》《巴巴爸爸》《鼹鼠的故事》２４．“他拥有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量！使他非凡超人……　”说的是＿＿＿？宇宙的巨人－希曼ＯＺ国国王黑猫警长布雷斯塔警长２５．《雪孩子》里，　可爱的雪孩子为了救火中的小兔融化了自己，天空中飘着一朵格外洁白的云，正是雪孩子的身影！小兔兴奋地指着它：“雪孩子！雪孩子！”他追着云朵跑到山顶，无奈地问妈妈：“雪孩子还会回来吗？”兔妈妈肯定地说：“会的，一定会！”是啊　，善良勇敢和雪孩子会永远和我在一起。这里面小兔的名字叫＿＿＿？小智小落淘淘洋洋娱乐大王第２３期优秀考生上期回顾帮助如何寻找往期题目：专题上面有往期回顾栏；或将ｇｏｓｓｉｐｋｉｎｇ００＊中的＊更改，比如你想寻找第１期题目，就是ｇｏｓｓｉｐ００１考官：小肥羊　部分考题源自网络正确答案下期公布并同时公布优秀考生名单