当“熊猫”和“功夫”这两样最中国的元素在一部好莱坞电影中相遇，会产生怎样的化学反应？梦工厂动画大片《功夫熊猫》上周末正式登陆内地院线，首日票房就突破了１０００万元，业内人士预测，该片极有可能成为第一部在中国票房过亿的动画片。而在上海电影节期间先行举办的一场慈善首映会上，满场观众笑声此起彼伏，从开场第一分钟起鼓掌，到长长的片尾字幕放完很多观众依然恋恋不舍，这在动画片放映场合几乎盛况空前。而在先于中国上映的北美地区，《功夫熊猫》也创下了梦工厂出品的非续集类动画电影首周末票房的最高记录。是什么使熊猫“阿宝”得到了东西方观众的一致喜爱？中国元素在好莱坞的大放异彩又该让中国电影人得到何种启示？观众遗憾：“阿宝”并非中国产“第一次感到好莱坞电影如此亲切！”《功夫熊猫》得到中国观众的共鸣并非偶然。从片头剪纸画的梦工厂标志动画，到长达６分半钟，融合了剪纸、泼墨、皮影等多种中国文化元素的片尾动画，从中西合璧的音乐到故事编排，甚至“乌龟”、“师傅”等词汇都直接以中文进行发音，看完影片的中国观众几乎都能感受到除去商业企图外，好莱坞向中国文化致敬的诚意。影片中，功夫、熊猫、山水、太极、庙会、毛笔字、针灸是中国的；动物们吃的是面条，用的是筷子，熊猫“阿宝”的补丁重重的大裤衩也极具中国乡村风情；猴子、毒蛇、丹顶鹤、老虎、螳螂则是中国传统武术中几路最知名且最具特色的拳法代表。而故事本身也同样充满了中国哲学，如禅意十足的“活在当下”、“世上没有巧合”的因果论，中国文化中最为灵异的千年乌龟作为一代宗师的羽化成仙等等。看着中国人最熟悉的文化元素组合于大银幕上，爆发出了最令人发噱的“笑果”；看着中国人最钟爱的国宝熊猫，通过好莱坞的画笔，焕发出新的生机与活力，无怪乎，不少观众走出影院都发出了这样的感慨：这么好的题材、这么讨人喜欢的影片为什么不是出自中国人之手？业内启示：传统文化焕发生命力事实上，这已不是好莱坞第一次向中国文化“偷师”了。前有迪斯尼动画大片《花木兰》、去年在中国取得票房佳绩的《宝葫芦的秘密》，而在最近上映的《功夫之王》里，孙悟空、白发魔女、金燕子、少林、醉拳、铁头功等数不清的中国元素更是被一锅乱炖。业内人士评价，《功夫熊猫》比之《功夫之王》的成功之处就在于中国元素在影片中不再只是一个个符号，真正透出了蕴藏的中国人的处世哲学，而由杰克·布莱克配音的熊猫“阿宝”在不经意间还显出一丝美国青年的举手投足。中国观众惊喜于中国元素的阐释到位，大洋彼岸的美国观众则在一派新鲜中找寻到了认同感。导演陆川表示，《功夫熊猫》的创作者对东方生命哲学，从内在因果逻辑到外在物化表象都有非常精湛的了解，在这部外国人拍的中国题材动画片里，我们熟悉的传统文化不再是束缚创作的沉重包袱，而成为了最鲜活、有力的滋养。“阿宝”之后，好莱坞的另一动画巨头迪斯尼正在筹拍又一部以熊猫为主角的影片《熊猫回家路》。当中国熊猫挟着好莱坞飓风在全球市场席卷票房之时，坐拥宝藏的中国电影人除了投以艳羡之外，是否还能坐视不理？（记者施晨露）　（来源：解放日报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）