很不幸，金球奖颁奖礼因为编剧罢工而取消了，这真是晴天霹雳，不知道奥斯卡是否也会受到牵连。参加本届金球奖的强片如云，本来应该会是一届非常好看的颁奖礼。但是不管怎么说，“娱乐大王”还是出了一期题目向金球奖致敬，就算我们献给她６５岁的生日礼物了。这期题目分两部分，前一部分考查金球的历史，后半部分则主要针对本届金球。题目那是相当有难度啊！　Ｎｏｗ，开始作答娱乐大王第８期的考题吧，如果你的考试成绩优秀，就会得到我们提供的搜狐歌会门票（仅限北京地区！）！请注意，答题后一定要填写真实信息！Ｌｅｔ＇ｓ　ｐｌａｙ　ｉｔ　ｎｏｗ！！（注：正确答案下期公布）　１．下列哪部电影在金球奖历史上获得提名最多？《纳什维尔》　《泰坦尼克号》　《飞越疯人院》　《一代情枭巴格西》２．金球奖历史上，下列哪位影人获奖次数最多？弗朗西斯－福特－科波拉　奥立佛－斯通　杰克－尼克尔森　阿尔－帕西诺３．１９８９年的金球奖出现了三位女星并列获得影后桂冠的奇特现象，请问这其中没有谁？朱迪－福斯特　梅丽尔－斯特里普　夏莉－麦克雷恩　希格尼－韦佛４．下列曾在同一届金球奖上获得最多项提名的影星是哪位？杰克－尼克尔森　吉米－福克斯　海伦－米伦　菲利普－塞莫尔－霍夫曼５．马龙－白兰度曾拒绝领取金球奖，请问原因是什么？抗议美帝国主义和种族歧视　抗议美国对印第安人的政策　支持编剧罢工　他希望获得终身成就奖６．好莱坞编剧除了拒绝为本届金球奖撰写串讲词外，还将采取哪种方式抗议？在电视和报纸上登抗议广告　把动物牵到颁奖典礼现场　在颁奖现场拉起“警戒哨”　向红地毯投掷杂物７．６５届金球奖获得提名最多的影片是？《赎罪》　《老无所依》　《查理的战争》　《理发师陶德》８．６５届金球奖终身成就奖获得者斯皮尔伯格还没有获得过哪个奖项？奥斯卡最佳影片奖　威尼斯电影节终身成就奖　法国恺撒奖最佳影片　英国电影学院最佳影片奖９．获得６５届金球奖最佳导演提名的５位中，谁的妻子没有出演过自己导演的电影？朱利安－肖贝尔　乔－科恩　蒂姆－波顿　雷德利－斯科特１０．在获得６５届金球奖最佳剧情类男演员提名的５位中，谁最早获得过金球奖的提名？乔治－克鲁尼　维果－莫滕森　丹泽尔－华盛顿　丹尼尔－戴－刘易斯１１．在获得第６５届金球奖最佳音乐／喜剧类影片的提名中，哪部是翻拍作品？《发胶》　《穿越苍穹》　《查理的战争》　《朱诺》１２．在获得６５届金球奖最佳剧情类影片提名中，有两部影片是由同一位演员主演的，请问这位演员是谁？罗素－克劳　丹泽尔－华盛顿　乔治－克鲁尼　丹尼尔－戴－刘易斯１３．在获得第６５届金球奖最佳剧情类女主角提名中，谁的年龄最大？安吉丽娜－朱莉　凯特－布兰切特　凯拉－奈特莉　朱迪－福斯特１４．获得第６５届金球奖最佳音乐／喜剧类女主角提名的演员中，只有一人是在美国出生的，请问她是谁？艾米－亚当斯　妮琪－布伦斯基　海伦娜－邦翰－卡特　艾伦－佩吉１５．获得最佳外语片提名的影片中，哪部作品片长最长？《色，戒》　《潜水钟与蝴蝶》　《追风筝的人》　《我在伊朗长大》１６．获得最佳歌曲提名的影片中，哪部电影的主题歌和影片名字一样？《霍乱时期的爱情》　《幸福已逝》　《荒野生存》　《魔法奇缘》１７．本届“金球奖小姐”是谁的女儿？布鲁斯－威利斯　尼古拉斯－凯奇　克林特－伊斯特伍德　伍迪－艾伦１８．公布第６５届金球奖最佳影片提名的是哪位导演？马丁－斯科塞斯　昆丁－塔伦蒂诺　乔治－卢卡斯　克林特－伊斯特伍德１９．哪个电影公司的影片没有入围本届金球奖最佳动画片提名？派拉蒙梦工厂　迪斯尼皮克斯　２０世纪福克斯　华纳２０．金球奖从那一年开始颁发电视奖项？［娱乐大王第７期优秀考生］珊珊　８０分小毕　８０分ｒａｎｉ　８０分路路　８０分ｚｍ　８０分刘怡真　７５分ｓｄｂｒａｖｅ　６５分部分网友因未留下正确联系方式或未身在北京，因为无法领取歌会门票。娱乐大王将在０８年提供更多奖品，以方便全国网友参与。　［答题规则］每答对一题得５分，全部答对得１００分。答错得０分。８０分以上为“娱乐大王”，６０分以上有待加强，６０分以下不过关，０分以下应该多看搜狐娱乐频道。　ＡＢＣＢＤ　ＢＢＤＣＡ　ＤＢＡＣＤ　ＡＤＡＢＣ考官：小肥羊正确答案下期公布并同时公布优秀考生名单