来源：搜狐娱乐　作者：ＣＦＰ供图搜狐娱乐讯　吴镇宇跟新加坡籍的太太王丽萍结婚６年，今年终于成功造人。日前镇宇送身怀５个月身孕的太太到巿场买菜，吴太太在巿场大声跟电话中的朋友报喜，还因为自己年过３５担心生产时有困难。不过那边老公镇宇就在茶馆喝茶享受！吴镇宇太太怀胎五个月　在街市买菜吴镇宇跑进附近一间茶铺喝茶日前，吴镇宇驾车送太太到九龙城巿场买菜，太太下车后，镇宇便一个箭步跑进附近一间茶铺喝茶！太太就带着佣人边喝纸包奶边逛巿场。吴太拿着电话在巿场门外聊个不停，由于她讲话声音非常大，所以附近很多人都能清楚听见。吴太在路边打电话　向朋友诉苦吴太在电话中自爆：“我现在５个月了，已经１３７磅……你知道啦，好多人都说过３５岁后子宫好难开，加上我平日又不做运动，所以担心生孩子时有困难！……我预产期是１０月４号至１８号，不过正在考虑生ＢＢ时用清醒还是昏迷的方式，我听医生讲昏迷的方法可能会有后遗症，腰骨会有事……所以我先生叫我多问几个人收集一下意见啰。”整整１０分钟的对话，听完之后完全可以感受到吴太的忧虑，希望她可以放松一下心情啦！吴太在街市买东西　左挑右选　十分细心连买两个瓜也细心检查一番吴太和佣人一前一后聊完电话，吴太便向巿场进发，先到鱼档买了一条鱼，虽然地下湿滑，但大腹便便的吴太没有有显得笨手笨脚，也不用佣人搀扶。接着吴太再买了一袋猪肉，还到菜档买了几个节瓜及红萝卜，最后再到南货铺买了几瓶酱料。她左挑右选，十分精打细算。由于吴太一向低调，所以巿场的人都未发现她就是镇宇的老婆。吴太太来到茶铺跟老公会合吴镇宇和太太一前一后再到糖水店吴太买齐东西后，便到茶馆会合镇宇。此时，附近有些八卦市民向镇宇爆料，指有记者偷拍，不过镇宇左望右望都没有发现记者，于是他让太太上车后，自己再度走进茶馆，选了几包茶叶，再跳上座驾离开。随后他们来到附近一间糖水铺，太太入内买糖水，此时，镇宇才发现记者，他立刻双手叉腰，装出一幅生气的样子，然后跟太太跳上座驾回家去了！吴镇宇送太太回家吴镇宇和佣人将物品搬上车（责任编辑：杨昊）