５月１２日四川省汶川县遭遇大地震。次日，谢天笑在他的博客中写到，“就在昨天，四川省汶川县遭遇了大地震。我真的是没有想到这次灾害是这么如此的严重，我现在的心情特别沉重，不知道自己该说什么，很想帮他们，但却真的不知道怎么做才可以帮助他们。”在５月１６、１８日，谢天笑分别在天津、深圳举行了赈灾义演。并将演出所有收入捐献给了地震灾区。在天津的赈灾演出中，中场时全场熄灯，为在赈灾中遇难的同胞集体默哀。随后谢天笑演唱了专门为汶川大地震创作的《太阳，你为什么哭泣》。那一晚，他说：５月１２日之后，我们都是四川人。谢天笑和老谢的采访在５．１２地震之前，聊的更多是关于他的生活和曾经，在整理文字的时候，我也曾想补充些采访的内容，但在我看来对于赈灾的事情和他所作的努力，老谢的行动远比话语更来的直接。曾经很多人眼中的那个老谢很冷漠，事实上现实生活中的他是谦和而不乏幽默的，曾经他唱着《永远是个秘密》，如今，他唱着《无》，穿透世人的心，在没有秘密中释然生活。谢天笑谢天笑谢天笑谢天笑谢天笑遭遇　病痛的抗争《无》来的纯粹直白完：从网上看到一些留言，很多你的拥趸对新专辑的封面并不满意。谢：可能是吧。但我特别喜欢。这张唱片是我所发３张（专辑）中遗憾最少的。后面（树）是我设计的。原来是８首歌，最后一首是新加的，不过也是很早前写的。其实这３张（专辑）内容上都有一个主题，一种内容——人性。真的，没有政治，也没有社会。这３张（专辑）之后我想做一些新的东西，应该是我之前这些年的一个总结。以后不会再往这主题上靠了，有新内容。接下来我会写一些新的，因为我现在关心的事也跟过去不太一样。我不知道我说的对不对，摇滚乐和人民隔得太远，和别人的生活脱离得太远，这样很自然并且很容易的就被别人抛弃。但实际上是你自己离开了别人。包括生活，包括音乐，各个方面。完：听一些朋友说你的新专辑费了不少心，是怎么一回事？回头看现在的结果你满意吗？谢：特别满意。你不知道我经过了什么。你知道我压力太大了。这张（专辑）出了之后，以后什么困难摆我这都不算问题。从雪山音乐节回来之后，嗓子直接出问题了。其实从苏州就出问题了（很害怕）。医生说我那段时间不能再演出，嗓子已经累坏了。因为我天天排练，上午１０点到１点排练，下午拍戏，拍戏也是那么喊。演出以前也排练，还要录音，还抽烟。（现在我把烟给戒了，彻底戒了，太牛Ｂ了！我老婆都说，说你太牛了。我现在一个月一根烟都不抽。）在苏州演出的时候，别人在台下已经听着觉得不是我唱的了。回北京后我就觉得不能去云南了，那会正是我嗓子发炎高潮的时候，医生也说休息一星期，后来跟公司商量，他们说还是过去看看，离演出还有３天，可以就演，不行了就算了。到了云南嗓子开始好转，舒服些。上去演的时候几乎没有完题，但演出下来以后又开始疼。紧接着录新专辑。出了问题，准备录的那些歌，我觉得不是特别适合现在我要做的这张唱片。所以重新又去整理一些东西。为什么说压力大？不是公司给我的，也不是别人给我的。就是我的嗓子。专辑春节之前必须完成。（这个是公司给你定的？）对。我就想，到最后因为我嗓子的问题完成不了这张专辑，那我一点办法也没有。所以当全部录完之后，我就觉得牛大了，终于录完了。当时我就想，这样的情况下，我都经过了，以后再出什么唱片都问题。完：唱片重新整理，公司让你拿下了哪些歌？谢：有一首叫《什么都不为》，还有一些雷鬼风格的和比较偏软的歌。（还是觉得应该硬一点？）所以让我写开唱曲。本来就没有歌词，所以就写了个《无》。那就《无》算了。“无”本身是中国的一种境界。（那其实是特别快就写出来的？）对，特别快。《孝妇河》也是。这些歌词不是要歌颂我的家乡，不是要歌颂什么传统。就是一个名字。选择　雷鬼乐的梦孤寂中的友情岁月完：２００５年就说要做雷鬼？这张专辑一共选了几首雷鬼风格的作品？谢：两首。《风是外衣》《只有一个愿望》。《只》这歌里边也有古筝，雷鬼和古筝结合。专辑里边有一首歌，我觉得没有录成功。在我所有出过的东西里边，除了这首之外，我没有觉得不完美的。只有这首不是特别完美——《释放》。没有完全彻底表现好。但为什么还是放里边，因为我觉得三张专辑里应该有个败笔，从我的角度来看这样才更有意思一点。完：一些网友视听完《只》后，表示不喜欢而且不熟悉，有些更表示出失望？谢：其实我不在乎。我明白一个简单的道理，为自己活着。作音乐，如果你自己不喜欢的话，别人喜欢，有什么意思。自己首先要喜欢。而且一个人，不管把音乐做成什么，总会有人说好或者不好。总会有人喜欢或者不喜欢。如果是那样的话，趁早让自己喜欢就够了。还有就是，我觉得你要是不变，别人会说，这孙子没什么东西，老是那样，就那几招。你要变吧，他们会说，没有过去好。你既然选择要做这个事情，就要允许他存在，但不要影响自己，尊重这样的声音存在。完：我听圈里的朋友说很早前你就曾想搞个雷鬼乐队？谢：１９９３年的时候，我和面孔乐队的鼓手玛克塔勒曾经想搞个雷鬼乐队。那时候我在北京，他是最好的朋友。他那时候在面孔乐队打鼓，后来自己成立一个乐队叫“晚间新闻”，当主唱。后来也在黑豹唱过。之所以跟他是最好的朋友。跟当时的环境有关，北京的这些乐队几乎没人喜欢一个叫ＴＨＥ　ＤＯＯＲＳ乐队。我是从一个英国留学生那用磁带翻录过来听的。我们俩特别喜欢，玛克塔勒甚至认为自己就是吉姆　莫里森的转世。后来我们就想一起做乐队。当时就像谈恋爱一样，如果我不能跟玛克塔勒一起组乐队的话，我也不会再信任任何一个主唱，这是为什么后来我自己弹吉他、唱歌的一个原因。但是后来各种原因乐队没有组成。如果组成了那命运就改变了，后来我就自己唱了。那时候我们天天喝酒，一起出去玩儿。我俩在圈儿里名声特别臭。为什么呢？因为我俩谁都看不起，我俩就觉得我们是最牛的。跟人说话都特别没礼貌。那时候很多人都想捶我俩，但拿我们也没办法。我俩还出去老借钱，他们也没办法。后来我俩在一起玩儿的太多了，就没干正事儿。这日子没过多久，我就莫名其妙的得了面瘫，于是跑回山东治疗。治疗加休息得有半年的时间。这段时间在家很痛苦。我不是骂自己的家乡，但当时的那里我想要的都没有，我讨厌的都存在。这时候玛克塔勒每个星期都给我寄磁带。他到处找人拷贝磁带，然后给我写上这个乐队叫什么，翻译过来什么意思，什么风格。每次都给我寄十几盒。每次我特高兴的时候就是打开磁带盒。每盒磁带从头听到尾，整天听。这段时间给我的影响特别大。我从这些歌手里发现了我最喜欢的两个人，一个是鲍勃马利，一个是涅槃。当时我就想，我觉得在北京几乎没有人听鲍勃马利。我当时就仔细研究怎么做成这样。说实话当时对音色还不敏感，只是研究这个乐器怎么弹。比如贝司特别重要，鼓点在后边。当时没有想自己做什么。吉它已经就那么弹了。当时我和玛克塔勒商量组乐队的时候，就要做雷鬼乐队。还有鼓手关飞（苍蝇乐队）。当时跟我在北京住在一起的人，天天早上都能听我唱鲍勃马利的歌，所有人包括我自己都说我唱鲍勃马利的歌唱得太好了。但后来因为随着我愤怒的逐渐增加，很多东西让我不断失望，给我打击。雷鬼没办法让我表现我的东西，很自然的就变成了那样。我特喜欢的女朋友也跟我分开了。几乎就是把自己的生活扔到垃圾桶里。各种原因，促使我选择了我喜欢的另外一种音乐。我把音乐做成那样，出唱片，但雷鬼音乐在我心里一直是一种愿望，一种理想。别人认为是我的一种变化，甚至是失望，对我的攻击，辱骂，但他们其实不知道这个不是我的变化，甚至可以说是一种回归。所以这就是这事的来龙去脉。离散　真心的祝福渴望尝试女贝司手完：现在乐队成员中囯囝搞了龙神道乐队，发展也特别好。这事你怎么看？谢：我们也聊过这个事。从我角度来看，囯囝跟我的关系，真的就像我弟弟那样。我自己从各个方面来说，不管我们在同一个乐队还是会分开，我都希望他能有好的发展，他能高兴，能快乐。如果他能快乐的话，他的选择我都无条件支持。（平时你们幽默方式还挺相似的。）我们平时见面都是胡来，很少聊正经的事。天天见面就胡说。我去美国之前就认识他了。从美国回来之后要重新组乐队，就去找囯囝。囯囝说根本不用ＣＯＰＹ，我哪首歌都能弹。结果上来排练就没有问题。（如果他离开乐队你会有什么打算？）如果以后两个乐队时间上冲突的话，也算是一个好事。其实我跟囯囝也说过，我特别想换一个女的贝司手。想让林那儿帮我们弹。我已经跟刘文泰谈过了。说我想找林那儿弹贝司。刘文泰还差点儿跟我急了，说你怎么不找我！我说你又不是女的。我觉得我的音乐，有一个女贝司手，感觉特别好。林那也挺想一起玩的。那些歌她也听了，排也没问题。２００８巡演预告６月１日　周日　武汉　ＶＯＸ　签唱会晚９点６月６号　周五　上海　现场　签唱会晚９点６月２８日　周六　北京　北展剧场　演唱会晚７点半６月２７日　民谣之夜　老狼、万晓利、马条（嘉宾）６月２８日　摇滚之夜　谢天笑、唐朝乐队、山人乐队（嘉宾）６月２９日　西北魂　郑钧、苏阳、布衣乐队（嘉宾）谢天笑简介：谢天笑出生于山东淄博，自幼学画，因受家庭影响，学习京剧，并随剧团多次参加演出。武汉摇滚网乐１９９１年　只身一人赴北京发展其音乐事业。１９９５年　在摇滚合辑《摇滚北京》中发行单曲《诉说因果》。１９９７年　组建冷血动物乐队，任乐队主唱　。１９９９年　签约北京京文唱片摇滚厂牌—嚎叫唱片。２０００年　出版发行首张专　辑《冷血动物》。该专辑自出版发行后，乐队在中国大陆地区连续进行了一系列的巡回演出，其中包括上海、昆明、青岛、北京、南宁、北海、淄博、武汉、西安……等大中城市，受到歌迷的狂热推宠。唱片销量更是达到ＴＡＰＥ—１５００００盒，ＣＤ—２０００００张，（不含盗版）。在台湾地区的版本，销量达到　５０００张ＣＤ。被大陆媒体称为“中国摇滚土壤里绽放的奇丽花朵”。２００１年　出版单曲《就在这里》后，乐队更名为“谢天笑和冷血动物”，并赴纽约发展。２００５年　谢天笑回国后出版第二张专辑《谢天笑与冷血动物ＸＴＸ》获得了３０万张好成绩。专辑中首次加入了古筝，这次成功的民乐与摇滚的融合也让谢天笑获得了“华人乐坛的Ｂｒｕｃｅ　Ｌｅｅ”的称号并与同年出访日本、意大利、美国、欧洲世界范围内巡演。２００６年　谢天笑作为中国唯一一位音乐家，受邀参加意大利政府举办的“意大利中国文化年”的表演。　同年８月推出单曲大碟《我不爱你》。２００６年　冷血动物乐队正式更名为谢天笑乐队，同年参加了各大摇滚音乐节，并远赴意大利参加了意大利音乐节，并接受意大利《罗马时报》采访。２００７年６月　谢天笑在北京开办个人专场演出＂倾＇笑＇京城＂。同年７月，　谢天笑签约十三月唱片。于朝阳音乐节雪山音乐节大获好评，　被媒体及歌迷赞誉“ＫＩＮＧ　ＯＦ　ＬＩＶＥ　”“中国现场之王”称号。２００７年　谢天笑成功举办了演唱会，突破票房纪录，人数达到１５００人。同年谢天笑与国内独立音乐厂牌十三月签约。谢天笑作品一览：２０００年　《冷血动物》２００５年　《谢天笑Ｘ．Ｔ．Ｘ．》２００６年　《我不爱你》（ＥＰ单曲）２００７年《约定的地方》（ＥＰ单曲）２００８年《谢天笑Ｘ．Ｔ．Ｘ．倾笑倾城》（ＤＶＤ　Ｌｉｖｅ）２００８《无》单曲２００８年《只有一个愿望》（责任编辑：Ｄａｗｎ）