“我生于虎年，属狮子座”。杨紫琼穿着墨绿真丝长裙，鬈发披肩，对记者说起自己强悍的天命。李安在自传里说，杨紫琼是他见过的一个特例：“从影多年，没演过什么好戏，但已经成为大明星了，还有那份纯真在”。拍完《卧虎藏龙》之后，杨紫琼终于有足够的底气告诉记者，她正在快活地“在文艺片和动作片中间两边跑”。２００８年，对杨紫琼而言，是特别的一年：她主演的四部影片《遥远的北方》、《巴比伦纪元》、《黄石的孩子》以及《木乃伊３》陆续在内地公映；６月，她将正式对外宣布自己和香港著名制片人张家振、台湾资深媒体人合作的电影经纪公司成立；此外，７月，传闻她和法拉利车队前执行官托德（ＪｅａｎＴｏｄｔ）将举行婚礼。坐在戛纳海滩边的酒店里，手上戴着和托德订婚的大钻戒，杨紫琼接受着各国记者的轮番采访，略显疲惫。采访时，杨紫琼语速很慢，每个字吐字都十分清楚。时不时，她还会礼貌地提醒记者，“你要说得慢一点，我的普通话水准很差”。外面阳光耀眼，花草鲜艳，她告诉记者，“我刚从美国赶过来”。出发前，杨紫琼得知中国发生了汶川大地震，她曾一度打算放弃戛纳的行程。她说，“你也知道，戛纳很豪华、奢靡，这里就是个大秀场”。但是，杨紫琼还是来了。“在戛纳，需要每个中国人都很坚强、骄傲”杨紫琼是戛纳电影节上的常客，做过金棕榈奖评委，最近５年电影节上都能看到她的身影。今年，她踏上了斯蒂文·索德伯格的《切·格瓦拉》首映红地毯，出席麦当娜举办的艾滋慈善晚宴，还捧场老友吴宇森的新片《赤壁》酒会。因为汶川地震，杨紫琼本来不打算来，但是她告诉记者：“我不来，也帮不到更多的人。我们需要有希望，需要每一个中国人来到这里，很坚强、很骄傲的样子。我还要告诉我们的朋友，虽然我们有这样的灾难，但是我们的政府是怎么用力去帮人民的。”杨紫琼出身马来西亚，　以采矿业为主的小镇Ｉｐｏｈ，父母都是华人，在接受记者采访中，她一直强调，“我是个中国人。”１９８４　年，２２　岁的杨紫琼凭借马来西亚小姐出道；她的第一份工作是和成龙一起拍摄手表广告。１９９２年，这位身高１米６５、外表柔弱的女孩子已经成为成龙新片《超级警察》的女主角，并成为当时香港片酬最高的女影星。目前，杨紫琼的家在香港，但是最近两年，她几乎很少回家。因为，托德在法国，她的父母在马来西亚，去年拍摄的４部电影都在国外。杨紫琼身上混合着多种文化元素，已经很难将她清晰定义为某一类型的人。对此，杨紫琼自己也很困惑。她说，“我的事业开始于东方，我的心一直都在东方。我的缺点是，不能读中文。我在东方，他们看我像是西方人。在西方时，当地人认为我是东方人”。现在，杨紫琼在寻找机会回国去做事情，她告诉记者，她认为东方有很多迷人的故事、丰富的资源。去年，她花了大量时间在中国香港、中国台湾以及内地秘密组建自己的影视公司，自己做老板。吸取当年和恋人钟再思投资影片失败的经验，杨紫琼这次选择和香港资深电影制片人张家振、台湾资深媒体人合作。杨紫琼对于自己的职位三缄其口，但是据知情人士透露，她是这个公司三大股东之一，也是整个公司的运转主心骨。公司还没有正式命名。但杨紫琼透露会在６月正式对外宣布，旗下的经理人公司已经签了几位艺人，包括杜琪峰影片御用女主角林熙蕾。因为这家新公司的即将成立，引发港台娱乐江湖风云四起，传英皇娱乐旗下的梁洛施、钟欣桐都会转投杨紫琼。公司还会在最近两年投资多部影片，张家振也在极力撮合周润发和吴宇森化干戈为玉帛，再度携手合作。（责任编辑：ＣＬ）