杨洋的贾宝玉定妆照新版《红楼梦》“宝黛钗”演员名单一公布就挨了网友不少“板砖”。相比因出演电影《梅兰芳》中“小梅兰芳”走入公众视野的少年版宝玉扮演者于小彤来说，成年版宝玉的扮演者杨洋更是个陌生面孔。昨日（２４日），记者从剧组了解到，杨洋在成为“宝玉”前曾几经波折。据介绍，杨洋初次面试被李少红选中。２００７年春节前，剧组从解放军艺术学院初选出１５名候选演员，李少红去南方看外景前，逐个与这些孩子见面，感受他们的状态，初步确定包括杨洋在内的６名演员参加集体培训。然而，演员集体培训开始时，杨洋却出人意料地没有来摄制组报到，副导演打听原因，原来是杨洋要参加多项国际、全国舞蹈大赛，“学校和家长还得协调时间”。时间不等人，杨洋被排除在了培训之外。集体培训结业当天，学员们各自回家等候摄制组开机通告，其中包括杨洋的校友。就在副导演开车送这些学员回学院的路上，孩子们聊起杨洋，说他其实特别喜欢《红楼梦》，可惜错过了培训时间。副导演留心询问，马上设法与杨洋的单位和学院取得联系，希望得到部队领导的支持，尽早见到杨洋本人。几轮沟通、协商后，杨洋最终来到了城堡培训基地，开始了单独授课培训。李少红再次见到杨洋时，称他眉宇之间流露出的气息越发贴近她心目中的成年宝玉，气质、形象也到位，只是担心他在表演和台词方面的专业素质，于是，她要求杨洋把他在舞蹈上的吃苦耐劳精神用在角色创造上。开机前，杨洋已经过接受２个月的专业培训，当投资方领导与红学家一起审看宝玉等主演的造型时，也给出了一个相当满意的评价，这让李少红久悬的心终于放下了。（记者彭骥）　（来源：新闻晨报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）