搜狐娱乐讯　第十一届上海国际电影节中国新片展映单元暨电影频道传媒大奖今天上午在上海影城举行了启动仪式，广电总局副局长赵实、上影集团总裁任仲伦、上海国际电影节宣传总监唐丽娟，以及首场放映的参赛电影《盘尼西林１９４４》的主创人员，参加了启动仪式。《盘尼西林１９４４》由上影集团、无锡广播电视局和保利博纳联合出品，孔刚导演，李光洁、车永莉和刘小锋主演。该片讲的是游击队员如何从日军手中抢得２０００支盘尼西林的故事，导演试图在其中加入一些动作元素，使之更具观赏性。这部影片的另一卖点是上海的老艺术家张莺、柳杰等的客串演出。在启动仪式上，各位演员包括导演在内将自己的所有片酬，捐献给５·１２地震中受灾的四川院线，以购买在地震中受损的放映设备。据导演孔刚介绍，《盘尼西林１９４４》的制作成本不到２００万。从此次传媒大奖选择的其他影片来看，也都是同类型的小成本影片。去年，电影频道传媒大奖首次与上海国际电影节合办，成为上海国际电影节中一个半官方的国产电影的竞赛单元。借助上海电影节的平台，这些低成本的电影有望被介绍到海外。事实上，看完这部影片，Ｓｃｒｅｅｎ的影评人（他同时也为多个电影节负责亚洲部分的选片）就说他非常有意愿将这部影片介绍到意大利，虽然理由是它“太好笑了”。作为上海国际电影节在金爵奖、亚洲新人奖两个针对国际电影的竞赛单元之外，关注中国本土影片的电影频道传媒大奖，今年一共有《时尚先生》、《此生此爱》、《小胡同大尊严》等一共１２部影片入围影片。它的颁奖典礼将于２１日晚１９：３０在丽晶酒店举行。（责任编辑：小肥羊）