四川大地震团结各方中国人，大家都为赈灾出钱出心和出力，逾４００艺人昨日（１日）在香港出席马拉松式赈灾演出，过气夫妻与情侣都不介意同场出现，黎明及舒淇分手三年多后首次同场，但二人上台时间相距甚远，反而许志安及郑秀文并肩合唱，为赈灾对望互相支持，李宗盛与林忆莲这对离婚夫妇也同场不同台。据报道，香港演艺人协会昨日在西九龙中天地举行“演艺界５１２关爱行动大演”的马拉松式赈灾节目，不少过气情侣都抛开个人恩怨情仇到场，黎明与舒淇分手三年从未一同出席公开场合，李宗盛与林忆莲离婚四年也罕有同场，两对过气爱人昨日都到场呼吁及表演。昨日下午２时许，一众到场艺人均穿大会的黑色Ｔ恤上台，静待于２时２８分为地震死难者默哀，虽然李宗盛与黎明皆在台上，但林忆莲与舒淇则未见踪影，未知是刻意抑或无缘，两对旧爱上台时间均相距甚远，黎明与另一前绯闻女友李嘉欣也是同场不同台，后来舒淇连谈黎明也不愿。舒淇先说：“我都有帮手做接线生同呼吁更多人关心灾区，好开心内地港台人都帮忙，中国人好团结。”问到与黎明同场有否见面？她说：“今日这种场合做善事，我不想提呢。”若二人见面会否尴尬？她说：“不尴尬！”说罢即匆匆离开记者室。成龙与有龙嫂之称的郑希怡、郑欣宜与父亲郑少秋也是同场不同台。反之，分手后已多次同场出现的许志安与郑秀文（Ｓａｍｍｉ），昨日在默哀时两人中间隔成龙，后来东亚艺人上台大合唱，二人大方并肩，唱得投入时还互望及搭膊头，台下歌迷每见二人有交流，均放声尖叫。不过无翡翠台的现场直播则似故意不拍摄安仔与Ｓａｍｍｉ合唱，没有二人一起的近镜。容祖儿也与绯闻密友何韵诗同台合唱，二人在晚上与杨千嬅一同高歌《千个太阳》。刘嘉玲与梁朝伟昨晚也有出现，分别在热线中心及台上作呼吁。此外，祖儿前日在大马为当地个唱举行记者会，对于上周她与刘德华等艺人到四川赈灾，因戴墨镜及携带ＬＶ行李箱而被指太浮夸，她在大马回应说：“自己真的用心做事情，只是香港媒体喜欢扭曲焦点，所以我也不会想去做特别的响应，如果装扮上让大家有误会，我下次会小心一点。”