一个身患绝症却活泼开朗、乐观向上的女孩，用真情和执著激活了一个彷徨消沉的音乐人的生活勇气。她面对死亡先是暴跳如雷、大发脾气，而后却是无言的寂静，她给阿杰的遗书“如果人生最坏的只是死亡，生活中怎会有面对不了的困难。”充满着对阿杰的激励之情，也给阿杰留下了无尽的悔恨。袁咏仪不愧为金像奖最佳女主角获得者，极其准确地把握住这一女孩大起大落的感情变化，火候掌控得恰到好处，分寸拿捏得恰如其分。她塑造的阿敏饱满厚重、个性鲜明。薛凯琪塑造的阿敏是一个心中充满善良，心中充满爱的女孩，她爱一切人，包括那些曾经攻击过她、欺辱过她的人。所以她的死让这些人恢复了人性，找回了善良。薛凯琪应该说是一位后起之秀，此次塑造的阿敏也是可圈可点。总之两个阿敏各有千秋，难分上下。新晚报论坛网友　马丽华袁咏仪的表演总是那么率性而真实，在自然本色中就将人物的内心刻画得入木三分。无论是哪一种真情演绎，都彰显了袁咏仪无人可超越的一面。如果从演员表演的角度来看，两个“阿敏”同样可爱。新晚报论坛网友　关永维袁咏仪饰演的阿敏是一个乐观开朗、活泼好动的女孩，甚至在她的身上还多少有一点“野性”。她敢于追求爱情，敢于追求幸福生活，也正是她的这种敢爱敢恨的执著追求才感染和打动了阿杰，使这个事业上穷途潦倒，精神上委靡不振的音乐人走出了人生低谷，走向事业高峰。两个“阿敏”都塑造得非常成动，引起了人们的无限怜悯。相比之下袁咏仪的阿敏那鲜明的个性和张扬的“野性”更让我喜欢。新晚报论坛网友　黄振业因为有了愤怒的一面，乖乖女阿敏的角色在袁咏仪的演绎下显得更加有血有肉，更显生动；而薛凯琪版本的阿敏则因为一味的柔弱而略显单一。不过薛凯琪版本的阿敏演绎起来的难度更大，这是因为在电影版中的张少杰前女友彭翠茜并没有过多在阿敏与少杰的恋爱中作梗。但电视剧版当中，翠茜利用阿敏对音乐的追求以及对自己的崇拜多次强行介入阿敏与少杰的感情当中，要完整的表达其中阿敏情绪转折起伏的强度需要极度有层次的表现力，但薛凯琪却交出了一份完美的答卷。新晚报论坛网友　胡越如果把袁咏仪主演的电影版《新不了情》比喻成一篇优美的散文诗，那么，由薛凯琦主演的电视剧版《新不了情》就是一篇精彩的小说，我们真的很难马上说出哪个更好。因为，这是两种不同的艺术表现形式，不能相提并论。当然，如果一定要分出个上下高低，我更倾向于袁咏仪版的《新不了情》，这主要是因为袁咏仪版的阿敏更具有人格魅力，她勇敢追求爱情的作风更让我们钦佩。而薛凯琦版的阿敏则柔弱有余个性不足，还消极认命，人物形象稍欠火候。新晚报论坛网友　尹承伟１３年前，尔冬升选择袁咏仪饰演《新不了情》中阿敏一角。阿敏的坚强、乐观以及因为病魔而不得不面对与情人的分离，通过袁咏仪细节化的表演，赚取了观众不少眼泪。１３年后，在进行了一段时间的新人海选之后，尔冬升还是决定启用曾与自己合作过《早熟》一片的薛凯琪。由于薛凯琪跟袁咏仪相差了１５岁，年龄及时代背景的差异，让我认为她们应该有不同的气质。两个版本的《新不了情》中，袁咏仪饰演的刘敏的情绪变化是从难以置信、愤怒、自暴自弃到最后的坚强，而薛凯琪版本的刘敏的情绪变化是从失望空洞到认命、逃避，最后回归安静。应该说，两个阿敏都塑造得非常成动，引起了人们的无限怜悯。不过在这部剧中，薛凯琪将阿敏演绎得活泼、可爱、善良，给了我一个意外惊喜，更让我喜欢。新晚报论坛网友　薛丽在电视剧版《新不了情》中，薛凯琪虽然和阿敏的生活相差很远，但在她身上我们还是能感受到阿敏的善良与纯真，而薛凯琪是一个清纯、年轻、会唱歌、很有观众缘的女孩，很符合阿敏最初在银幕上给观众的印象。而她和袁咏仪最像的就是活泼，虽然相差十几岁，各有不同的气质，但他俩表演的都很好。新晚报论坛网友　刘峰袁咏仪饰演的阿敏，有血有肉、有爱有恨、激情奔放，她用心地演绎了一个让观众非常喜爱的阿敏。薛凯琪饰演的阿敏也同样可以让我们投入情感去观看，并且越看越能被她的表演所感染。不过，相比较而言，袁咏仪饰演的阿敏更能体现出人物的内涵。袁咏仪有一种东方女性的气质，很漂亮、很善良，把阿敏这个角色演绎得很好。而薛凯琪非常可爱，她很适合演偶像剧。她们两个人都非常漂亮，但是我还是认为袁咏仪比薛凯琪更让人喜欢些。我现在正在关注《新不了情》这部电视剧，我觉得薛凯琪将人物刻画得淋漓尽致，她将人物演得很多面化、很感人化。薛凯琪和袁咏仪相比，我认为前者演得更为深入人心一点，更能让观众有一种身临其境的感觉。索姗姗　１３９××××５７６４我很喜欢电视剧版的《新不了情》，特别喜欢里面扮演阿敏的薛凯琪。她把阿敏的开朗、坚强还有旧病复发时的各种心理压力和情感都表现得淋漓尽致。薛凯琪的表演，很容易让人看得非常投入并且感动。（责任编辑：Ｄａｗｎ）