《功夫熊猫》首映周末逼４０００万２００６年１月底，迪斯尼以７４亿美元的价格收购皮克斯动画，总算牢牢绑定这株摇钱树，也让迪斯尼动画王国的霸主地位显得更加稳固，在三维动画电影票房ＴＯＰ１０中，“迪斯尼＋皮克斯”以《海底总动员》、《超人特攻队》、《怪物公司》等六部电影占绝对优势。唯一能威胁“迪斯尼＋皮克斯”的，就是“派拉蒙＋梦工厂”，《史瑞克》三部曲大搞成人动画，将所有经典动画形象笑成炮灰，这三部《史瑞克》至今仍保持三维动画电影票房ＴＯＰ１０冠军、季军和第四名的出色排名，尤其是冠军《史瑞克２》的优势最为突出，它与《海底总动员》竟然拉出超过１亿美元的距离。“派拉蒙＋梦工厂”每年都要单挑“迪斯尼＋皮克斯”，今年重头戏就是《功夫熊猫》大战《Ｗａｌｌ－Ｅ》。６．１６－６．２２内地票房榜６月６日，《功夫熊猫》在北美地区超过４０００块银幕上映，影片大战亚当·桑德勒喜剧片《理发师佐翰》，并且奇迹般地收取６０００万美元的票房，成为２００８年截止目前首映周末票房最高的动画片，超过福克斯《霍顿与无名氏》近１５００万美元，《Ｗａｌｌ－Ｅ》尚未登场，但肯定已经感觉到《功夫熊猫》的巨大压力。在《功夫熊猫》正式登陆内地院线之前，曾发生过一幕小插曲。所谓的艺术家赵半狄和他的朋友举着“不容许好莱坞在劫后余生的中国捞金”的横幅，来到国家国电总局电影局呼吁抵制《功夫熊猫》在中国上映，他们得到电影局有关领导的接待。赵半狄１９９９年凭《赵半狄与熊猫咪》的公益广告声名鹊起，很快就有人披露这则广告原原本本抄袭另一则国际广告，但赵半狄已将熊猫咪经营成系列行为艺术，在芙蓉杨二丑恶的熊猫服装秀之后，投机分子再次把熊猫当成工具，而地震国难和爱国心也被借作它用。但，这些魑魅魍魉不可能阻挡可爱的熊猫阿波。《功夫熊猫》首周票房３８００万６月２０日也是个周五，《功夫熊猫》大规模登陆中国各大院线，首映周末赢取３８００万元票房，其中中影南方新干线以５２０万的成绩名列各院线之首。《功夫熊猫》最终票房过亿已无悬念，而《Ｗａｌｌ－Ｅ》今年无缘进入内地电影市场，于是《功夫熊猫》必然成为进口动画片的票房冠军。可能是为了表现宽容的姿态，《功夫熊猫》推迟一天在四川地区上映，影片从周六开始为四川观众、尤其是灾区的儿童带去更密集的快乐，同时也带动了四川地区电影市场灾后的复苏，另外，影片６月１８日在上海国际电影节首映的全部票房也作为善款捐给灾区。即使是《碟中谍３》，中国元素在影片中也只是背景，更不用说其它影片使用中国元素时的错漏百出了，而《功夫熊猫》在这方面提升到一个全新的层次，堪称是里程碑式的作品。极富中国特色的故事搭配大头小眼国宝熊猫，肢体语言则担负绝大部分的搞笑任务，导演斯蒂文森主要参照成龙的幽默动作来设计阿宝，并且加入李小龙、李连杰甚至周星驰的招牌动作，这些场面中国观众认知度很高，西方观众也颇为熟悉。东方武术可以以《卧虎藏龙》的形式征战西方，用《功夫熊猫》的幽默形式更是效果非凡，毕竟，笑声是全世界共同的语言。对比一下《功夫之王》在北美的票房成绩，真人演出的全部票房还比不过动画作品首映周末票房，原因很简单，《功夫之王》是中国题材的武打片，从影片发行规模可以清楚看出，即使李连杰＋成龙也不能算是主流作品，只能说是级别较高的Ｂ级片，功夫片在北美市场地位一向如此，《英雄》也不例外，唯一有突破的只有《卧虎藏龙》，因为它更多的还是一部西方电影。而《功夫熊猫》则是典型的家庭片，发行规模超大，而中国功夫对观众来说则是极富吸引力的额外奖赏。回到内地电影市场，李连杰、成龙都是中国观众极为熟悉的武打明星，甚至可以说从小看到大，伴随很多观众的成长，就像美国的迪斯尼动画或者日本的机器猫，《功夫之王》创造票房佳绩理所当然。而《功夫熊猫》同样具备各种熟悉的功夫元素，再加上梦工厂一贯的搞笑风格，也可以说是最契合中国市场的商业娱乐电影，中国观众太需要应接不暇的感官刺激，比如《变形金刚》的震撼，或者这部《功夫熊猫》蓬勃的笑点。全面带动市场　《深海寻人》票房也反弹《功夫熊猫》处处赢得掌声，本周内地电影市场也因之大幅拉动，周总票房６６００万左右，与上周相比涨幅将近２９％，暑假档的热度开始稳步上升。市场上国产片选择不多，《深海寻人》扩大战绩，影片本周票房９００万，与上周相比出现１２．５％的涨幅，至此影片上映１１天，累计票房已达１７００万，这种影片类型和演员阵容组合，能取得这个成绩非常出色，徐老怪的江湖地位还是很有卖点的，年初上映的杜琪峰作品《蝴蝶飞》也是类似题材，演员阵容稍弱，票房却是一败涂地。《我们这一家》本周收得８５万，影片上映２４天，累计票房９６５万，文艺片能拿到这个成绩也算比较突出。进口片方面，连续两周冠军的《纳尼亚传奇２》面对《功夫熊猫》表现沉稳，影片本周收得１５３０万，跌幅为５４％，影片上映１７天，累计票房７５００万，目前这个成绩已经远远超过《纳尼亚传奇》内地上映的成绩。《淘金俏冤家》、《极速漂移》和《２７套礼服》等影片均有不足百万的收入，这些影片已经很难再有新的突破。下周展望：还是熊猫天下国家广电总局、中宣部、教育部、文化部和国家体育总局等五部委已经联合下发通知，要求组织观看五部奥运电影，《筑梦２００８》就是其中之一。这部中国奥运的纪录电影历经七年拍摄，勾勒出中国人共筑的奥运梦想，之前刘翔银幕处女作只是个普通的宣传噱头，影片其实需要更加聪明的方式进行宣传和推广，关键是看发行方的技巧和热情。布鲁斯南不再是００７以后，他主演或制片的电影基本都没什么好看的，《危情２４小时》也是其中之一，发行方当然还是卖００７这个牌子，还把一部剧情片搞得像是动作片，影片６月２６日杀入市场，但看过提前放映的观众几乎都没有给出好评。在左右市场的《功夫熊猫》和《纳尼亚传奇２》面前，《危情２４小时》前景堪忧。（责任编辑：杨昊）