单曲《偏偏爱上你》ＭＶ短片　引发内地、港台、新马网友狂热讨论继加盟种子音乐仅两个月的时间吴建飞个人首张ＥＰ专辑即将问世，首发单曲《偏偏爱上你》的广告宣传片已热播于各大门户网站。外形酷似金城武的建飞犹豫沉稳，迷惑了许多少女们的心。这则小影片在内地、港台、新马的网络讨论区上，短短不到一周已经引起近十万网友的讨论，然而片中清新可人的女主角更成为了网友们分分导论的话题。种子音乐特地找来ＳＨＥ中ＳＥＬＩＮＡ的妹妹任蓉萱担任ＭＶ女主角，饰演吴建飞的初恋情人，巧合的是偏偏任容萱与建飞的实际初恋情人貌似神合。这也让ＭＶ外的两人更多了些“话题”。　ＭＶ剧情源自吴建飞真实初恋故事ＭＶ的故事发想是从吴建飞的初恋故事中得来的，当初工作人员听到吴建飞与初恋女友的爱情故事就觉得很戏剧化，还说『老天爷真是太不公平了，吴建飞不只人长得帅，连到礼品店买八音盒都能够发生恋情。』原来吴建飞和初恋女友是因为在礼品店中看上同一个八音盒因此认识，但因为那个八音盒所费不赀，对当时的两人而言是一笔很大的费用，两人又很怕八音盒会被别人买走，于是大胆的跟老板商量，老板想到了一个好办法，他请两人各付一半的费用将那个八音盒留在店里面，两人有空时就可以到店里面去看那个八音盒，而那个八音盒就成了那家礼品店里面的非卖品，也是吴建飞这段初恋的美好回忆。”偏偏爱上你”的故事则是从一个书报摊开始，两人在一个书报摊上拿到同一本杂志之后接二连三的在其它的地方相遇，这命中注定的缘分让活泼大方的女主角开始对心思细腻但内向的吴建飞示好，吴建飞对于女主角的示好总是表现的一副毫不在意酷酷的样子但私底下却将女主角送他的东西一件一件的保存起来，而ＭＶ中吴建飞最后给了女主角一个回应”将戒子夹在书中送给女主角”，一段恋情就此展开。　气质新偶像吴建飞当贴心王子　与女主角上演“戏中戏”　演出２０多小时精力充沛这支浪漫的ＭＶ总共拍摄了二十几个小时，在拍摄一开始吴建飞先是在北京的艳阳下拍摄，当空的烈日将一群人烤的快要烧焦了，休息间歇所有工作人员都对着有限的风扇趋之若鹜。也正式这恶劣的天气让刚还在戏中羞涩的建飞找到了感觉。细心的大男孩将一直对准自己的风扇调转对了女主角任容萱。让当事人倍感贴心，这一举动也正式的打破了两人尴尬的“演戏”。导演却暗自叫好“戏好演了”！作为回馈女主角将随身的方巾交与建飞擦汗。不由两人心生好感！拍摄结束，所有人身心疲惫。只有建飞一返稳重的常态“吵闹”着要开庆功宴。席间，开始还生涩的两人渐渐聊开了，不仅互留联系方式。而且得知“女主角”将要一早回台的建飞还一定要坚持清晨归还手帕。这也所有人佩服建飞真是“精力充沛”！（责任编辑：欢喜狐）