搜狐娱乐讯　我国四川汶川８级地震牵动亿万人心，将全世界关注的目光聚焦一线。天娱传媒＆步酷音乐旗下艺人陈楚生停下手头所有工作，积极地投身到一系列的公益事业当中来，用自身的行动来呼吁更多有识之士加入到赈灾队伍中献出绵薄之力。自５月１２日汶川地震以来，全民都热切地关注并投入到这场特大自然灾害中，与之抗衡着，陈楚生也不例外。在地震发生之后，陈楚生接到了一系列赈灾义演以及大型公益活动的邀约。与此同时，还有各地电视台和演艺界人士发起的各项活动。陈楚生在百忙之中，一刻不曾停歇。放下了手头正在筹备的新专辑以及个人音乐工作室义不容辞地积极捐助善款、参加公益演出。与此同时，他还花了不到一周的时间赶制出爱心歌曲《与你同在》，意在用音乐的力量鼓舞士气，全民同心同德坚强赈灾。由于创作期间时间比较紧迫，穿梭于各种赈灾活动中的陈楚生嗓子状态也并不太好，光录音就花了整晚时间。但他还是用尽善尽美的工作态度来对待自己的作品，希望把歌做好。陈楚生说，创作《与你同在》是自己内心所有感动和震撼的一次完全呈现，是以前没有过的尝试，想要从不同的角度触摸更多人的心灵。这次灾难不仅仅让全世界看到了中国的团结，更让所有同胞感受到来自四面八方的关爱，不管是捐款也好，歌声也好，都只有一个目的，希望所有经历过灾难的人好好地走接下来的路，重建美丽家园！不论是公益活动还是自己创作的爱心歌曲《与你同在》，陈楚生在一系列的行动中感受到了全民关爱的团结力量，也感受到了作为一个中国人的骄傲和自豪。据悉，陈楚生将会在接下来的灾区重建中用更实际的行动来呼吁大众奉献爱心！陈楚生赈灾公益活动行程：５月１４日上午韩红号召在京部分藏族歌手以及社会人士向地震灾区捐款，这次楚生有数万捐款５月１４日参加音乐之声百名歌星公益歌曲《相信爱》录音以及ＭＶ拍摄５月１５日晚与在京的汇集两岸三地的百位明星在北京乐家轩录音棚一同赶录歌曲《承诺》以及ＭＶ拍摄５月１６日参加深圳卫视“抗震救灾　深圳有爱”募捐晚会　演唱歌曲《有没有人告诉你》５月１６日鹏城歌飞扬募捐晚会　演唱了《有没有人曾告诉你》《寻找》两首歌曲５月１６－２１日创作爱心单曲《与你同在》５月２２日长沙参加湖南卫视《五月的烛光》赈灾追思会　首唱《与你同在》５月２３日北京录制《与你同在》５月２４日北京星光现场“精品购物指南”慈善义演　演唱了《寻找》《ＳＩＮＧ》《与你同在》６月３日　长沙湖南卫视《快乐大本营》特别节目“童看奥运　共享光明”关注弱视儿童　演唱了《最闪亮的星光》６月４日长沙《放歌奥运》文艺晚会　《与你同在》开场　还演唱了《ＳＩＮＧ》６月５日长沙“我们的节日－－中华经典诵读晚会　端午篇”主题晚会　演唱的《但愿人长久》６月８日成都，湖南卫视联合成都传媒集团共同举办的抗震救灾特别晚会“同心筑彩虹”演唱歌曲《与你同在》（责任编辑：欢喜狐）