［提要］　四大名著虽各具特色，但《西游记》绝对是其中最与众不同的一部。而以张纪中为首的“西游战队”，也绝对是四大战队中路子最“野”、最不可琢磨的一支。就如同忽必烈旗下的蒙古铁骑，勇猛异常，善打硬仗。这果真与张大胡子爱啃硬骨头的性格不谋而合。然而９００年前蒙古铁骑横行天下，如今西游大军又能否扫平敌寇入主中原呢？……［我来说两句］统帅：究竟谁在统率大局？战斗力：张纪中导演《西游记》的统帅是谁？虽然不久前，张纪中正式对外宣传《西游记》总导演是第五代的著名导演张建亚。但是，无论是大众还是媒体，仍旧将张纪中本人，看成了是这部戏的最高统帅。这和他之前拍摄的金庸武侠系列的待遇如出一辙。张大胡子自然是从更高的层面控制着这支战队，也许他不排兵、也不布阵，他只要把张纪中的大旗继续拉起来，就够了。第五代著名导演张建亚再说说张建亚，之前的作品有《三毛从军记》《紧急迫降》《极地营救》，《紧急迫降》据说开创了中国灾难特效电影的先河。而出品方在提到他的时候，一直也在说，他是第五代导演中为数不多的技术派。无论从哪个方面来讲，张建亚拍摄《西游记》，他会怎么拍，他能怎么拍，现在都看不清楚，他本人也坦诚自己压力很大。他的出炉，并没有让媒体以及大众完全的心服口服。不过这样也许更好。没有期望也就没有失望，我倒是很期待技术版的西游记。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）