吴镇宇心中已有一套教育孩子的计划薛凯琪认为小朋友应该早接受性教育吴镇宇、薛凯琪昨日出席萧芳芳成立的护苗基金的《小敏的故事》电视启播仪式，此动画是为教育一班轻度及中度智障学生，认识性教育，以免受到性侵犯。薛凯琪在动画中声演受吴镇宇侵犯的“小敏”，她表示配音时要不停重复说被摸胸部、阴部和臀部，但没有感到尴尬，因为要重复才令智障小朋友感到深刻，配音时辅导员更教薛凯琪要提高声线扮小朋友。问她与吴镇宇合作如何？她说：“镇宇好专业，他扮得很猥琐，一听把声已知道他是坏人，他肯不顾形象做得好好。”薛凯琪为护苗动画配音吴镇宇的太太怀孕，将于年底生产，一直渴望做爸爸的镇宇终于达成心愿。问他想儿子还是女儿？他称太太一直保密婴儿性别，其实他没有所谓，不过太太喜欢男孩子。镇宇表示未必会请教身边朋友的凑仔经，他心目中已有一套教子方法。他说：“好多人说养大一个小朋友要四百万，其实教得好便可以，我认识得一个朋友用成千万培育儿子，但这个孩子最后也是坐牢。（为ＢＢ改了名字吗？）我姓吴，所以改名要特别小心，尤其爸爸试过为弟弟改名出了事。”镇宇又称以前玩朋友的小孩很开心，但现在则无时无刻杞人忧天，担心儿子会学坏，女儿会蚀底，责任重大。他称知道当爸爸后心情很兴奋，有时看见太太又呕又晕，感觉身边多了个病人，感觉是又担心又开心。（责任编辑：长江一号）