《深海寻人》《精舞门》《功夫熊猫》这三根蜡烛点亮了６月底的暑期档，在７月份，还有哪些高瓦数的探照灯让暑期档的夜晚更加灿烂？昨日，记者从福建中兴院线了解到，７月份上映的暑期档大片中，《赤壁》《木乃伊３》将分别作为华语电影与好莱坞制作的领军人物领衔主演７月暑期电影大战。据中兴宣传经理陈首文表示，今年７月份的三巨头票房价值相加，将远超去年７月份《变形金刚》一枝独秀的情景。《全民超人》仅有一周的时间夺金主角：威尔·史密斯、莎莉兹·塞隆观影日程：７月２日期待指数：在７月份暑期档首先亮相的是来自北美票房救星威尔·史密斯的《全民超人》。颠覆了好莱坞电影中超能力英雄的一贯作派，难得有机会化身超级英雄的威尔，却比《糊涂侦探》还要倒霉——每次行侠仗义不是换来“导致追凶的众警车连环相撞”的灾难，就是惹上“无辜重伤的被殃及百姓索赔”的官司。一来二去，不仅威信扫地到被街边的小朋友鄙视，就连难得救下来的公关顾问都被老婆劝道：亲爱的，千万别让感恩之心“冲昏了头脑”而试图为超人先生重塑什么公众形象。这部与北美同期于７月２日上映的好莱坞大片只有一个星期的时间来抢夺票房，因为７月１０日，万众瞩目的华语史诗大片《赤壁》就正式上映了。《赤壁》曝光过度还能吸引多少人？主角：梁朝伟、金城武、赵薇、林志玲、张震观影日程：７月１０日期待指数：有了吴宇森和强大的演员阵容，使《赤壁》的上集充满了悬念，不过悬念并不是来自内容，而是对票房成绩的疑惑，早己曝光的剧情台词、疲劳轰炸的片花海报，尤其是缺少了赤壁之战中最为动人的火烧连营，《赤壁》还能吸引多少人走进电影院？据看过首映礼的记者透露，开场１２分钟左右，《赤壁》上集第一场重头戏——长坂坡赵子龙单骑救主便上演。值得一提的是和《见龙卸甲》一样，胡军扮演的赵云也是将阿斗放在后背，而不是小说中的“抱护在怀”。唯一不足之处是剧中赵云步战过多，基本上不是原著的“单骑救主”而成了“单人救主”。《木乃伊３》李连杰继续被诅咒主角：布兰登·费舍、李连杰、杨紫琼、黄秋生、梁洛施观影日程：７月２８日期待指数：７月２８日才姗姗来迟的《木乃伊３》，李连杰饰演的中国皇帝延续了《功夫之王》中被诅咒的命运，这次不是白发飘飘的李冰冰，而是技高一筹、年龄也大一倍的千年女妖杨紫琼。李连杰跟部下一起以“兵马俑”形态被封印于地宫，明显比上次一个人孤零零被封印来得热闹。而拯救他的，也不再是那一根毛，而是同样来自西方的探险家夫妻，时逢日军入侵，不听劝导私自寻宝的儿子、千年女巫的花瓶后代梁洛施、试图唤醒李连杰大王的军阀黄秋生，将陪伴他们引发一场惊世骚动。（责任编辑：陈青）