７月２日，高群书导演新作《千钧。一发》将从哈尔滨开始，陆续登陆东北三省各大城市院线。影片改编自东北警察的真实事迹，全程在哈尔滨取景，几乎所有演员都来自当地的公安部门，具有强烈的东北人文特色，在刚刚闭幕的上海国际电影节上备受推崇，获得包括金爵奖最佳男演员大内的多项大奖。做为哈尔滨前所未有的平民影帝，马国伟衣锦还乡，凭生动的表演和强大亲和力，成为了媒体关注的焦点，而新生代女星潘星谊做为影片中唯一的职业演员，和一大群货真价实的东北警察演对手戏，也因其特殊的表演情景而引起观众的好奇心。潘星谊在《千钧。一发》中饰演的女警察胡小林不施粉黛，自然大方又有幽默感，标准的东北女孩儿特点，配合马国伟饰演的英雄老鱼，一个青春自信，一个老练谨慎，表演和真实融合成一体，全无痕迹。在上海放映期间被誉为今年最好的银幕组合。相信回到了哈尔滨后，“乡亲们”会给予潘星谊的表演更多的掌声和赞美。在《千钧。一发》之前，潘星谊曾出演过多部影视作品，气质清新，性格多变，尤其是旧社会女性角色最能展现她的深层次表演能力，成名作《金粉世空》中的三姨太翠姨，《阮玲玉》中的兰凌，都是为了被时代遗弃的悲剧人物，外表靓丽内心敏感，一度是潘星谊的标志性形象。潘星谊也曾成功地饰演过一些现代女性，大多数是独立、知性、优雅的角色，像《不能没有她》，《大江东去》、《开盘》，都给观众留下了深刻印像。《千钧。一发》是潘星谊一次成功的尝试，平民电影的生活质感，原生态表演的松驰状态，使她的演技擦出了新的火花。随着《千钧。一发》在东北全面公映，潘星谊会在一段时间内成为代言东北女性形象的不二人选。（责任编辑：ＣＬ）