《士兵突击》中那个聪明而总保持“平常心”的吴哲让李晨迅速走红。６月１９日，匆忙现身上海为自己主演的影片《极限救援》造势的李晨，被闻讯赶来的粉丝围了个水泄不通，俨然是上海电影节开幕以来人气最旺的明星。在接受记者采访时他透露，他是好不容易从《我的团长我的团》（文中简称《团长》）剧组请假出来的，剧组已进入拍摄的冲刺阶段，预计七月中旬杀青。大量的战争戏份以及康洪雷导演的严格要求让演员“苦不堪言”，“我走的时候看到大家的眼神都很哀怨，有的羡慕，有的嫉妒，哈哈！”李晨清爽亮相成目光焦点谈角色：　从“平常心”到很酷早在《士兵突击》之前，李晨就在《十七岁的花季》、《刑警本色》等剧中有出色的表现，但真正让他迅速蹿红的还是那个以“平常心”为口头语的吴哲。６月１９日中午，亮相上海宣传新片《极限救援》的李晨吸引了全国各地的粉丝，他被围得里三层外三层，又是鲜花又是拥抱又是索要签名，被保安“救出”后，已是汗流浃背。在影片《极限救援》中，他出演了一个总是助人为乐的东北司机，有点贫，说一口流利的东北话。而在《团长》中，李晨出演国民党军官张立宪，“吴哲是平常心，张立宪可一点平常心都没有，特别酷，觉得自己是从黄埔军校毕业的，在其他人面前有很强的优越感”，李晨表示这是一个有几分冷血和狠毒的人，但在战火中他的精神受到了洗礼。谈突破：　有了女人戏爱上风尘女虽然《团长》基本上是《士兵突击》的原班人马，但最大的变化是增加了刘威葳和新人袁菲两个女演员，而剧中张立宪爱上了袁菲饰演的风尘女子陈小醉，“按常理说张立宪得娶个大家闺秀，可是剧中他就偏偏喜欢上了一个风尘女子，其实在那个动乱的年代，什么都有可能发生”。而李晨认为这种不合常理就是《团长》最让人耳目一新的地方，“你永远想象不到下一集会发生什么，我们刚开始拿到剧本的时候，看了都感觉很崩溃”，李晨表示《团长》就是要挑战观众的承受极限，“涂炭你的灵魂”。谈拍摄：　狠下心来互相真打李晨透露，《团长》已经进入了拍摄的冲刺阶段，文戏部分基本结束，下面就是大段的战争戏，预计七月中旬关机。戏里面他们都是扛枪浴血奋战，这些演员拍摄起来也是“苦难”多多，他这次是好不容易请假出来的，“我走的时候大家看我的眼神都很哀怨，有的嫉妒，有的羡慕，哈哈！”剧中有很多打戏，导演康洪雷要求演员都尽可能真打，“有场戏是我拿枪托砸张译，我觉得已经非常用力了，张译都快哭了，可康导说看着还是假”，李晨说。不过李晨还是非常佩服康洪雷，“跟康师傅拍戏是一种学习，他冷不丁就一个灵光一个闪念，都让你受用。”谈角色：　每个人都是极品“妖孽”谈起《团长》的其他角色，李晨用“每个人都是极品妖孽”来形容，“这部战争戏没有以往的英雄主义，每一个人物在兰小龙的笔下仿佛都活了起来，呼之欲出”。李晨认为这部戏真正反映了战争的残酷和人在战争中的成长，剧中他们的团一开始并不是个战无不胜的威武雄壮之师，他们来自五湖四海，开始时每个人都有自己的私心，每个人在人格上都有双重性和多面性，但是在民族大义面前，这群“妖孽”无论再怎么打再怎么不和，都能以自己的方式同仇敌忾去抗日。（责任编辑：ＣＬ）