台北“第４届捷运杯街舞大赛”邀来首位男性代言人小猪罗志祥为活动代言，继前２届代言人天后蔡依林与张惠妹加持后，小猪日前也特别进到捷运站内拍摄活动ＣＦ，许久没有机会搭乘大众交通工具的小猪，除了大爆学生时代通勤中的把妹技巧外，一看到捷运车厢内的吊环手把，小猪除了当场利用吊环做起运动来展现臂力之外，还模仿起奥运体操选手的预备动作，不改以往搞笑风格。除了工作取景拍摄外，私下从没有搭过捷运的罗志祥，对于台北捷运可是赞不绝口，看到人来人往的捷运站内许多通勤的学生与上班族，不禁让小猪直呼：“下次有空一定要来搭搭台北捷运，像是回到学生时代搭大众交通工具通勤的感觉，顺便来可以来段浪漫邂逅，回到高中的生活感觉很不错。讲起通勤的把妹技巧，小猪笑说：“传纸条是一定要的啊！”更开玩笑的表示：“我高中时传纸条可是传惨了！每个都传因为怕被打枪所以狂传，１０张起码会中１张的！”此话一出立刻被大家亏说：“小猪那是乱抢打鸟吧！”在活动ＣＦ拍摄空档，玩Ｈｉｇｈ了的小猪，除了把捷运车厢内吊环当场练起身体来，更耍帅的单手拉吊环展现腰力与臂力，还学起奥运体操队的准备姿势，小猪更频频表示：“看到捷运车厢内场景，就让人忍不想模仿电影《赌神３》中，赌神与龙五在地铁内相遇的武打画面。”前２届的代言人包含蔡依林与张惠妹２人，也曾在捷运站内为活动拍摄ＣＦ，天王天后有致一同，Ｊｏｌｉｎ与阿妹２人也与小猪一样见到车厢内的扶手铁杆与吊环，都是当场跳起钢管与体操玩的不亦乐乎，只能说艺人朋友们还真是酷爱在捷运车厢内健身呢。（责任编辑：鑫鑫）