本报记者陈琳　长沙报道２００１年，长沙，戴着鸭舌帽的周杰伦首次在这个城市亮相，小眼睛，腼腆却不失礼貌。工作人员忘了安排车，他便一声不吭地挤在车厢狭窄的后排座位上，毫无怨言。２００８年，同样在长沙，周杰伦仍是小眼睛，但已经许久不戴鸭舌帽了，也很礼貌，但这礼貌明显带着几分疏远。没人再敢冷落他，即便他一如既往的沉默。昨晚，当周杰伦独自一人站在贺龙体育场中央那巨大无比的舞台上时，所有与他分享ＪＡＹ音乐世界的人都不得不承认：他真的很棒。钢琴是周董多次在演唱会上要秀的技艺。本组图片／记者赵尚渝周版《辣妹子》很韵味如此前透露的那样，周杰伦最后在《辣妹子》、《浏阳河》及本土民谣《月亮粑粑》中挑选了《辣妹子》作为长沙站的特别曲目。经过周杰伦改编后的《辣妹子》“性情大变”，宛如由一个秀美淑女变身为了超级辣妹。周杰伦给歌曲加了大段唱词，外加嘻哈风格的配乐。观众仅能从高潮的“辣妹子辣辣妹子辣”等几句歌词中分辨出原来歌曲的熟悉旋律，其他部分则已被改得面目全非。好在多数歌迷对周版《辣妹子》还是感觉很新鲜，不断为周杰伦的别致创意叫好，连连笑称“周版《辣妹子》很韵味”。不过许多观众期待的周杰伦讲长沙话的环节最终并未出现。显然，周董对这个几乎已经用滥了的演唱会花招有些不屑一顾。不仅如此，除《辣妹子》外，他也没有通过其他方式与“长沙”套近乎，一如既往的我行我素。花五百元，很省了当数万歌迷摇着荧火棒在贺龙体育场内呐喊时，昨晚也有这样一些歌迷，坚守在场外隔墙听音，但他们说：“我们很幸福。”来自邵阳的唐彩丽是一名铁杆的周董歌迷，即将过２０岁生日的她昨天独自一人赶到了贺龙体育场，为的是看周杰伦一眼。“我原以为即使没票，也能呆在体育场外面，隔着玻璃看上几眼，哪知道现在还隔几十米远便被拦住了。”以前从没看过演唱会，唐彩丽天真得有些可爱，得知自己没机会靠近体育场后，她守在主要通道的一个路口，“我就在这里等，怎么也要看周杰伦一眼，他总是要从这里过的。晚上我也就坐在这里听，虽然看不到舞台，只要能听到歌声也是好的，我什么都不怕。”来自衡阳的谭晓晓要幸运得多。虽然她的位置在看台上，但小姑娘手拿荧光棒和望远镜，身穿印有周杰伦大头像的Ｔ恤，看起来十分专业，“行头我在家就准备好了。”谭晓晓是坐火车来的，晚上准备住在亲戚家，长沙一行她花了差不多五百元，“我这算是很节省的了，我认识的一些歌迷买的都是ＶＩＰ票或内场票，所有开销加起来至少都上了一千元。”摆酷永远都是第一位的在娱乐圈，周杰伦一直以“天才＋鬼才”著称，这也注定他的长沙个唱不会沦为一次平淡无趣的嬉笑打闹。对他来说，摆酷显然是音乐外第一重要的内容。飙钢琴、弹古筝、打架子鼓、抖空竹，昨晚的周杰伦就像个急于讨好心上人的男子，迫不及待展现自己的一切。此前，周杰伦曾多次在演唱会上秀过自己的钢琴技艺。这次来长沙，他又花心思练就新功夫，比如吉他、古筝、空竹。周杰伦一直希望可以边弹吉他边唱歌，昨晚他终于梦想成真，一首吉他弹唱《忍者》惹得全场尖叫。架子鼓也是秘密武器，但最惊讶的还是他在《发如雪》中的古筝独奏，“惊艳”万分，歌迷不由自主地合唱，台上台下非常默契。对周董来说，熟悉的双截棍、扇子舞只是雕虫小技。昨晚在《辣妹子》中秀完嘻哈舞蹈后，他又现场玩了半分钟的抖空竹。抖空竹是他在拍摄新歌ＭＶ《扯》时专门学习的，据说只上过６堂课，但从现场情况看，他已练得有模有样。如周董之前所说，他的确成功得让歌迷大吃一惊。对此，周杰伦也笑言：“既然不能成为运动员出征奥运赛场，那就用这种方式证明我是＂十项全能＂吧。”新歌反响平平，用笑话逗乐对观众来说，看周董秀才艺也远比听他唱歌来得更过瘾。而在全程不到三个小时的演出中，不管是与南拳妈妈的精彩斗琴，还是其他才艺秀，观众都会买账地送出尖叫。相比之下，他昨晚的演唱便有些稍显乏味。虽然近年来周董口齿不清的“毛病”已经有很大改善，但对于那些非铁杆的歌迷们来说，要全程听懂周董的所有唱词仍然是一次难度系数极高的“超级任务”。更加雪上加霜的是，此次长沙演唱会新歌占了极大比重，上张专辑《我很忙》虽然反响平平，但周董却仍坚持演唱了其中的多首新歌。不过当这些颇为陌生的旋律响起时，现场无数歌迷都不免陷入安静当中。对于这种状况，周杰伦自己似乎也有所感觉。在演唱会进行了约两个小时后，台上的他突然幽默地对台下的观众喊话：“你们睡着了吗？很久没听到尖叫声了。”顿时引发观众大笑，个唱气氛也因此得以再度活跃。（责任编辑：寂卓）