再过２０天，百老汇音乐剧《发胶星梦》将在上海大剧院上演。日前，正在加拿大进行排练的女主角“特雷西”扮演者布鲁克林·普沃尔表示：“今年７月，我要让上海的每个胖女孩都变成人见人爱的‘胖美人’。”音乐剧《发胶星梦》作为平凡女孩的励志之歌，胖女孩“特雷西”自信、乐观的形象颠覆了骨感的审美模式。该剧在百老汇和伦敦西区演出后，令不少胖女孩燃起自信——“特雷西”一跃成为了胖女孩的符号。扮演“特雷西”的女主角布鲁克林·普沃尔以甜美自信的微笑，邻家女孩的平和温馨，打动了无数观众的心。她希望《发胶星梦》能在上海开辟“胖美人”姐妹专场来约会胖女孩，并希望自信快乐的“特雷西精神”能渐渐蔓延——不要因身材发胖而烦恼，只要做最快乐的人。在音乐剧中，马克·赛门和斯科特·惠特曼的原创音乐将带着“特雷西”从上世纪６０年代歌舞秀的摄影棚进入巴尔蒂摩小镇以及充满城市节奏的闹市和卖蓝调唱片的小店。据技术总监贾斯汀介绍，《发胶星梦》的创作团队根据从图书馆、照相馆搜集的３０００张旧照片打造舞台实景，带观众走进美国小镇巴尔蒂摩，感受半世纪前美国的风土人情。去年《妈妈咪呀！》在沪演出时曾引起全场热舞，今年的《发胶星梦》也将引发舞蹈热潮。“特雷西”正是从舞蹈比赛中脱颖而出，剧中还穿插了其他让人眼花缭乱的舞蹈：马克·赛门为《发胶星梦》创作的１９首歌曲带来了Ｒ＆Ｂ、爵士乐、流行乐等多种舞步，而编舞杰瑞·米歇尔则让年轻演员跳起１９６２年的巴尔蒂摩舞蹈，不少观众在《发胶星梦》返场时都会和演员们一起摇摆。据悉，《发胶星梦》的演员将在中场休息时教观众学习特殊的ＺＩＰ舞步——这是杰瑞·米歇尔为“特蕾西”创造出的舞步，女孩们会穿着有质感而有褶皱的衬衫、头顶着华丽的假发邀请观众共舞。记者｜王晨｜报道（责任编辑：炊烟）