成龙日前来到北京，为《神话》在亚洲突破１．２亿元票房而举行的盛大庆功宴，并到北京大学与上千名同学共同探讨关于电影话题。大哥风趣幽默的机智对答让这次的演讲气氛异常活跃…［视频：成龙　唐季礼感谢影迷支持］［详细］［发表评论］　２０日下午２点半，《神话》首映新闻发布会在北京举行，成龙、金喜善、唐季礼、邵兵悉数登场来自ＣＣＴＶ－６的经纬主持了新闻发布会。在发布会之前现场放映了《神话》的片花，以及成龙演绎的ＭＶ。在发布会结束后，《神话》主创做客搜狐明星在线…［详细］《神话》将于２３日在全国上映最新报道昨天下午，成龙与导演唐季礼来到广州参加《神话》庆功宴。没想到接受记者采访时，成龙甚少谈及《神话》，而是大声疾呼媒体和ＦＡＮＳ要捧自己的明星，“像超级女声，我就很喜欢”…［详细］［我说两句］［网络超女火爆征集］关于《神话》片名：《神话》导演：唐季礼总监制：陈自强领衔主演：成龙饰蒙毅大将军金喜善饰玉漱公主主演：梁家辉　邵兵玛丽卡　释小龙于容光　孙周类型：神话　动作发行公司简介北京保利博纳电影发行有限公司是国内最大的电影发行民营企业……《神话》首映《神话》主创搜狐聊天《神话》北京发布会《神话》主创人物谱《神话》中成龙造型一览《神话》中金喜善造型一览《神话》多款海报海报剧照追踪报道精彩图片《神话》视频专区