搜狐娱乐讯　曾在《莉莉》、《战争与和平》、《太阳照常升起》等名片中有过出色表演的男演员梅尔－弗尔，本周一在桑塔巴巴拉附近的农场去世，享年９０岁。他与世界影坛的永恒天使奥黛丽－赫本，曾在１９５４至１９６８年有过一段１４年的婚姻，并育有一子。１９６２年弗尔与赫本携手亮相巴黎１９１７年出生于美国新泽西州的梅尔－弗尔，个人的表演成就并不如前妻奥黛丽－赫本，但其横跨编剧和导演领域的能力，却让赫本赞叹不已。可以说，赫本在１９５３年以《罗马假日》获封奥斯卡影后之后的最好时光，都是与弗尔共同度过的。１９５４年，弗尔与赫本在纽约共同演出一场舞台剧时相识，很快便坠入爱河，最终于１９５４年９月在瑞士成婚。两人不仅在电视版《Ｍａｙｅｒｌｉｎｇ》和《巴黎假期》中同时登场外，以夫导妇演的合作方式亮相也是一段佳话，１９５９年，赫本在弗尔执导的《翠谷香魂》中出任女主角，１９６７年，弗尔担当制片的《盲女惊魂记》，亦是赫本演艺生涯中的代表作之一。２０００年，弗尔还在传记电视电影《奥黛丽－赫本的故事》中有过短暂的亮相。尽管梅尔－弗尔一生的光华都被其与赫本的那段情缘所遮盖，但弗尔作为导演、演员和制片人，在好莱坞创造的艺术成就却依然受到肯定。他主演的名片包括《圆桌骑士》、《莉莉》、《战争与和平》、《艾琳娜和她的男人们》、《太阳照常升起》、《最长的一日》等，导演作品有《翠谷香魂》、《非法图利》，制作的影片有《盲女惊魂记》、《暗夜旅客》等，他也因此而留名好莱坞的星光大道。弗尔十年前正式退出影坛，晚年在自己的大农场与第四任妻子伊丽莎白－索库汀度过。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）