在媒体的报道中，短信轰炸、贴身陪伴、收集笑话……李亚鹏是个情场高手，而王菲则是一个只会唱歌的爱情傻瓜，即使飞蛾扑火也义无反顾的狂热女人。但在现实生活中，那场轰轰烈烈的爱情和婚姻，却只有一个最简单、最平常的版本。日前，李亚鹏对媒体细聊了他与王菲夫妻相处的细节。“我们没有谁介绍，也没有谁追谁，更别提短信、笑话了，我们一见面的时候，就有那种感觉了。”李亚鹏说的感觉，就是结婚。“那种感觉，来自两人的心灵，或者说灵魂，最简单地讲，就是品质的认同，认为我们是同类。所以到今天我也更多承认，两个人能走到结婚这一步，更多是靠缘分。”婚姻生活考验和改变着李亚鹏。他比过去清楚，婚姻的维持，需要两个人自身情感、思想、能力的成熟，是个人能力的综合考量。所以从结婚第一天，他就给了王菲一张信用卡；到现在，他也没有用过王菲一分钱。他是个传统的中国男人，这样做会让他觉得更踏实。有次，他和几个朋友聚在一起吃火锅，聊起年底的旅行计划，王菲夸张地喊到：“旅什么行，给我们挣钱去！”那一刻，他觉得很骄傲，“虽然只是一个玩笑，但作为一个男人，听见自己老婆这么说，其实心里很满足，因为是我在承担这个家庭的责任，我实现了这个家庭的价值。”王菲也确实享受着这种被照顾的感觉。她每天早睡早起，中午还会陪孩子睡午觉。她还戒烟戒酒，练习瑜伽。在家里，他们几乎不讨论工作，也不看彼此的剧集或者访问，遇到大事，他们也会相互唠叨几句，跟普通的家庭没有二致。有时候，王菲也会带着孩子去李亚鹏的片场探班，缓解他对孩子的思念。“也许人在不同阶段有不同的追求。她现在在家里相夫教子，真的挺开心的，我也不愿意离开家，所以每次出差都会把各种事情攒到一起，只要在北京每天晚上都会回去吃饭，如果有事就吃完了再到城里来。”（责任编辑：寂卓）