世界上，最难戒的，不是权利，也不是爱情，而是故事。人，生来就是故事的动物－－－－看故事，讲故事，听故事，没有人可以抗拒故事的魅力，尤其是笼罩着光环的明星故事。在众多的访谈节目中，明星们＂讲＂自己的故事，观众们倾听他们的故事。然而，《光荣绽放》，是让明星们现场＂演＂自己的故事，同时让主持人展示明星们的作品，观众不但是＂听＂故事，更是＂看＂故事。我们相信－－－－百闻不如一见。漫漫的人生，最重要最难忘的时刻，往往只有几个。观众们在　《光荣绽放》中，＂看　＂到明星们的才艺，＂看　＂到他们奋斗中的挣扎，更从表演和作品中＂看　＂到人物命运与职业生涯神秘联系。人生如戏，戏如人生。《光荣绽放》，是国内首个以明星现场演绎为主、直观讲述人物命运的栏目。在这个栏目中，有热闹，有神秘，有缠绵，也有冷酷。现场演绎、经典回放、简练的阐述，可以近距离地观赏，可以温馨地怀旧，也可以深深地被震撼，更可以在惊叹中发现一个人物的生活秘密与性格轨迹．一个好的故事，不仅需要独特的原料，更需要精彩的讲述。《光荣绽放》挑战我们对明星的认识，更挑战我们对故事的结构。《光荣绽放》是创意的绽放　才华的绽放　真情的绽放，更是在命运的磨砺中人性光芒的绽放。（责任编辑：ｐｏｐｏｌｉｕ）