［提要］　搜狐娱乐主播黄锐、丁梦雨、中年演员徐敏、李小燕联袂出演《妈妈春天》。黄锐在该剧中饰演电视台的副导演，与丁梦雨有多场对手戏，非常精彩……［我来说两句］一部由大理兄弟娱乐传媒有限公司投资拍摄的影片《妈妈的春天》近日在北京开机。该剧源于一个真实的故事改编而成，一位坚强的妈妈独自抚养姐弟二人。在姐弟二人长大成人之后，孩子们主观地认为妈妈需要有一个老伴，却没有真正地去了解妈妈的内心。原本鼓励妈妈再婚的孩子们在得知妈妈自己选定的对象之后，因为门第观念开始强烈地反对妈妈的婚事。黄锐　丁梦雨黄锐　丁梦雨　杨樾导演刘国兴说：“我们对这个真实的故事进行了艺术的加工，对老年再婚问题，亲子关系，亲情沟通等方面，都希望通过我们的努力，给出一定的警示和借鉴。试图通过我们的方式来倡导和谐社会，和谐家庭，和谐的人际关系以及和谐的人文环境。”搜狐娱乐主播黄锐、凭借电视剧《阳光丽人》走红的丁梦雨、出演电视剧《雍正王朝》的中年演员徐敏，出演《李卫当官》的李小燕饰演李老师联袂出演该剧。黄锐在该剧中饰演电视台的副导演，与丁梦雨有多场对手戏，很精彩。该剧用独特的情感思维模式将老年人的婚姻问题再次呈现影屏，是电影频道年底最值得关注的影片之一。黄锐说：“以前没有很少接触过老年人题材的影片，但我很喜欢这部影片的真实感，这次和丁梦雨演对手戏刚开始还有一些不适，但她的演技自然、平和、犀利、给了我不少信心。另外，徐敏、李小燕两位老师的演技很出色，希望以后能够多和他们合作。据悉，该剧月底将在北京杀青，１０月初将和观众们见面。（责任编辑：杨昊）