时报讯　日前，有报道指偶像剧明星明道到内地参与公益活动时，与自己的女性经纪人在车中嬉戏，表现亲密，并且在深夜同回公寓，随后更有歌迷曝出该女经纪人李诗翔竟是明道的前女友。李诗翔昨日接受采访时称这种说法纯粹是“看图说话”，当时明道只是想坐舒服点才把脚抬起来，更否认与明道谈过恋爱。两人被拍到在车内“动手动脚”明道出道以来，好戏不断绯闻艳事也接踵传出，但究竟谁是他的正牌女友，他本人都没有给出答案。日前明道被目睹与坐在身旁的留短发女性打打闹闹，后来明道还抬起大腿，该女性竟亲热地亲吻他的脚趾。后确证该短发女性即是明道的现任经纪人李诗翔。向李诗翔求证此事，她断然否决真实性：“这种看图说故事，我觉得很无聊，那天车上有４个人，明道只是想坐得舒服点就把脚抬起来，出来的图片只是角度和剪接问题。”有知情人士称李诗翔与明道渊源很深，她曾经是明道早前伟特模特公司的经纪人，并与明道谈过恋爱。更有传就是李诗翔帮助明道，在与伟特合约没到期时就让明道进入乔杰立。对此，李诗翔还带有一丝不平说道：“我是他的经纪人，自然有时就会亲近点。之前有歌迷无缘无故对明道大吼大叫，我骂了几句，她就去爆料我和明道是前男女朋友。我们公司连艺人之间都不许恋爱，难道还会让艺人和工作人员恋爱吗？这样说对女性工作人员不公平。”（责任编辑：ＣＬ）