本报讯　４月刚刚平息的编剧罢工对于美国电影来说是一次不小的冲击。现在，好莱坞影星们也开始酝酿罢工。６月３０日，演员工会与好莱坞各大电影公司的合约期满，续约还是弃约，这是一个问题。美国演员工会由影视演员协会和电视与广播演员联合会等联盟组成，而现在，美国演员工会内部起了内讧。这两家兄弟曾经站在同一战线上，但年初因为签约问题未能谈拢而决定分道扬镳。５月２８日，作为工会内第二大联盟的电视与广播演员联合会曾与好莱坞方面达成一份协议，这份协议激起了影视协会的不满。作为坚定的反对派，以杰克·尼科尔森和本·斯蒂勒等为首的影视明星已劝说联合会成员站出来对这份协议说“不”。如果联合会拒绝执行该合约，将使演员工会在谈判桌上更有优势。但联合会方面决定支持这项与好莱坞方面签订的暂时合约，为了扩大影响力，联合会方面则想拉拢汤姆·汉克斯作为砝码。若罢工一旦开始，《变形金刚２》等影片将停工，而这显然是汤姆·汉克斯不愿看到的。面对内讧的局面，２６日，乔治·克鲁尼主动站出来呼吁好莱坞两大演员协会尽快结束纷争。他在一份声明中说：“我们不希望看到演员之间你争我斗，我们应该找到一种让双方都可以接受的方式。”影视协会领导人则表示，他们准备在６月３０日之后继续就终止合约一事进行磋商，必要的时候可能签署协议。（责任编辑：陈青）