来源：千龙网近日，台湾省八大电视将开拍新偶像剧《爱就宅一起》，点名胡宇崴、汪东城与杨丞琳协作，片中胡宇崴将挑战演技，演一个心智年龄只有８岁的游泳健将，堪称是偶像剧版的“阿甘”。胡宇崴新偶像剧《爱就宅一起》开拍在接到《爱就宅一起》的邀约，胡宇崴听到自己饰演的是“宅男”，大笑坦承自己真的很“宅”，有一段时间他因为迷上漫画和电玩，每每趁着练功夫的中场休息五分钟，拔腿狂奔到附近的漫画店买漫画和漫画卡，然后再跑回来继续打拳。不单如此，他还创下整整一个月不出门的纪录，闭门打电玩看漫画，所有同学找他出门，他都请对方来他家，跟他一起看漫画。但那次“宅”的结果是被爸爸“海扁一顿”，哈哈，因为没好好念书。《爱就宅一起》的剧本几经修改，胡宇崴这个角色也愈来愈精采，不仅“宅”，还是个心智年龄只有八岁的游泳队队长，也就是所谓的“阿甘”，为此，胡宇崴最近特地学习放慢的思考和说话，并锻炼肌肉线条和游泳技巧。《爱就宅一起》中，胡宇崴对青梅竹马的杨丞琳痴心不已，视汪东城为头号敌人，三人构成一个台湾偶像剧前所未有的特殊三角情感。该剧由林子平执导，导演第一次见到宇崴就对他与生俱来的纯真笑容留下深刻印象，笑说，没错就是他了，台湾找不到第二个人比他更适合这角色。（责任编辑：小肥羊）