来源：人民网城市晚报６月２７日讯憨态可掬的“功夫熊猫”上映后就赢得满堂彩，电影热映，由北方妇女儿童出版社推出的《功夫熊猫》系列图书也摆上了书店畅销书架。目前，该系列图书共推出８本，首印超过９万册。动画片《功夫熊猫》全球上映以来，以其精彩的动画形象设计、妙趣横生的情节设置，征服了不少观众。正是预见到了“功夫熊猫”阿波和片中动画角色的受欢迎程度，北方妇女儿童出版社从美国哈珀·柯林斯出版集团引进了《功夫熊猫》同名图书的版权，于６月４日起在全国发行。北方妇女儿童出版社运用功夫熊猫中的动画形象，并加以丰富，出版了系列图书，包括《〈功夫熊猫〉经典故事书》、《〈功夫熊猫〉电影故事书（２本）》《〈功夫熊猫〉电影珍藏版》以及《识字手机书》、《算术手机书》、《益智游戏书（２本）》。推出动画片衍生图书，在出版界不是什么新鲜事，但是一次性推出８本，《功夫熊猫》也算创下新高。另外，《功夫熊猫》图书付印时，北方妇女儿童出版社和美国哈珀·柯林斯出版集团决定，在推出该系列图书的同时，每印刷一本即向四川地震灾区捐款５角钱，目前已经向中华慈善总会和吉林省慈善总会捐款４．５万元人民币。　（来源：城市晚报）（责任编辑：陈青）