昨晚，大型原创功夫剧《功夫诗·九卷》在保利剧院首演，原本奔着中国功夫“哼哼哈嘿”、飞檐走壁的感官刺激而来的观众扑了个空，在一个半小时的演出中，功夫只点到为止，习武之人更像形体大师，刀枪棍棒也化成了绕指柔，但就在这“不过瘾”中，一种莫名的感动渐渐浸润人心，超越了功夫本身带来的感官刺激，人由浮躁转为平和，在欢喜中体验修行。全剧由净、经、勤、灵等九章构成，各自独立成段，由一段优美空灵的佛乐分隔，配以精炼的文字讲解，武学精神和佛教感悟在这里和谐共融。功夫在这场“修行”中更像一种载体，在导演刘震的编排下，招式和套路的展示被放在其次，人体在气韵流转中散发出的形体美被放大，把“武”进化为“舞”。于是在这些武僧身上，观众会看到很多现代舞的动作，甚至看到了著名现代舞大师皮娜·鲍什《穆勒咖啡屋》中的影子，这也真是难为了平时气势生猛的硬汉们，不仅要把功夫“舞”出节奏和美感，还要全身心投入到修行的意境中，以至于忘记自己在表演。“诸相非相　修行无相”，《九卷》的舞台契合了这样的意境，没有实景营造，几丛竹子代表寺院，手拿木鱼就是上诵经课，一排饭碗就成了斋堂，在《倾》卷中，“天雨”之下“婀娜”的纸伞悄然飘入了众行者的手中，纸伞外面青白，里面粉色的莲花绽开，隔开了现实和梦幻的两个世界，武僧们身穿飘逸素衣，没有刚韧与凌厉，取而代之的是细雨般轻灵的身法和飘逸的神形，油纸伞瞬间翻转，莲花盛开，震撼人心。据悉，《功夫诗·九卷》将在保利演出至６月２９日，随后将赴澳洲、美洲等地巡演。本报记者罗颖／文　王建华／摄（责任编辑：炊烟）