林志玲（右）当晚特地盛装打扮，身着黑色合身套装，左为林母吴慈美。林父林繁男（右）特地起身，让吴育贤顺利坐在林志玲身旁，可以专心聊天用餐吴育贤（右）换坐林志玲左边，两人外型登对ｍｉｃａｓａ餐厅外观气派，许多富商名流都是固定食客今天是端午节，大家吃肉粽、划龙舟，第一名模林志玲庆祝方式是坐着高级Ｌｅｘｕｓ房车交朋友，她与家人到东区ｍｉｃａｓａ餐厅吃高级日本料理，昨晚由苏菲雅婚纱董事长洪品蓁作东，席间还有单身的大亿光能董事长吴育贤，问林志鸿对方是否为家族旧识？还是帮妹妹正式介绍对象？林志鸿表示不想回答这个问题，但从吴育贤一到场热切发放名片，不像老友，马桶小开邱士楷可能出现了强势竞争的对手。吴育贤昨晚抵达包厢，林志玲马上起身鞠躬致意，原本坐在志玲旁边的林父也起身让位，好让吴育贤坐在志玲旁边，或许发现记者在外面拍照，吴育贤位子没坐热，又换坐其他位子。吴育贤现３５岁林志玲和邱士楷的婚事，几成定局，昨晚记者跟拍却发现了第一名模带全家人与吴育贤餐叙。来自台南的吴育贤，认识香港名模周汶锜，也曾被传过追求新光小公主吴欣盈，今年３５岁，只比邱士楷大一岁，外型比邱士楷好看一些。截稿前，无法取得吴育贤的回应。林志玲前晚与爸爸林繁男、母亲吴慈美、哥哥林志鸿等人到松仁路上的ｍｉｃａｓａ日本料理店，第一名模活在楚门的世界，天涯海角，镁光灯如影随形，她到场时企图支开媒体，父母先在门口下车，当做诱饵，同一时间，她在哥哥陪同下快闪进包厢。只见她轻装打扮、略施薄粉，在包厢内轻松用餐，举止优雅，面对镜头不发一语，身边还有许多友人。这间主打日式创意料理的餐厅，主厨还是特地从日本东京的高档餐厅ＮＯＢＵ挖角过来的，室内空间以大片落地窗引进阳光，令人吃饭时也有好心情，当然餐费也不便宜，套餐自２５００元起跳。婚纱董座牵线昨晚饭局是长期与她保持合作关系的知名婚纱业者、苏菲雅董事长洪品蓁特地设宴款待，林志玲确定将继续代言苏菲雅婚纱，问到是否也谈妥名模未来“真实”婚纱照？洪品蓁日前表示：“我当然很希望，但是志玲并没有透露要结婚的消息耶！”不过从林家总动员见大亿少董的阵仗来看，此饭局有无限可能。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）