来源：新华网　作者：高磊谭咏麟为陈慧娴送上玩具猪，取“珠圆玉润”之意陈慧娴昨日宣布上海个唱敲定９月１３日，除了自己的经典歌曲外，还将翻唱王菲的《红豆》、孙燕姿的《遇见》等歌声温婉的陈慧娴情路坎坷，与医生男友５年爱情走到尽头曾让她一度惶惑，甚至焦虑，自言“爱情大过天”的她，最终选择以复出歌坛的方式疗伤。昨日，陈慧娴在沪宣布内地第一场演唱会——上海个唱敲定９月１３日时，对于爱情依旧憧憬：“希望我有结婚的机会。”对出道２０多年的陈慧娴来说，这实在是一场迟来的演唱会。她曾被认为是香港乐坛最具希望的实力女将，《千千阙歌》、《红茶馆》、《飘雪》等一批歌曲，是无数歌迷记忆中挥之不去的经典。然而，她在最当红的时候选择出国进修；与音乐人、设计师、医生的三段爱情，最终都无结果，一度还传出她患上了焦虑症……“我这个人压力非常大，以前总是想着有太多障碍，对人对事太悲观，后来发现，其实很多事来到了，自然会有解决的办法。那时候，朋友真的帮到我很多，和他们聊天非常重要。”对那段过得有点颓废的日子，陈慧娴没有讳言，在提及为何复出的话题时，她甚至主动谈到了上一段恋情：“我和男朋友分手一年了。其实之前就有复出的计划，他也一直希望我可以继续工作，可我就是一个爱情大过天的人，有男朋友在的时候，就以他为中心，他是我的太阳。现在，可能失去了来自于他的一种推动力，但我有了更多时间去爱自己。”陈慧娴说，她的最新粤语单曲《无名指》，代表了一大批女子的心声：爱过，伤过，却仍然对爱情有向往：“我很喜欢看《欲望都市》，现在很多女性经济上很独立，感情上却找不到自己真正喜欢的人，嘴上说着没关系，但其实，有困难或是累了的时候，还是希望有一个人替你挡风遮雨。”有意思的是，在昨天的记者会现场，特别来宾谭咏麟送上了狗、熊、猫、猪四个动物玩具“讨口彩”，分别象征声色犬马、雄心万丈、招财金猫、珠圆玉润，预祝陈慧娴的首个内地个唱一帆风顺。看着肥肥的“小猪”，陈慧娴乐开了花，半开玩笑说：“这应该是我结婚以后的形象，希望我有结婚的机会。”人过四十的陈慧娴，对未来有了更理性的安排，她说，今年年底至少会发一首国语歌，希望自己可以一直唱下去，同时考虑继续攻读硕士学位，将曾经在美国进修的心理课程学下去。（责任编辑：杨昊）