６月２４日，由杭州金鸽文化影视策划有限公司、建德市政协联合拍摄，邵国栋编剧，邹安祥导演的２０集电视剧《九姓渔民》已经在横店影视城顺利杀青。电视剧《九姓渔民》讲述了发生在民国初年严州（现为杭州属地，新安江流域）的一个曲折离奇的爱情故事。曾演过《李卫当官》里的石榴、《天下粮仓》里的小梳子、《胭脂雪》里的桃姨娘等角色的李倩，在剧中扮演女一号陈雪梅，而与她演对手戏的男一号朱文甫由娄宇健出演。故事中因徽商子弟朱文甫逃避包办婚姻，经过新安江时遇险，被九姓渔家女陈雪梅所救。朱文甫在目睹九姓渔民的悲惨遭遇后，与雪梅携手救助受难的渔家人，并将九姓渔民所传的制酒良方发扬光大，最终制成了名扬海内外的“五加皮”酒。据了解，建德“九姓渔民”的９个姓氏包括陈、钱、林、叶、许、何、李、袁、孙。相传他们是元朝末年陈友谅的旧部，当年陈友谅被朱元璋打败后，他的后人和一些得力将领的后人被贬到浙江的新安江、富春江一带，人称“九姓渔民”。他们以船为家，不得进入任何公共场合、更不得入士林，３００多年来形成了独特的语言、服饰和生活习惯。龙舟抢亲、水上婚礼以及名扬四海的佳酿“五加皮”药酒，都是“九姓渔民”文化的代表。目前，“九姓渔民”文化已被列入国家非物质文化遗产。新中国成立后，不少“九姓渔民”上岸生活，生活方式被渐渐同化，他们的文化也渐渐变得鲜为人知。通过这部电视剧，也是为了弘扬祖国博大、多彩的传统文化，让更多的人了解非物质文化遗产“九姓渔民”的由来和习俗，使这一宝贵的非物质文化遗产得到抢救。（责任编辑：ＣＬ）