上海美术电影制片厂推出的电影版《葫芦兄弟》５月２３日起在上海地区放映，自“六一”起在全国范围放映。据统计，在端午节过后，《葫芦兄弟》的全国票房已经突破千万大关。然而，就在片方计划在暑期档持续放映《葫芦兄弟》之时，昨天却有媒体爆出，有网友质疑《葫芦兄弟》的内容“很黄很暴力”，不太适合儿童观看。对此，早报记者昨日采访了美影厂的副厂长郑先生，他表示《葫芦兄弟》在试映阶段就邀请了很多儿童观众参与，“他们都没有对网友质疑的裸露场面、暴力场面有任何不能接受的，也不会说特别记住这些场面。更多小朋友还是看到葫芦娃团结抗击妖精，非常积极的一面。”据昨日有关媒体的报道，有网友在看完《葫芦兄弟》后，对其中三娃被蝎子精拉落裤子；小妖们被葫芦娃打得头破血流，四肢不全；穿山甲血溅山谷等内容都表示出质疑，认为这些内容对于儿童观众而言不是一段愉快的记忆。“对于网友的意见，我们不好做太多的评论。但站在我们的角度，《葫芦兄弟》肯定不是要扩大血腥暴力，而且影片中的内容，跟当年的电视剧基本一致。如果有这方面的问题，很早就应该被提出了。”至于说到三娃被拉掉裤子的情节，郑副厂长认为：“葫芦娃其实都是虚拟的人物，他们的穿着也基本是按照葫芦的样子，有葫芦叶子什么的，所以说他们是脱了衣服、裸露，有点过吧。毕竟这不是真人，甚至这些角色不是真正的‘人’。”据了解，《葫芦兄弟》的放映情况相当喜人。全国范围２０１个拷贝的投放量，也创造了近期国产动画片的一个新纪录。“我们六一期间的全国票房已经超过６００万元了，可以说是六一期间一枝独秀的片子。现在还有很多学校要求暑期包场。应该说，这部片子的总体态势很好。而且我们下一步还希望推出《葫芦兄弟》的图书、ＤＶＤ和其他衍生产品。我们相信大部分观众还是对葫芦娃这个动画角色相当喜欢的。而我们也希望把这个经典的动画形象，像米老鼠那样一直传承下去。”郑先生说。２０年前诞生的葫芦兄弟至今仍被奉为一代人的“童年经典动画”，连诡计多端的蛇妖都形象生动，令人难以忘怀。（责任编辑：Ｄａｗｎ）