来源：今晚网－今晚报作为市委宣传部、市文化局主办的“爱心传递　携手抗灾”系列义演专场之一，天津艺术职业学院、天津市表演艺术咨询委的师生及艺术家赈灾义演专场，昨天下午在中国大戏院上演。本场演出分为彩唱剧目、清唱剧目、京剧《观阵》片段和大合唱四个部分，彩唱部分由学生们承担，他们表演了《竹林计》、《武家坡》、《钓金龟》、《锁五龙》等节目，赢得了观众的阵阵掌声。清唱部分由天津艺术职业学院教师担纲，其中既有《贵妃醉酒》、《赤桑镇》等传统名段，又有《红灯》等现代京剧，教师们演唱感情充沛，观众不时报以热烈掌声。天津艺术职业学院客座教授、中国戏剧梅花奖、梅兰芳金奖获得者马少良与京剧院优秀演员吴凡共同演唱了京剧《观阵》片段。全体教师及演员共同演出的大合唱《共产党员时刻听从党召唤》成为整场演出的大轴节目，既讴歌了共产党员在灾区的突出贡献，又表达出演员们希望灾区早日重建的愿望。这场演出，既有８０多岁的老教师，又有年仅５岁的小学员。年过八旬的老艺术家赵慧秋说，得知灾区受灾后，心情很悲痛，参加义演是义不容辞的事，要用自己的微薄之力为灾区人民做点事情。５岁的李泽林是本场演出中年龄最小的演员，他演出的《探阴山》赢得了大家的好评，当记者问及是否知道为何参加演出时，他说，灾区的小朋友们受苦了，我要帮助他们，希望他们也能过一个快乐的“六一”儿童节。担任本场主持的著名话剧表演艺术家颜美怡也向记者表示，连日来都在为灾区义演，虽然累但是很光荣，作为文艺工作者，我们要肩负起自己的使命，与时代同呼吸共命运，为灾区人民奉献爱心。整场演出气氛热烈，据负责人介绍，演出后，将全部的票款所得捐献灾区，为灾区人民早日重建家园做出贡献。（记者何树青　实习生张珣　李菁）（责任编辑：炊烟）