“魔法妈妈”罗琳曾经多次表示将在《哈７》之后放弃续写哈利·波特的故事。扭不过书迷、影迷、出版商、慈善机构的多方请求，“封笔”的誓言一次又一次被打破。近日，罗琳正在创作一篇全新的哈利·波特小故事，这个故事还将被改编成一部迷你电影。出尔反尔，为影城写脚本据英国《每日镜报》报道，这部迷你电影将在佛罗里达奥兰多的环球影城定期放映，以吸引大量游客。为此，环球影城冒险岛专门辟出了一处占地２０英亩的主题公园，并将其命名为“哈利·波特巫师世界”。华纳公司总裁巴里·梅耶表示：“每年我们都会收到成千上万封来自世界各地影迷的来信，希望能够亲身经历书和电影里的一切、亲身体验霍格沃茨的生活。现在我们有信心为哈利·波特粉丝充分展现出罗琳女士笔下的世界，带给他们不可思议的奇妙体验。”据悉，这个主题公园将在２０１０年上半年正式对外开放，《哈利·波特》中几处代表性的场景将在此处得到重现。在拍摄电影《哈利·波特与死亡圣器》之前，丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃特森、鲁伯特·格林特等熟面孔将先完成这部迷你剧，拍摄场地已经定在英国的里伍斯登制片厂内。一位消息人士证实：“剧组成员正在构思一些特殊的桥段和细节，罗琳参与了所有的工作，是她写的这个故事。”日进斗金，续写并非首次迷你篇哈利·波特并不是罗琳的首部出山之作。就在前不久，由她撰写的《哈利·波特小前传》刚在苏富比拍卖行拍出天价，仅仅８００字的手稿卖出２５０００英镑。而去年，刚发下“绝不续写”誓言的罗琳，没多久就向美国杂志透露自己难以割舍对小哈利的感情，决定写一部《百科全书》。未料，哈迷版《哈利·波特辞典》却捷足先登，气得罗琳不仅与之对簿公堂，还大呼深受剥削。不过罗琳喊出“受剥削”真是一件怪事。近日，《福布斯》公布一项数据。罗琳以１．５亿美元的收入荣膺２００７年度收入榜的冠军。去年，《哈７》英文版全球首发，创下每分钟卖掉５万册的纪录。当然，发财的远不止罗琳一人，除了全世界各地的出版商，买下《哈利·波特》系列版权的华纳影业更是赚得盆满钵满，前三部电影就为他们赚了２５亿美元的惊人票房，还不算ＤＶＤ和衍生产品的获益。也许是１０年难以割舍的情感，也许是日进斗金的诱惑，不管如何，她的次次食言足以使一条产业链收益良多。（责任编辑：杨昊）