２１日晚，东方卫视竞技秀《加油！２００８》进行了１０进８的首场全国总决赛。节目组称，由于此前胡静不来彩排不接电话玩“失踪”，改而由王宝强顶上火线救场，并充当选手“小王宝强”郭伟林本场比赛的“守护天使”。在首场比赛中，王宝强组最后胜出，薛佳凝组、爱戴组惨遭淘汰。胡静被取消参赛资格据节目透露，上周四（６月１９日），已经入围全国总决赛、跟选手“小王宝强”郭伟林配对的胡静，缺席总决赛赛前训练，且始终不接听电话给出解释，节目组不得已于当日发布紧急寻人启事，希望胡静在总决赛前一天（２０日）１２∶００之前向节目组报到并说明情况，“我们发布了＂紧急寻人启事＂之后，其实是给了胡静一个＂最后通牒＂。她收到这个＂最后通牒＂后，也打了电话给我们的艺人总监，说周六晚上的比赛她来不了，因为剧组那边不准假。至于之前她的＂消失＂，她说是因为自己和贴身助理的手机掉了，没法联系上我们。”节目组认为，胡静给不出任何合理的解释，也没有表现出继续参加比赛的诚意，故而是违约而被取消参赛资格，“发生这样违约的事情，不管是用什么理由来解释，都很难让人接受。我们可以承受这样的失望，但是别的选手实在承受不起。我们非常遗憾地看到胡静做出这样的行为。”王宝强“突击”成功由于胡静参赛资格被取消，王宝强临时救场。据悉，王宝强已经进组拍戏，但与剧组协商后，２０日全力赶拍和自己有关的戏份，然后赶来上海为长得跟他非常相似的“小宝强”“救火”。当晚拉票环节，王宝强演唱一首非常男儿气的歌曲《男儿当自强》为自己拉票。最后巅峰大对决在薛佳凝和王宝强之间进行。王宝强在全国总决赛的现场，成功上演了现实版的“士兵突击”，终于像戏中的许三多一样突击成功并晋级下一场总决赛。不过，据悉由于王宝强已有戏约在身，是否还能参加后面的比赛，目前还无法确认。“小王宝强”郭伟林想要晋级，还需要其他明星接过王宝强的爱心接力棒来守护陪伴。　（来源：新快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）