首日复工的阿葛，生龙活虎拥作一团商量的杨思琦与孙耀威，猜中袁伟豪（左二）曾当人体素描模特，十分厉害上月２８日晕倒入院的葛民辉，休息十日后于昨天复工，蹦蹦跳跳十分活泼！他还首度亲述病情，澄清没有做“搭桥”手术，并笑说：“如果我开了刀，还能这么快站在这里开工？”休养十天的阿葛，昨天为无线游戏节目《亮相》进行两集录影，嘉宾分别是杨思琦及陶大宇。首日复工的阿葛精神不俗，不时与嘉宾开怀大笑、蹦蹦跳跳，十分生猛，而现场观众亦很关心他的病情，有婆婆大声问候他，阿葛即以手势表示感谢。问到是不是因心肌梗塞而入院，阿葛没有正面回应，只是继续发挥无厘头搞笑本色：“心肌梗塞？何止呀！周刊说我开刀搭桥，如果我开了刀，这么快能站在这里？其实是我太累，晕了一下而已！医生帮我从头到脚检查一次，报告还没出来。（会不会改变饮食习惯？）验血时就要改了。（戒烟？）近期啦……留意血压数据，验血前要睡足，多喝点水。”有消息说《亮相》主持一职会由老友林海峰顶上，阿葛说：“不需要人顶上，这是自己的工作。（会不会减少工作量？）不会，大家不用担心。（家人有没有担心？）当然担心啦！周刊写我养起全家，我阿哥立即打电话来，问是不是不需要他给家里钱？我们几兄弟每月凑钱养全家嘛！这次还不被周刊坑惨了？还写我阿妈因为这个而中风，阿妈中风是之前的事，不是为我这次的事情，无缘无故又勾起老人家不开心的事，不好嘛！”如期功成身退至于《亮相》监制霍泽基则透露，阿葛再主持三集后便功成身退，包括两集艺人特别版及下周的港姐版，至于会不会有续集，则要视乎他的健康状况再作决定。在这个节目上，获父母撑场的杨思琦，与孙耀威代表剧集《新网中人》出战，第二次担任嘉宾的思琦势如破竹，猜中台上十二位艺人背后的另一身份，勇夺二十万元奖金，她表示会与孙耀威平分奖金及奖品。（责任编辑：ＣＬ）