作为上海电视节的主体活动之一，国际影视节目市场于昨天在新国际博览中心开馆。１２０００平方米的展厅人头攒动，ＣＣＴＶ、ＳＭＧ、海润影视、东上海、金盾影视等一批知名影视机构都在展馆内竖起海报。记者发现，此次各个公司带来的电视剧题材正朝越来越个性化的趋势发展。而此次海外兵团也实力强大，华纳、迪士尼、日本联合展台、新加坡新传媒、欧盟联合展台、韩国联合展台、印度ＺＥＥ等公司均在展馆内精心设展。由此可见，海外引进剧市场已经不单单是韩剧的天下，印度剧和美剧正以“煞根”低价悄悄潜入中国市场。不过印度剧进入中国市场的数量毕竟很少，ＺＥＥＴＶ的业务拓展总监于女士表示：“印度电视剧引进中国国内的价格非常令人心动，大概还不到日韩剧引进价格的十分之一。”她告诉记者，《阴谋与婚礼》的引进价只有１０００多美元一集，而韩剧现在的引进价格已经飙涨到１．５万美元左右一集，包括央视在内的各地电视台都愿意低价购入。与海内外影视巨头相比，一些新型的民营影视单位也不甘寂寞，其中“小马奔腾”可谓昨天展馆中手笔最大的民营影视公司，不仅带来了鸿篇巨制《三国》，还有《狙击手》、《觉醒》、《我的兄弟叫顺溜》、《我们生活的年代》等多部新剧，高希希、佟大为、刘孜、陆毅、陈好、林心如、沙溢等先后亮相公司的展台。昨天的展台现场，要当爸爸的陆毅却显得没那么“开心”。原来接下高希希导演新剧《三国》中诸葛亮的角色后不久，陆毅便获悉自己将要当爸爸了，考虑到未来将要努力为赚奶粉钱忙碌不能陪老婆，陆毅满怀歉意。陆毅表示鲍蕾的待产期将在十月，但那时正好是自己在《三国》剧中忙碌的时候，可能不一定有空陪老婆，所以觉得特别对不起她。“现在每次拍完戏只要有空就会立即赶回上海陪她，有时半夜她想吃什么东西，也会立即起来为她做。”“白展堂”沙溢昨天真正“幸福”了一回。高希希执导的《三国》一直备受媒体关注，之前扑朔迷离的“赵云”扮演者昨天也当场揭晓，当高希希导演喊着“沙溢”的名字，他从幕布后走出的时候，坦言内心感到前所未有的雀跃，想大笑出来却又怕这是在公众场合对导演不敬。（责任编辑：Ｄａｗｎ）