斯蒂夫·迈高文（右一）是昨天的论坛嘉宾之一。　金昊“不得不说，离开了这些东西，我们还真不知道该怎么办。”昨天，来自尼尔森媒介研究的副总裁斯蒂夫·迈高文走上讲坛，从身上大大小小口袋中掏出了手机、ＭＰ３、ｉＰｏｄ、ＰＤＡ，“不过，不要忘记了，它们只是设备，没有内容它们什么都不是。”尽管被网络时代的“新媒体”包围，做客上海电视节白玉兰论坛“抓住未来——电视如何吸引年轻观众”的电视人却对电视的前景表示乐观。传媒观众分流美国总统大选的直播历来是电视的传统优势项目，不过今年有５０％的观众被视频网站ＹｏｕＴｕｂｅ分流。不少人由此认为电视的黄金时代一去不返了。的确，随着博客、电子杂志、网络视频、ＩＰＴＶ等“新媒体”的出现，电视面临前所未有的挑战。一项调查显示，全世界电视的主流观众都超过４５岁。年轻人的业余时间则花在了在线游戏、网络论坛之上。手拿ｉＰｏｄ、ＰＤＡ等便携设备，随时和三五好友在线联系的新生代，似乎与坐下来看电视的长辈格格不入。摸准青年需求“其实年轻观众从来没有脱离电视，只是他们更多的是通过新媒体技术和设备来收看电视的内容。”《老友记》导演罗杰·克里斯滕森表示，应对挑战的关键，在于摸准年轻人的需求。“几乎每个人都有过追逐潮流的经历。其中的一些内容并没有随着时间而改变，比如有一些剧本的故事既受到青年人的青睐也得到他们父母的认同，这说明有代沟的两代人的价值观其实是能够相通的。”美国迪斯尼ＡＢＣ有线电视集团副总裁凯丽·贝纳认为，很多孩子通过数字设备按照自己的时间来收看电视节目。不过全世界孩子喜欢的动画形象，依旧是家长和孩子共同认可的。近年来以“真人秀”吸引了无数年轻观众，ＳＭＧ综艺部总监田明认为：“在争取年轻观众的过程中，我们发现吸引全家型的观众，才是电视媒体最终的目标。而互动参与和自我表达，则是传统电视应该向新媒体学习的地方。”坚持文化价值在提出“以争取全家观众的方式争取年轻观众”策略的同时，电视媒体的“文化价值”成为跑赢“新媒体”的根本。互联网到来的时候，因为发布学术作品的门槛消失，曾有人认为学术期刊将不复存在。但是以权威著称的学术刊物依旧受到追捧。“电视作为公共媒体平台，作为社会公器的价值判断和文化价值，成为电视媒体屹立于媒体之林的根本。”生活时尚频道总监鲍晓群表示，海外的媒体经验可以作为借鉴，但完全照搬未必可行，自主变革创新势在必行。（责任编辑：杨昊）