影片流露着一股子令人拍案称奇的传奇色彩，主人公老鱼，是一个普通民警，无论在单位内还是在那个被冰天雪地所笼罩的小城市里都很容易被人忽略。但一夜之间，他成了英雄，成为于千钧。一发之际力挽狂澜于水火间的大英雄。平日里冷落他的领导，瞬时间将他视为倚靠，他就象是一根被偶然发掘的救命稻草一样，开始掌握起身边所有人的前程与宿命。从平民到英雄，这个过程很好莱坞，乍一听这个故事就很容易让人想到那《勇闯夺命岛》中被送上骷髅岛的化学专家，或是《陨石大冲撞》里那被送上太空的钻井工。但事实上，《千钧。一发》传奇色彩背后，却是一个真实得不能再真实的平民故事。这是根据发生在黑龙江省齐齐哈尔市的一起连环爆炸勒索案改编，民警老鱼临危受命，只身连排了十一枚炸弹，在窒息的氛围里度过了几十个小时，终使得万分危急的局面得以平复。他不是什么爆破专家，也没有接受过任何专业的拆弹训练，从他被仓促推到死亡线上开始，银幕上下的所有人就都开始为他揪起心。很难想象那是怎样一个场面，也很难想象那该是怎样的一个过程。影片所具有的这种传奇色彩不仅对观众是一个难得的戏剧吸引，同样也由此衍生出更多的思考空间让我们深省。在危难到来时，其实我们都可能成为老鱼这样的人。我们不仅需要一种生存的智慧，更要激发出自身那不为我们自己所熟知的潜能。在当前社会，面对自然或人为的一系列灾难时，我们要寻找到更多的办法来自救或施救。虽然，我们不知道人这有限的智慧到底能不能征服那无限的危难，就象老鱼自己也无法预料到最后一枚炸弹到底什么时候会响一样，但是我们的努力，总会将生存的希望给予我们这脆弱的生命。（责任编辑：冯静）