５月２３号和２４号，【“统一冰红茶·挑战无极限，小ＤＪ大不同”２００８新广播北京电台主持人大型选拔活动】初选第十六、十七场在北京建国里中学举行。这是整个初选活动中的最后两场比赛，是为此前因为工作时间紧张、或家在外地不能及时赶来参赛的选手们特地开的专场，共计有１５０名选手直面各位专家评委的考验，其中还包括了数位嗓音极富感染力的盲人朋友。最终４０名选手获得了待定资格，两名选手直接晋级。他们分别是：第十六场１２３４号选手王威，第十七场１３０８号选手李洁。担任这两场评委工作的分别是：北京人民广播电台文艺台副台长张苹、北京人民广播电台播音指导杜敏、中央电视台《状元３６０》栏目制片主任汤识理、北京电视台青少频道《八区主打星》栏目主编张释文、北京电视台《八方食圣》节目制片人周葆菁。到目前为止，【“统一冰红茶·挑战无极限，小ＤＪ大不同”２００８新广播北京电台主持人大型选拔活动】初选活动历时５５天，共举办了１７场比赛，一共有１５名选手直接晋级复赛，２６８名选手获得待定资格。接下来，组委会将根据待定选手的表现进行大排名，其中约７０－１００人将最终获得复选入场券，与其他的直接晋级选手接受更加激烈的挑战，届时，组委会的工作将全面转入复选阶段。【“统一冰红茶·挑战无极限，小ＤＪ大不同”２００８新广播北京电台主持人大型选拔活动】自３月１６号启动以来，反响十分强烈。据介绍，这项由北京地方媒体发起、立足首都的选拔活动吸引了包括西藏自治区在内的全国各地选手的关注。在所有参加选拔的人中，年纪最小的１８岁，最大的５１岁，其中不乏现在就从事播音主持工作的专业主持人与专业院校的在校学生。许多人都是在网上知道了这个消息之后，特地从外地赶过来参赛的。比如第一场直接晋级的选手李嘉佳，她就是专门打着飞“的”过来参赛的，最终，这位曾经的广西电视台及南宁电台专业主持人以其甜美的外形、扎实的主持功底夺得了本次初选的第一张直接晋级牌。另外比赛中许多选手表现出来的爱心也令人动容。初选活动恰逢举世注目的四川汶川大地震，于是在比赛中，对于抗震救灾的关注就成了选手们普遍的现象。他们主动谈到了四川的灾情，对灾民的祝福，还声情并茂的朗诵专为灾区而作的诗，动情之处，甚至流下了热泪；在活动的表演区，北京电台和北京红十字会为灾区专设的募捐箱也经常会收到来自选手的爱心捐款。近日更传来消息，第四场直接晋级选手邬晔纬已经加入北京市共青团组织的志愿者团队，即将奔赴汶川，为灾区百姓服务。届时，他也将成为北京电台的特约连线记者，为我们发回来自抗灾一线的鲜活报道。可见，参与【“统一冰红茶·挑战无极限，小ＤＪ大不同”２００８新广播北京电台主持人大型选拔活动】的优秀选手们已经表现出了令人可喜的职业潜质。６月初，复赛即将举行，晋级选手们还没来得及平复喜悦的心情，紧张而残酷的比赛就又要开始了。复赛、半决赛、决赛——接下来的这三道考验，门槛一道比一道高，硝烟味儿越来越浓，究竟谁能过关斩将，谁能步步为营，折服挑剔的评委呢？【“统一冰红茶·挑战无极限，小ＤＪ大不同”２００８新广播北京电台主持人大型选拔活动】，好戏还在后头呢！（责任编辑：Ｄａｗｎ）