谭晶近日，记者获悉，山西籍歌唱家谭晶、阎维文、戴玉强、阿宝分别于２５、２６、２７日在山西省境内进行北京奥运会火炬的传递活动。记者从山西省体育局了解到，谭晶本次将传递山西省会城市太原的第一棒。记者在电话连线谭晶时，谭晶表示：“能在自己的家乡传递奥运火炬是一种荣耀，不管在哪里、作为第几棒传递火炬，我的心情都是一样的，手拿着火炬的时候肯定都是激动、兴奋的，因为火炬传递所经过的地方，宏扬的是奥林匹克精神，这不仅是一种体育运动精神，它还象征着世界和平、和谐、合作，象征着友谊、团结，这种精神已超出了体育运动的范畴。眼看着传递日期越来越近，谭晶也有些紧张，在去前线之前，她每天都会练习跑步，还对着镜子纠正自己的跑步姿势，跟家人、朋友商量自己该梳什么发型、以什么样的精神面貌来传递火炬。谭晶说她很想在传递过程中选择一种特别的方式，可她既是军人，又是歌手，在这样两种身份的约束下，她必须用神圣、严谨的态度去面对这项使命。不过，如果条件允许的话，谭晶也考虑自己是否要以“边唱边跑”的形式来跑完这段路程，毕竟“作为一名文艺工作者来传递火炬，我希望更多的人能够关注民族音乐，而我也会继续＂唱响和谐之声，传播中华文化＂”。采访中，谭晶表示：“全国各行各业的人们都在积极的通过各种形式迎接奥运，我也一直在做着努力。我是一名歌手，最希望能用歌声祝福奥运。”自北京２００８年奥运会歌曲征集评选活动启动以来，谭晶一直积极的参与，其中，《一起飞》、《奥林匹克颂》、《世界告诉我》、《来吧世界》、《ｏｎｅｗｏｒｌｄｏｎｅｄｒｅａｍ》、《天空》均入围。在第１１届全国人民代表大会期间，谭晶做为一名人大代表，带头报名参加了奥运会的志愿者，前不久与著名导演贾樟柯联手拍了奥运志愿者的广告宣传片，拍了奥运歌曲《天空》的音乐电视。谭晶表示：“我是一名军人，我已经做好准备，随时待命。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）