９日，拿到了《深海寻人》首映礼电影票。在现场看到了徐克大导演、李心洁女士，还有幸和好男人郭晓冬握了手，感觉很好很温暖。不过我的暖流却在影院里被冷空调稀释，电影还没开始前就有点发抖了。后来冷气调小了些，但剧情却更让人发抖。郭晓冬李心洁《深海寻人》剧照影片一开头，高静（李心洁）进电梯看到一位黑衣女人，随着电梯的上升，她忽然发现身后的女人不见了，等下了电梯以后，她转过身来，望见电梯门缓慢地在一位穿着黑衣女人的面前关闭。我感到右边的女生喘气声厚重起来，之后长长地舒了一口气。影片开始的字幕也很有气势，职员和演员名单在大海上和礁石上列出，当然，我更希望这是一场海战的电影。随着剧情的深入发展，渐渐地发现了香港电影式的套路，剧情的起源和发展有些俗套，但是剧情会忽然有转折，让观众的心里突突几下。郭晓冬是男一号，镜头却不多，但他的表现张弛有度，很好很不错，他的角色是整个影片的灵魂，寻找开始到寻找结束，寻找的是高医生刻骨铭心的爱人，似乎还有“蓬莱式”生活。就像影片开头提到的，１００个人里有９个以上的人需要看心理医生，片中的李心洁所扮演的就是一位心理医生。影片若隐若现地让人觉得她所患有一定的心理疾病，但最终还是归结为遗忘的症状，遗忘，然后找寻。梁洛施主演的小凯，是国栋（郭晓冬）的妹妹，在戏中表现一般。另外张震饰演一位精神分裂患者，张震岳饰演一位小凯日本朋友。这两位友情客串的仁兄，总觉得他们每次出场都很幽默。另外梁家辉饰演医院的院长，他似乎是对高静有很重要的影响，然而最后他的遗像是死于２００４年。影片有几处令我迷惑的地方。首先，男女主人公彼此有好感的两个星期后，男主人公死去了，女主人公失忆了，然后是为了这份“刻骨铭心”的爱情，拼命地找寻；还有在死后，男女主人公重要在上海相遇了，可是高静却发现真正的自己却躺在香港的医务室里面，接着他们两个消失了。或许导演在此别有用意吧，他们俩在精神上达到了合二为一。最后，我所理解的影片主题，是寻找“蓬莱式”的生活，掩藏在深海里具有无穷吸引力让人好奇而探索却又那么神秘那么遥远的距离、时光、空间里。毕竟，都市１００个人里，至少有９个以上的病人需要看心理医生。（责任编辑：ＣＬ）