上海国际电视节即将开幕，本届国际评选委员会阵容十分强大，电视电影和电视连续剧评委会主席由中国著名制作人、导演张纪中担当，电视节评委会１６名评委分别来自中国、美国、英国、法国、荷兰、新西兰、印度、日本、塞尔维亚等国家。作为主席的张纪中昨天表示，他将致力于改变中国电视剧现状，呼唤国内电视剧制作水准的提高，另外张纪中对本次入围“白玉兰”奖的电视剧做出评价，他表示最看好《士兵突击》。呼吁国内电视剧提高制作水准张纪中的多部金庸剧，被网友调侃为“风光片”，尽管这种评价褒贬参半，但是也说明观众对于张纪中金庸剧的画面质感是认可的。作为本届电视节评委会主席的张纪中，特别拿出自己的优势来与观众对话，他呼吁：“其实画面的美感、视觉的感应以及声音的效果等方面是最基本的也是最基础的环节，对于一部电视剧来说，这些方面当然是一部分，但是却是最基础的部分。而国内很多电视剧对于这些方面并没有很重视，制作水准比较低，所以提高国内电视剧制作水准是当务之急。”“这些年，我们对于电视工作都是非常认真的，我们所追求的也是制作方面的质量，力求视觉观感、色彩、美感都达到比较高的水平。这次担当电视节评委会主席，我想也是主流媒体对于我，对于武侠片给予的肯定和认可。”之前张纪中拍摄的金庸剧《天龙八部》《笑傲江湖》《射雕英雄传》《神雕侠侣》《鹿鼎记》都以画面唯美著称，而正在筹备中的《西游记》更是请到了曾经制作过《指环王》的好莱坞顶尖级特效制作团队参与，这样的制作水准可说达到了世界最先进水平。看好《士兵突击》《闯关东》《士兵突击》《金婚》《戈壁母亲》《转角遇到爱》入围上海电视节最佳电视剧评选，而作为本届电视节评委会主席的张纪中则表示，他个人比较看好《士兵突击》。《士兵突击》是２００７年火遍全国的一部家喻户晓的电视剧，该剧导演恰好是张纪中原来的“老部下”康红雷，张纪中告诉记者：“《士兵突击》之所以取得了那么好的影响，其实就是因为它所展现的军人层面的东西包括他们的精神、价值观责任感恰恰是现在我们最缺失的，现在的年轻人对于责任心、责任感这些都是概念比较模糊，《士兵突击》通过影视作品的形式表现了这些东西，利用现代传媒展现和传播责任、信誉等这些中国传统美德，更能让大众接受。”张纪中还提道，“这次汶川地震在某种程度上唤起了大家的责任感，面对灾难给同胞带来的痛苦，每个人都有所觉悟，凝聚力一下子被提升了。”以弘扬中国传统文化为己任对于此次担当国际电视节主席，张纪中还是抱着很严肃的态度，张纪中２０年来一直致力于推广中国的传统文化和弘扬中国的传统精神，《三国演义》《水浒》包括一系列金庸剧以及现在正在拍摄以及准备的《兵圣》《西游记》等都是对于中国传统文化的诠释和展示，张纪中一直将此当成自己制作影视作品的出发点和使命，也想通过此次电视节让世界更多的了解中国文化，“这是一件很严肃的事情，我也会很严肃的对待，担当这次评委会主席，我觉得身上有一种责任感，国际电视节，很大程度上是中国文化和海外文化的一种交流，就是想通过这样一种方式创造影响，让更多的外国人认识中国，认识中国人，认识中国文化，我觉得身兼此任我有一种使命感和责任感。”（责任编辑：杨昊）