继与上海话剧艺术中心成功合作了话剧《长恨歌》及话剧《金锁记》之后，著名作家王安忆将三度携手上海话剧艺术中心，推出最新创作的话剧作品《发廊童话》。该剧改编自托马斯·哈代的中篇小说《挤奶女的罗曼史》，由上海话剧艺术中心艺术总监，著名演员、导演吕凉执导，实力派演员周野芒以及青年演员钱芳、魏春光、王豪联合主演，于今年８月奥运期间上演于上海话剧艺术中心艺术剧院。这是一部现代的都市童话，一个和灰姑娘有关的故事。妙妙，一个工作在城郊底层发廊却充满了纯真梦想的女孩。一次偶然的邂逅，她改变了一位有钱客人的命运，而与此同时，这位有钱客人也报答了她一次梦想成真的机会。因为那次机会，妙妙的眼界打开了，她开始不满足于眼下的生活，憧憬着更丰富多彩的未来；而他的未婚夫吉姆，一个老实本分的城市打工仔则成了她梦想中最不和谐的景象。然而，命运就是如此神奇，我们往往在转了一圈之后才发现似乎从一个起点又回到了另一个相似的起点……“我特别相信导演吕凉”无论是被改编的《长恨歌》，抑或是自己改编的《金锁记》，王安忆对于导演的二度创作都没有任何干预，相反，对于导演提出的因为舞台技术原因需要更改剧本的要求，她都是一口答应。王安忆表示：“在舞台方面，导演比我有经验得多。写小说的时候我是很松弛的状态，因为小说是没有空间限制的，可是在写剧本时，我就必须考虑它在舞台上的实行情况，比如写的时候就必须考虑场次与场次之间的转换时间。剧本的限制性强，首先是没有描述只有对白，其次是要在一个相对固定的空间，这些对于我而言都是很大的挑战。我特别相信从演员变成导演的吕凉，因为他懂得舞台。”“这个戏很温暖”其实中心早在两年前，继《长恨歌》、《金锁记》之后就已与王安忆谈过意向，希望能合作第三部作品。２００７年上半年，王安忆写出了《发廊童话》的初稿，吕凉在读了初稿之后当即表示希望能够亲自执导。“我觉得这个戏很温暖。它是一个现代的都市童话故事，是一个美丽的梦”。近两年，吕凉逐渐从演员的身份转变为导演，从《午夜的哈瓦那》、《活性炭》，再到如今的《发廊童话》，作为导演，吕凉选择的并不是所谓的商业剧，被问及此，吕凉表示“我只想踏踏实实地做戏，一是一，二是二”，这真是典型的吕凉式风格的回答。冉冉升起的话剧新星在这次的演员阵容里，有两位如今话剧界的新星——钱芳和魏春光。２００７年，凭借“定春”一角的完美塑造，钱芳一举获得“佐临话剧艺术奖”最佳女主角，成为当今话剧界炙手可热的花旦。从《和空姐同居的日子》里的“空姐”，《双面胶》里的“丽鹃”到《武林外传》里的“定春”、《罗密欧与祝英台》里的“祝婉莹”，钱芳的话剧档期一直满满当当，《恰同学少年》里的“杨开慧”，《防火墙５７８８》里的“张倩”更让钱芳拥有了众多粉丝。魏春光，在前不久青春版《商鞅》里主演“商鞅”一角，其精湛的演技获得了包括导演陈薪伊在内的众多老艺术家们的肯定，导演陈薪伊强烈要求在三场经典版《商鞅》的告别演出中辟出一场，让魏春光与众多老艺术家们同台演出。据说，在北京的经典版《商鞅》告别演出时，魏春光亦有机会主演一场。（责任编辑：炊烟）