ＳＭＧ主办“《２００８分之一》公益短片行动”启动仪式昨天在上海举行。谢晋、黄蜀芹、顾长卫、侯咏、王小帅、张一白、陆川、宁浩、王光利，徐克、关锦鹏，共计１１位中国知名导演分文不取，加盟此次行动，以赈灾为题贡献自己的力量。名导摩拳擦掌关锦鹏感言：“第一时间，歌手、演员走在前台，现在，我们这些幕后导演终于可以踏踏实实走出一步，给大众一个回馈。”川人导演王光利则表示：“一个月来，中国大地每天都在上演最感人的作品；一个月来，我真正明白了小学时学到的一个成语———可歌可泣。现在，轮到我们上场了，我们把眼泪擦干，用欢歌笑语面对未来的生活。四川有首民歌《太阳出来喜洋洋》，我们相信，太阳总会出来的。”如此之多的大牌导演，参与同一个拍摄行动，其阵容之强大，在中国电影史上绝无仅有。据悉，陈凯歌也已赶赴美国休斯顿，拍摄一部以姚明、刘翔为主角的公益宣传片，作为本次公益活动的特别巨献。高龄导演加盟８６岁高龄的谢晋导演，在得知汶川大地震的消息后，当即向他所任职的上海大学、上海师大分别捐款５万元。昨天的采访中，他感慨道：“实在是太悲痛了！也实在是太感动了！”在接到主办方的邀请后，他不顾年事已高，欣然参加。他还向自己任院长的上海大学影视学院全体师生发出倡议书，发动在校本科生、硕士生、博士生以及已经毕业的校友，参加脚本创作。对于最佳创意，他将自掏腰包，奖励１万元。年近七旬的黄蜀芹，２００３年非典时曾执导公益宣传片《共抗非典·回家篇》（王安忆创作、潘虹主演），主创人员同样不计报酬。这次，她再度欣然加盟：“这些天，我每天都在看电视报道，非常感动，这是一个伟大的国家和民族，我一定会好好做这部片子。”诠释乐观精神以何种视角展现主题是人们关心的问题，采访中，各位导演谈了初步计划。王光利明确表示，再现灾难是不明智的，他认为，明智的导演会保持距离。他准备切入的视角是川人的乐观精神：“有家乡的朋友发来短信开玩笑说，＂我们已经不打麻将了，因为余震一来麻将牌站不住，现在改打纸牌了＂。这种珍惜生活、幽默和放松的状态才是我们未来应该有的常态。”一向擅长女性题材的关锦鹏打算从母亲入手：“礼拜天跟我妈妈喝茶，她年纪很大了，走路借助轮椅。我感觉到母亲其实很伟大，这次灾难中也有很多伟大的母亲，所以我想拍一拍她们。”无独有偶，黄蜀芹的计划里也有母亲：“最感动的是那些母亲和孩子，我会从他们的故事里找到创作灵感。”大家都表示，会用自己的感悟去诠释生命和力量，近期他们将分头赶制，预计７月上旬完成大部分作品。７月中旬，东方卫视及ＳＭＧ所有频道、数字付费电视，将同步播出第一批公益短片，全国各大影院以及众多视频媒体也将播出。短片最后将制作ＤＶＤ纪念版发行，收益将全部捐献给专门的慈善机构，用于灾后重建。此外，香港电影人吴思远ＵＭＥ旗下北京、上海、重庆、杭州、广州５大城市的影院，也将进行放映。（责任编辑：杨昊）