据中国国家广电总局电影局公布，２００６年中国内地电影票房收入为２６．２亿元人民币。２００６年票房前１０名中，国产片和进口片各占半壁江山，张艺谋的《满城尽带黄金甲》和冯小刚的《夜宴》为冠亚军。２００６年，《满城尽带黄金甲》２．５亿元，《夜宴》１．３亿元，《霍元甲》１．０１亿元，《宝贝计划》９７００万元，《墨攻》６７００万元。图为湖北宜昌一家电影院《满城尽带黄金甲》的广告。中新社发任卫红　摄２００７年，我国故事片年产量达４０２部，全国票房达到３３．２７亿，可是这里面近一半的票房被进口大片拿走，其中《变形金刚》就有２．８亿，高出国产片票房老大《投名状》一个多亿……由中国电影家协会组织撰写的《２００８中国电影产业研究报告》和《２００８中国电影艺术报告》昨日在京推出，北影教授郑洞天在现场起立向报告的创作者鞠躬说道：“这两本书做得很扎实，对从业者和教育工作者都很有价值，我要向你们致敬。票房与满意度并不一致贺岁档一向是被认为国内最赚钱的档期，但《２００８中国电影产业研究报告》却总结得出，在２００７年，暑期档票房８．８亿，观影人次３４８５万，占年度票房份额３０．４％，而贺岁档的全国票房为４．３亿，观影人次１５５２万，占年度票房份额的１４．８％、观影人次份额的１１．９％。不过这一数据在去年也颇有些非典型性，因为去年暑期档的电影主要有《变形金刚》、《哈利·波特５》等进口大片上映，这些进口大片以一敌多，在与《集结号》、《投名状》等影片扎堆的贺岁档的对抗上占了上风。这个研究报告还显示，票房与满意度并非是绝对的统一。一个例证是《满城尽带黄金甲》以观看率９０．０％成为“收视率”最高的电影，但却以５９．７％当选“最差情节影片”第一名。国产片无法抗衡进口片２００７年，全国电影票房达到３３．２７亿，比２００６年增长２６％，然而《２００８中国电影产业研究报告》指出这个数字虽然喜人，但并不能乐观，因为在这３３亿多的票房中，国产影片票房为１８．０１亿元，占总票房的５４．１３％，进口影片占４５．８７％，而在２００７年全国成规模放映的１８８部新片中，进口影片仅４８部，国产影片有１４０部，７部过亿的电影中，３部是国产片，而４部都是进口大片。由此看来，国产片与进口片的票房差距非常大。北京电影学院教授侯克明认为，中国电影创作问题比产业问题要大得多，中国每年涌现将近１００个新导演，但让人记忆深刻的却没几个。清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿则表示，国产电影存在的最大问题是缺乏商业经验，因此在内容、题材等方面不能完全满足国内市场。中小城市成票房“盲区”《２００８中国电影产业研究报告》指出，在上世纪８０年代中国电影的辉煌时期，年观影人次２００多亿，票价２至５角钱，票房最高时超过２３亿元。因此，若考虑到物价因素，即使是实现了近１０年来票房最高纪录的２００７年，其票房也与当年的票房相差甚远，这其中很大一部分原因在于中小城市电影市场的萎缩。“如果我国连续５年增长的票房收入，只是来源于全国二十多个大中城市的二十多个院线的三千余块大银幕，这一业绩就没有什么值得骄傲的！”北京电影学院教授郑洞天大声疾呼，应大力发展二级院线，开拓中小城市电影市场。记者吴轶凡特约记者肖　扬文　（来源：新闻午报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）