以幽默哑剧的方式呈现的飞踢、后空翻、飞檐走壁，在格斗的硝烟中，一支拐杖撞向另一支并将其撞碎……在纽约外百老汇演出赢得火爆反响的韩国无声武术喜剧《ＪＵＭＰ》今年９月份将在上海设立专门剧场，对于这样一部剧作，《ＪＵＭＰ》剧场经理具珉镐日前接受早报记者采访时介绍说，《ＪＵＭＰ》结合了跆拳道和很多中国武术的内容，包括成龙的影视剧，他们的目标是让这样一部糅合中韩文化内容的剧作成为最受欢迎的韩国文化产品之一。中国的舞台工作者过去在《小刀会》、《醉剑》、《风中少林》也曾对武术的舞台包装进行过一些尝试，但与《ＪＵＭＰ》相比，中国的武术舞台剧走向世界的脚步似乎仍有些迟疑而蹒跚。《ＪＵＭＰ》最大的魅力在于武术表演《ＪＵＭＰ》以一个武术家庭为背景，家中的每个人都个性鲜明《ＪＵＭＰ》故事以一个武术家庭为背景，一个个个性鲜明的角色依次登场，爷爷、爸爸、妈妈、叔叔、女儿，和即将成为这个家庭一员的女婿——一个戴上眼镜便极其懦弱而摘除眼镜又武艺极高的男人，还有两个半夜找上门的强盗。强盗们原以为凭着手中的枪支就可以让这家人屈服，几番对决后，结果被狠狠收拾了一顿。剧情似乎很简单，然而笑料却无处不在，打斗也无处不在……从２００６年９月成立《ＪＵＭＰ》专用剧场后，位于韩国首尔繁华区明洞附近的《ＪＵＭＰ》专用剧场几乎每天都是座无虚席，和曾经在中国火爆的韩剧一样，一些业内人士甚至将此戏称为韩国舞台的新“韩流”。《ＪＵＭＰ》剧情诙谐，节奏紧凑，观众仿佛在看一部轻喜剧。由于剧中没有语言对白，纯粹以动作传达故事内容，观众观赏并无语言的障碍。《ＪＵＭＰ》最大的魅力在于武术表演：稍微有点驼背、拄着拐杖支撑身体的爷爷可以做出空翻，武术可以变成舞蹈，打斗可以变成浪漫的爱情，这种颠倒的喜剧情景出现在舞台上自然可以获得热烈的掌声和笑声。在情景暗转之下展开搏斗的场面，通过速度、音响和照明等手段改变重复搏斗的节奏，通过运用美国影片《黑客帝国》、日本木偶剧《文乐》的夸张动作手法，使观众放声大笑。舞台不只属于演员，《ＪＵＭＰ》的特色之一还在于观众的参与，演出进行时，演员往往随意挑选两名观众上台参与表演，现场气氛极佳。《ＪＵＭＰ》亮相欧洲舞台的跳板是２００５年在英国举行的爱丁堡边缘艺术节。在１８００多个参加作品中，该剧进入了最能调动观众情绪的前５个作品行列，于是海外剧场立即争相向该剧伸出橄榄枝。“进入海外市场时，在突出该剧的韩国舞台设计及服装特点的同时，我们专门邀请西方戏剧导演和制作人对节目进行修改以适应西方观众嗜好。”比较《ＪＵＭＰ》和其他音乐剧，创作者认为，《ＪＵＭＰ》的最大特色包括三个层面：以韩国传统文化为卖点；通过精彩的杂技表演和武打场面满足观众渴望飞上天的梦想；制造完美的喜剧效果逗乐观众。也正因为如此，《ＪＵＭＰ》的演员必须精通喜剧、武功和杂技，一些演员甚至需要专业的武术和杂技老师教授多年才能正式演出。《ＪＵＭＰ》的巡回演出从爱丁堡起步，之后再到英国、希腊、西班牙、日本、印度、中国香港等地，海外演出超过５００场，票房大卖。此外，《ＪＵＭＰ》还在去年获颁两大奖项：爱丁堡艺术节的“最佳喜剧奖”以及韩国国会颁发的“音乐剧最高荣誉”。《ＪＵＭＰ》从开场以来已经演出超过３０００场，观看该剧的观众达１００万人次。对于《ＪＵＭＰ》在外百老汇常驻演出，纽约哥伦比亚艺术管理公司（ＣＡＭＩ）董事长说，《ＪＵＭＰ》每周可以带来２３．１万美元的收入。记者观察重新包装武术的启示说到底，这样一部剧作从某一角度而言也是对东方武术的一次现代化包装，《ＪＵＭＰ》的武术指导老师接受早报记者采访时承认，虽然其中有很多跆拳道的内容，但其实很多武术动作都来自中国，比如醉拳的创意等，甚至，周星驰的无厘头也为该剧所用。《ＪＵＭＰ》首尔剧场经理具珉镐认为，《ＪＵＭＰ》红火的关键是不断地升级与创新。《ＪＵＭＰ》第一次公开演出是在２００２年１２月，不过当时名为“疯狂家庭”，演出后得到了极大欢迎，首演七个月后，剧组将名字更名为《ＪＵＭＰ》以贴近演出内容，准备进入国际市场，“这部剧的定位是喜剧，因为喜剧是全世界共同的语言，最初受到了成龙、李小龙、李连杰等中国功夫明星主演的影视剧的影响，但加入了很多韩国因素，比如跆拳道等，当然还有体操与杂技，后来在２００４、２００５、２００６年又经过三次比较大的修改，这才成了现在的样子。”具珉镐说。《ＪＵＭＰ》共有１０组９０名演员，每组９名演员，分饰不同角色，　和加拿大的《太阳马戏》一样，《ＪＵＭＰ》也有多名中国演员，２００６年，２５岁的冯成豪、２１岁的刘可、２０岁的陈芩伟、２３岁的张惕等经过激烈竞争入选，冯成豪在中国国内是京剧武生，陈芩伟则是京剧武旦，一直扮演高难度动作的角色。刘可是北京首都体育学院学生，专业为中国传统武术。张惕曾是北京京剧团的演员，他说，“京剧一生只能演相同的角色，在韩国演出可以给我摆脱这一界限的机会。”中国武术在表演中呈现出不少形体上的姿态美、造型美，武舞同源共生，中国的舞台工作者过去在《小刀会》、《醉剑》、《风中少林》中对武术的舞台包装进行过一些尝试，尤其是《风中少林》，凭借恢宏大气的战争、武术场面备受关注，但与《ＪＵＭＰ》相比，却缺少贴近性与趣味性。一些专家在接受早报记者采访时认为，《ＪＵＭＰ》的成功，无疑会给国内武术舞台剧以不少启示与思考：舞台作品应充分研究市场需求，确立作品的定位，打破传统的舞台剧表演模式，武术、体操、杂技、舞蹈等均可融入其中，在制作中着力体现“中国元素、国际制作”，邀请国际知名制作人参与制作，让观众作为参与者融入到演出中，最大限度地与演员保持互动、交流。（记者　顾维华）（责任编辑：炊烟）