［提要］　近日，网上流传着魏晨在国难日身着红衣在半降的国旗前大摆搞怪　“ｐｏｓｅ”并开怀大笑的一系列照片，此不当行为一经曝光即遭到网友猛烈炮轰，称其“狠狠的嘲笑了全国人民的悲痛”。６月２日下午，魏晨在博客上公开为此事道歉：“对不起，我错了”，但有不少网友认为他道歉很肤浅，有的甚至认为魏晨在炒作……［我来说两句］５月２１日，也就是全国哀悼日的第三天，魏晨在西藏布达拉宫前的几张照片成了众矢之的，网友们纷纷口诛笔伐，针对魏晨在哀悼日的不当行为，我们应该理性分析，正确理解。照片门是无知之过，曾积极参与赈灾魏晨在西藏布达拉宫半降的国旗前摆可笑ｐｏｓｅ拍照单看照片，确实不尽人意，甚至让人感到愤怒，不可原谅。四川巨震是全国人民的伤痛，民众寄托哀思，抚慰生者，魏晨竟然在国旗下身着红色上衣，满脸笑容，并摆出Ｖ型手势和ＰＯＳＥ造型，拍照留念，与全国的悲伤哀悼气氛极不相符。但从另一方面讲，四川大地震后，魏晨也在积极的参加赈灾义演：５月１３日曾和李宇春、张杰等到北京血液中心献血；５月１４日，魏晨和百名歌手一起在中央人民广播电台音乐厅录制抗灾赈援歌曲；５月１５日，魏晨参与由香港演艺人协会发起成立的“中港台５·１２关爱行动；５月１６日，魏晨赶赴深圳、潮州、汕头等地义演；５月１７日，魏晨在潮州义演间隙亲自选购赈灾物资打包送往灾区；５月１８日，魏晨前往德阳第二人民医院当志愿者。。。可以看出，魏晨还是比较关注四川灾区的，也身体力行的做了不少应尽的义务，值得肯定。魏晨积极参与赈灾义演魏晨在四川地震重灾区当志愿者魏晨在《同一首歌》义演现场魏晨：公众人物应对细节影响负责再说照片，可以说魏晨在一个不正确的时间穿了一件不正确的衣服，露了一个不正确的表情，还摆了几个不正确的ＰＯＥＳ。从“快乐男生”中脱颖而出的魏晨，由于年纪小成名早，且走的是一夜成名的速成明星之路，其社会经历、个人思想境界都还比较幼稚，可能是第一次去西藏布达拉宫，掩饰不住内心的喜悦，摆几个造型拍照，作为普通人是可以理解的，但作为明星，他明显对于公众人物这个身份理解不够，网友认为他作为一个公众性的明星人物，这种行为严重伤害了灾区人民和全国民众的感情。这也是选秀明星特有的共性，他们不缺乏先天的优秀条件和特有性格，但缺乏的是老艺术家们那一分值得学习的做人准则和持之以恒的连续性。这次照片门曝露了魏晨在重大社会事件认识上的无知，和对身为一个公众人物产生的影响及要承担的责任认识上的不足，与莎朗斯通事件其实有着本质的差别。公众人物的产生的影响公众人物之所以成其为公众人物，在于他们的言行有着众多的追随者和效仿者，对社会有着明显的潜移默化作用。就像魏晨道歉博客里说的：“作为公众人物，我应该对自己的一言一行负责，对自己的任何一个细节将可能产生的影响负责”，因此，他们有义务自觉维护自身形象，媒体舆论也有更多地监督曝光公众人物行为的权利和责任。通过现象看本质，从魏晨照片事件中，公众人物都应该反思，避免这样的事情出现：１．　公众人物要时刻注意自己的言行，外在和内在都很重要。２．　艺人身边有个专业的工作人员是多么的重要。３．　艺人不仅要知名度，更重要的是美誉度。４．　内因决定外因，做艺人时刻要铭记。５．　若想人不知，除非己莫为。不仅是道歉，还要付诸实际魏晨在博客撰文诚恳道歉半旗事件后，魏晨道歉了，尽管慢了半拍，但道歉来的还算及时，无论怎样，魏晨本人的态度表现出来了，公司也表明了自己的立场。不管是有心无心，有意或是无意，错了就是错了，错了就要承担，没什么可解释的，“对不起，我错了”这是最好的表达。人非圣贤，孰能无过？单从一件事来评价一个人的道德标准是不科学的，对于魏晨的道歉，一些网友表示“可以给他一个改过的机会，毕竟他很年轻，很优秀，一张照片说明不了什么问题的，希望大家不要一棒子打死他”。魏晨的粉丝们也表示绝不会袒护和纵容，并愿意和魏晨一起用更长的时间来努力弥补。知错就改，善莫大焉，希望魏晨在真诚道歉后，能吸取教训，深刻反思：一个公众人物应该做什么不该做什么。并用正确的方法去面对自己的错误，在今后的日子积极参加公益活动，为灾区去真正做力所能及的事，用实际行动来回馈社会，做善事，广积德。网友：艺人应起到表率作用魏晨是一个艺人，艺人是靠你的公众形象与影响力赚钱的，换句话说你是用你的形象获取你的报酬。公众形象是什么？就是对社会的责任感和表率作用，全国哀悼日是什么，连凡夫走卒都知道的事，作为一个艺人连这最起码的标准都没有，还当艺人做什么？笑容和动作在平时是很正常的，在国丧日有些不合适。但是应该是第一次到西藏吧，想留点纪念，掩饰不住内心的喜悦，摆几个造型拍照还是可以理解的。跟平常人没有什么不同。缺了点政治意识，如此而已，并不能说明人家不爱国。明星也是人，他们也有表达自我的时候，说说笑笑自然是人之常情，魏晨又为何不可，难道说要魏晨在这三天内一直低着头，不能说笑，不能摆ＰＯＳＥ就是对得起遇难同胞了，反之就是不敬了？（责任编辑：欢喜狐）