她在娱乐圈打拼了十年，曾一度在很红的剧集里演着不怎么红的角色……但是，天底下的事，怕就怕一个坚持，用她自己的话说，“步步为营，坚持就是胜利！”现在，毫无疑问，她胜了，２００８年，她以８０００万续约金成为“华谊一姐”，以直逼章子怡（官网，子怡空间）的身价代言万宝龙、奔驰等一线品牌，成为国内首屈一指的广告吸金女王，而《功夫之王》里惊艳的白发造型，更让她成为全片的亮点，一部戏，为她铺开了走向好莱坞的星光大道……“李老大”，终于可以笑傲江湖了。李冰冰新写真华丽妩媚第一次采访李冰冰的时候，她刚刚在百花奖中惜败，当时，在她的博客里，不少人的评论是，“还没到老大发威的时候”，问她自己，虽然嘴上说不太在乎，但却明显感觉到她确实憋着一股劲儿，因为对于李冰冰这样从小就以当好学生和乖孩子为荣的人来说，一个奖项其实在很大程度上意味着对自我的极大肯定，这样的肯定对她意义非凡，落败就是一种饮恨。而这一次，再采访她，笔者的第一个问题就是，得到“华表奖最佳女主角”的时候是不是特解恨？她立刻倍儿爽朗地笑了，用她的家乡话——东北方言来说，那是一种“贼带劲儿”的笑。我从来不给自己设定目标，但我会给自己一个方向，就是要前进。大概是在娱乐圈的年月长了，面对记者的提问，李冰冰都在用自己的一套路数，不温不火，有条不紊，没多少“猛料”。她很聪明地总是能把话题引向工作，绕开感情，除了拍戏还是拍戏。莫非真如她自己所说，她是这娱乐名利场里为数不多的“很单纯的东北人”？“我觉得我们东北人为人做事都挺简单的，没那么多弯弯绕。我喜欢当演员，就当，喜欢演戏，就演。得了奖就高兴，有人表扬就兴奋，挺好。别人可以说我装天真，那是他们的自由，我可以继续我的单纯，这是我的生活。”可是，常在河边走，哪有不湿鞋？“那得看你走路的方式了。”李冰冰的回答很聪明。那么，这路程总有一个目标吧？“我从来不给自己设定目标，但是我会给自己一个方向，就是要前进。我是很上进的人。入行十年，我一直觉得自己够坚持，我一直都在工作，没太多时间胡思乱想，得失肯定会有，心态要好。”至于再追问她前进的下一站，她很坦然地告诉我，每一部戏就是她前进的下一站，每一个角色都让她想去挑战。“《功夫之王》让我的英文和武功都进步不少。全剧里我是唯一一个和所有人都要过招的人，但是和成龙大哥打的时候，我最开心，放开了使劲打——害怕的人不是我，是他！因为他怕打伤我，而我呢特放松，因为终于遇到会躲会防的人了。大哥夸奖我很有悟性，打得好，我真的特开心。”也许你会觉得她说得太圆滑或者太直白，或许就是这样一种简单但明确的想法让她在出演的每一部戏里都竭尽全力，让她从每个角色里都能觉得有所收获，让她一年接拍２００集的电视剧，还要再加两三部电影，勇当“娱乐圈劳模”。难怪她的老板王中磊在给她的十年写真集作序时这样评价，“李冰冰不是一个最好的演员，但她是最有韧性的”。李冰冰新写真华丽妩媚如果我安心做老师的话，我应该在那里做一辈子，可是我不希望这么快就看到自己的终点。和很多明星恨不得把自己成名前的经历都尽力抹去，让人生成为“断代史”不同，李冰冰对自己从前当小学老师的经历，从不避讳。“我当老师的时候，年纪还特小，长得和学生差不多，每次学生考试，我坐在后排监考，来巡查的教育局领导总会问：＂这个同学怎么不答题？＂我就举举手站起来，说：＂老师……我，我也是老师。＂当时我教一年级小学生，给他们教音乐课特认真，备课、写教案都有板有眼。我还给孩子们排练舞蹈，结果在五常市的比赛里还得了第一名，我自己获得了＂优秀教师＂。我记得奖品就是个１５块钱的包，大包套小包那种，一共套了３个包，我一直没舍得用。”虽然说起这段经历，她脸上仍然掩饰不住骄傲，但是，乡村老师这个职业并不能让她满足，“我只是觉得当音乐老师，我光吃老本都能吃好多年，而且学生还有两个假期，一放长假我就更迷茫了，精力旺盛，无处发泄，觉得浪费生命。如果我安心做老师的话，我可以安稳地在那里做一辈子，可是我不希望这么快就看到自己的终点。”在家乡五常做音乐老师时，很多人争着向她推介县里所谓的高干公子，可她的心底全然荡不起一丝涟漪，是因为她清楚地知道，她并不属于那座县城。那里之于她的意义，就是将来一定有机会从遥远的地方衣锦还乡。那么现在，她一口气跑出那么那么远——不知如今，她心目中的远方，又将远到何方？天上不会掉馅饼，即使掉了，被砸中的人也不会是我。所以，我只信奉四个字——步步为营。你必须毫不犹豫地向前迈步，否则永远谈不上先人一步。李冰冰新写真华丽妩媚我五讲四美三热爱，好好学习，天天向上，不怕别人用什么眼光看我。出道十年，李冰冰几乎没离开过水银灯，大小荧幕通杀。她拍文艺电影、动作大片、古装题材连续剧，甚至是为城市旅游做宣传的主题剧……内地女星中，她是十足的劳动模范。而自从去年底坐上了“华表影后”的宝座后，她更成了众多品牌的座上客，商业活动、时尚派对总少不了她，人气暴涨与极高的曝光率自然也吸引了众多广告商的青睐。据统计，李冰冰去年至少接拍了包括世界顶级奢侈品牌万宝龙在内的１５个广告。今年还没过去一半，她就接下８个广告。其中包括奔驰汽车、雪莲羊绒，还有业内盛传的高达８位数字广告合约的ＴＣＬ女性手机……吸金能力和明星势头全都一时无两。然而，中国有句古话叫做“高处不胜寒”。面对着别人或羡慕或嫉妒的眼光，面对汹涌如潮的评论，“李老大”还能心如止水吗？“我做自己的事，问心无愧。我从来不看帖吧，也很少上网。我五讲四美三热爱，好好学习，天天向上，不怕别人用什么眼光看我，没什么可怕的。”嫉妒的眼光，能杀人，你也不怕？“我现在到达的境界是我自己很努力地一步步走出来的，怕什么？我的很多人生哲学都很简单，比如说，步步为营。我觉得，自己每走一步，视野就不一样，境遇也不一样，很多东西会发生合理的变化，甚至化学反应。”压力大的时候会怎么发泄？“最多的宣泄方式就是写日记。”以前还喜欢打耳洞吧？“以前心情不好的时候就会去＂作践＂自己，喜欢打耳洞，可以下着大雨拉着朋友去打耳洞，打完顿时觉得自己的心情特别痛快。现在已经不打了。”你那么直，会不会把喜怒哀乐都挂在脸上？“是啊，我就是这样。”那样容易得罪人，你不会装一装吗？“我绝对不装，你要让我装的话我得累够呛。”李冰冰一如既往地爽直。她说自己从小的愿望就是在学校当好学生，在家当好孩子。被老师赞美，被爸妈表扬就是最大的满足。到了现在也是这样，做演员就是要做一个好演员，这是她最简单的愿望，不在乎别人怎么看。李冰冰新写真华丽妩媚露背诱人对于爱情，我不会是为情所困的白发魔女，我很懂得保护自己。地球人都知道，《功夫之王》里武功高强的白发魔女之所以一头银丝，乃是为情所困。这一点很好理解，就算没白过头发，女人们谁没有过为他剪短长发的经历？“我就不会拿头发撒气”，李冰冰说，“作为女演员，就这么几年光景。而且我在感情上挺晚熟的，二十几岁才第一次谈恋爱，在那之前都没人敢跟我提这事儿，一提我都觉得像是羞辱我。但是面对爱情，我懂得保护自己。”她说自己偶尔也会思考，女人在事业上获得成功和感情上得到幸福，哪个更快乐？或许二者兼顾是最好的，但至少对于现在的她来说，恋爱是件奢侈的事。所以，当笔者说到刘涛嫁入豪门自此淡出，说起最近佟大为等众多明星纷纷成婚育子时，冰冰的眼中还有流露了一丝落寞，“女人是很难琢磨的一种动物，可能为了爱情真的就昏了头。我其实一直在幻想着这个人快点出现，那我就可以停下来了。谁都有累的时候，谁不想啊！”不过，这种落寞的表情也仅仅维持了不到３秒，扭头，她马上很积极地说：“我给你一个忠告，即使嫁了个实力雄厚的丈夫，也要维持适量的工作和社会活动。优秀的女人应该有自己的事业，才会有一份实实在在的感情。”当然，对于事业，李冰冰还是相当自信的。而对于孩子，她也一样自信——“贤妻，我不知道能不能是，但我肯定会是良母！我很喜欢小孩，只是这件事还没有提上议事日程。”甚至连孩子的教育问题，她也自有一套理论，“我比较烦中国传统的惩罚式教育，一次考试考不好就觉得这孩子没救了，我觉得要进行鼓励式教育，比方说小孩今天学１０个词，只记住１个，也应该表扬他记住了１个，而不是骂他怎么给忘了９个。”她很笃定地说。李冰冰新写真低胸诱人假设我可以做自己人生的编剧，我会让自己长生不老。在采访的结尾，笔者抛出了一个假设性问题：都说人生如戏，演员或许对这句话有更切身的体会，那么如果可以做自己人生的编剧，你又希望自己的人生有怎样的剧情呢？“我会让我自己长生不老，有足够的时间可以干想干的事情。因为现在最少的就是时间，时间多点呢可以多睡点，时间再多点可以多休闲，时间更充裕呢可以多旅游，世界多大，多有趣啊。现在，有时候觉得自己真的有点可怜。太忙了。”不过中国人习惯了现在把忙和成功联系在一起，忙就表示一个人比较成功。“真正成功的人就不忙了。”整个采访过程中，她一直在强调自己上进好学，开始觉得或许她是在唱高调，塑造自己的形象，时间长了才觉得她真的是个骨子里就要“天天向上”的人。“我现在就是想学习，要学的太多。一个人自给的能力强了，就觉得自己不贫乏不空洞，这是金钱不能给的。哪怕是时尚圈的知识、品牌的知识，我也想好好学学，也许你觉得这很肤浅，但那很可能反而证明你自己是肤浅的。”她还是个不折不扣的英语学习督导员，不但自己对英语像着了魔，没事就“整”几句英文，“李老大”还“逼”着身边的化妆师、助理，组成了一个英语学习小组，让笔者大跌眼镜。“我的英文原来只有初中水平，但是我想学，不怵。我要愚公移山，７０岁那天一定可以说非常流利的英语。”耳听为实，李老大的口语经笔者亲耳鉴定，确实不错，别人的评论是，她“太有才了”。她还积极鼓励笔者也要练好英文，奥运的时候去给国际友人指指路，也发挥发挥余热。采访结束后，她便顺手拿起桌上的酸奶，饶有趣味地用手机翻查关于水果的单词——“李老大”不仅是拍戏的劳模，还是学英文的好学生，这些，她都不必去装。（责任编辑：杨昊）