由北京摩纳国际影视投资有限公司投资摄制，由新锐导演庞好执导的大型亲情剧《亲人爱人》虽然主线是反映中老年人情感，但串起一切矛盾的男一号李修蒙却在剧中结了两次婚，　第一次是和谭文文（高歆迪饰）结婚，是为了安慰即将去逝的母亲曹爱琴（萨日娜饰），而谭文文正是李岩父亲李国强（赵有亮饰）三十多年未曾相见的初恋情人谭小慧（潘虹饰）的亲生女儿；李岩第二次结婚却是和一直暗恋着的女强人艾格（符馨尹饰），而艾格却是李岩父亲李国强（赵有亮饰）和谭小慧三十年前丢失的女儿，谭小慧两个女儿都嫁给李岩，而艾格又疑似李岩的同父异母姐姐，这不是乱伦吗？《亲人爱人》剧情一波三折，峰回路转，让主人公在感叹命运的变化无常时又柳暗花明……李修蒙符馨尹跳贴面李修蒙符馨尹戏外意缠绵剧中主演李修蒙在生活中还是个尚未结婚的年轻人，对于传统盛大的婚礼一直是他非常期盼的事情，而《亲人爱人》一部电视剧就满足了他两次愿望，更有甚者，两场豪华版的婚礼竟在同一天拍摄，大热的天作为新郎官的李修蒙要穿上西装系上领带，分别与两个美丽的新娘子结婚：拜天地、喝交杯……两场婚宴下来，李修蒙还要和符馨尹在婚宴上大跳交谊舞，累得他几乎贴在了符馨尹的身上，被现场人员戏称跳上了“贴面舞”，李修蒙直坦言“没想到结婚这么累，一点也不浪漫”！不过，在拍戏间隙，身穿结婚礼服的李修蒙会和新娘符馨尹“情意绵绵”地合照，帅哥美女的组合，当然最具杀伤力，也谋杀了记者不少菲林。（责任编辑：杨昊）