我来说两句作者：小毛电影版的《欲望城市》刚一上映就勇夺北美票房冠军，该片影片《欲望城市》以美国ＨＢＯ电视台１９９８年至２００４年间热播的同名剧集的电影版，讲述纽约曼哈顿４名迷惘于友情和爱情之间的闺中密友随着年龄的增长迈入新的人生阶段的故事。几位主演也因为该剧人气狂升，让我们看看他们在《欲望城市》之前的形象和作品：莎拉－杰西卡－帕克１９７９年，１４岁的莎拉－杰西卡－帕克登上百老汇的舞台出演《安妮》等剧目。１９８２年，１７岁，参演ＣＢＳ电视台的短命喜剧《Ｓｑｕａｒｅ　Ｐｅｇｓ》１９９１年，２６岁，出演浪漫喜剧《洛杉矶故事》获得好评。金－凯特拉尔（Ｋｉｍ　Ｃａｔｔｒａｌｌ）１９９１年，金－凯特拉尔在《星际迷航记６》中扮演Ｌｉｅｕｔｅｎａｎｔ　Ｖａｌｅｒｉｓ。１９８７年，３１岁的金－凯特拉尔出演电影《神气活现》，可以看到已经有点Ｓａｍａｎｔｈａ的味道。辛西娅－尼克松（Ｃｙｎｔｈｉａ　Ｎｉｘｏｎ）她的第一个主要电影角色是在１９８６年的《曼哈顿工程》中，当时还是走甜美路线。１９９４年，辛西娅参演电影《超级赛豆隆》。克里斯汀－戴维斯（Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｄａｖｉｓ）她在出演电影之前，曾和人共同拥有一件瑜伽会馆。克里斯－诺斯在成为Ｂｉｇ先生之前，他出演了美剧《法律与秩序》（１９９０－１９９５）。２００５年，他再次回归到《法律与秩序之犯罪倾向》剧组。（责任编辑：陈青）