时尚情感电影《野蛮的温柔》暂定于在本月２７日在全国上映。该片集合了叶童、吕良伟、周蕾、李学庆等众多明星，由香港导演侯献岳执导，被外界喻为中文版《时尚女魔头》。６月２３日下午《野蛮的温柔》的主演周蕾来到上海宣传。周蕾称赞孟广美坚强陪孟广美上海散心　称其坚强乐观前段时间台湾艺人孟广美自曝被外籍男友骗去所有积蓄引起了娱乐圈的一阵轰动，曾经在电视剧《女人行》中和孟广美有过合作的周蕾透露这几天她正在上海陪孟广美散心。“我之前看到她男朋友的时候，觉得那是一个又温柔又有事业的男人，没想到这样一个温文尔雅的男人却突然变成了魔鬼。这件事也让我们朋友圈里的很多女孩对男人失去了信心。”周蕾说到不过在散心的这几天里，周蕾坦言自己重新认识了一个新的孟广美。她说：“她比我想象中的要坚强、乐观，我见到她的时候她都没有痛哭失声，还很感激地说幸好有那么多朋友在她身边鼓励她，所以她一定会再从头来过。”主演新片将上映做巫启贤ＭＶ女主角　否认两人绯闻因为在巫启贤的专辑中出任了１０首ＭＶ的主角，周蕾一度被盛传为巫启贤的绯闻女友。对此，周蕾笑着否认。她说：“这段绯闻只是个别媒体的炒作吧，我们只是工作上的合作关系。我是一个比较注重感觉的人，只有碰到有感觉的人才会动心。”周蕾否认与巫启贤绯闻（责任编辑：杨昊）