宋祖英更多图片历史剧《春秋淹城》昨（９日）日上午在京举行开机会。虽然该剧没什么明星大腕，但幕后班底却非常强大，总策划是宋祖英丈夫罗浩以及盛和煜。此外，主题歌《淹城之歌》由宋祖英倾情演绎，罗浩对此低调表示，“宋祖英同志是徐沛东老师邀来演唱的，工作上我一般不主动邀她合作。”该剧以江苏常州的春秋淹城遗址为历史背景，围绕淹城“三城三河”相套而成的城池建筑过程以及春秋时期吴、楚、越三国争雄的战争环境，戏剧化地呈现出一座古城兴建的历史，也是国内第一部以古城遗址的宣传保护为出发点的电视剧。盛和煜感慨说，“春秋是我国哲学最发达的一个时期，关于如何修建一座城市，如何达到天人合一的观感并从最战乱时代保存下来，这些都体现了先人卓越的智慧。”有关该剧的筹备和想法，盛和煜还介绍说，“剧本大致花了四年时间，我希望它有别于以往的古装历史剧，主要看点不在战争加爱情，而是文化意味和哲学意味。当然前提是剧情可看、好看。”此前曾执导过《恰同学少年》的导演嘉娜依然没有启用大牌明星，两位男主角全是新人。嘉娜表示，“他们是两个来自完全不同阶层的人，却又同时爱上了公主，两个人的人生理想以及处事方式左右着淹城的命运，而正是这样纠结的矛盾构成了最大的戏剧冲突。”此外，该剧的主题歌《淹城之歌》邀请到了宋祖英演唱。作为剧组工作人员的宋祖英老公罗浩当天低调亮相开机仪式，对于媒体采访也相当避及，不愿多谈家事，提及夫妻合作感受时，罗浩平静回应“宋祖英同志是徐沛东老师邀来唱主题曲的，工作上我一般不主动邀她合作。”（冯遐）（责任编辑：鑫鑫）