今年３月，被喻为《乔家大院》姊妹篇的古装大戏《天地民心》在山西开机，而剧中咸丰皇帝的演员日前刚刚才尘埃落定——由第３４届国际艾美奖“最佳男演员提名奖”的获得者林申出演。林申《天地民心》主要讲述的是清代山西晋中籍著名政治家、文学家、书法家祁隽藻“致君尧舜，使民小康”的传奇人生故事。主人公祁隽藻经历清嘉庆、道光、咸丰、同治四朝皇帝，做过道光、咸丰、同治三位皇帝的老师，并先后辅佐三代帝王，且亲历了鸦片战争前、中、后三个历史动荡时期。该剧真实再现了那个水深火热的年代里，这位山西文人从少年到老年、从文弱书生到正义老者的成长历程，很多感人至深的故事抒发了一代文人大义凛然的正气风骨和爱国情怀。在本剧中，咸丰帝这个角色虽然戏份不多，却是对祁隽藻这个核心人物的塑造中一个不可或缺的参照人物。与历史剧中常见的好皇帝形象不同的是，林申饰演的咸丰却是“期望树立一世英名却遭遇外国列强侵略以致仓皇弃城而逃、不能身守社稷”的失败皇帝。正是基于此，在人物刻画上，更需要演员深厚的功力来把握。曾凭借《诺尔曼白求恩》一举获得了“飞天奖”长篇电视剧一等奖和“五个一工程奖”的《天地民心》导演杨阳，也正是看中了林申在《冯齐的忏悔》、《麻辣婆媳》、《门》等作品中塑造的不同角色的表演实力，最后才决定由林申出演咸丰皇帝。林申表示，他喜欢饰演不同的角色来挑战自己，他对咸丰这个在历史上没有做出什么值得后人称道的事情，甚至还持有骂名的皇帝角色充满了创作欲望。（责任编辑：ＣＬ）