不久前，张可颐与４２岁金融富豪曾安邦热恋并传出结婚消息，但日前香港某杂志却接获一封告密信，爆出与张可颐热恋３个月的富豪曾安邦原有一拍拖１０年的未婚妻，不料两人却因张可颐的介入而分手。对此告密信，曾、张人皆不愿回应。３８岁的张可颐是在３个月前因主持《更上一层楼》，走访超级豪宅而邂逅亿万富豪曾安邦。两人马上打得火热，更有传张可颐拍拖短短３个月已经与男方打算结婚。不料，就在这时，一封名为“狐狸精张可颐撬人墙脚”的告密信寄到该杂志，信中提及曾安邦的背景及资产，又指曾安邦本来有个已经一起１０年的未婚妻，但他却因为张可颐介入与未婚妻分手，又指曾安邦是３００亿港元富豪郑裕彤的亲戚。听到告密信内容，张可颐与之前的甜蜜模样判若两人，反应很大地说：“对不起，我不想讲！”记者截住曾安邦求证，最初问到他与张可颐的恋情时，虽然他不时回避镜头，但仍不禁甜丝丝地讲了句：“多谢关心！”可是，当记者问他是否为了张可颐而抛弃了拍拖１０年的未婚妻时，他样子十分惊慌，尝试摆脱记者，旁边的保安见状，即上前挡开记者，好让他顺利逃去。据知，曾安邦是中环国际金融中心的美国雷曼兄弟亚洲投资有限公司的董事总经理，年薪过１０００万港元，每年花红近亿元，有指他正打算辞职，享受人生。（责任编辑：小锘）