来源：东方早报昨天，吴尊现身北京一派对，即将三十而立的他接连被媒体和主持人“逼婚”，不过最近人气红不让的他选择把感情放在一边。据了解，吴尊今年上半年凭个人能力就吸金２５０万元，是“飞轮海”组合中个人吸金最厉害的一个。吴尊大红，导致飞轮海解散的传言总是不断吴尊日前在拍摄电影《剑蝶》时扭伤了双腿，昨天他带着腿伤在北京参加ｚｅｓｐｒｉ佳沛至尊奇异活力派对，现场还给一大班女粉丝示范健身的小动作。据悉，吴尊如此拼命相当值得，今年上半年他是飞轮海组合中吸金最厉害的，有台湾媒体给吴尊算了一笔账，今年电影、戏剧、代言多管齐下，上半年５个多月来单飞收入已破２５０万元人民币，这还不包括飞轮海“合体”的收入。昨天就有媒体追问他是否考虑单飞，为此吴尊表示人多力量大，没有考虑过独立发展。至于有媒体报道，另一团员辰亦儒自去年《公主小妹》、《终极一班》配角演出后，今年仅靠飞轮海才有收入，个人进账为零，于是有辰亦儒粉丝投诉经纪公司厚此薄彼。为此吴尊则表示媒体乱写，每个人都发展不错，收入也不错，公司对每个团员都有不同的规划，所以不存在厚此薄彼。吴尊还透露自己档期已经安排到明年下半年，最近拍完电影后，他就将归队参加飞轮海全球巡回演唱会，同时可能还要准备新专辑。他透露为了唱片和演唱会，下半年他将暂别荧屏。（责任编辑：杨昊）