６月１日１４：３０，香港演艺界赈灾大汇演在西九龙中天地举行。此次汇演汇集了无线、亚视、有线、东亚、金牌、英皇以及粤剧界、香港话剧团等近２００位演艺人。整个演出活动持续将近８小时，由１４时３０分至２２时马拉松式进行。当晚共筹得善款３１８０万港币。这场为帮助汶川大地震受灾同胞重建家园的香港演艺界赈灾大汇演是香港有史以来规模最大的义演。汇集了成龙、刘德华、张学友、陈奕迅、郑秀文、曾志伟、谭咏麟、林忆莲、陈慧琳、谢霆锋、郑少秋、赵雅芝、容祖儿、周慧敏、古巨基、张明敏、刘青云、郭蔼明等来自无线、亚视、有线、东亚、金牌、英皇以及粤剧界、香港话剧团等近２００位演艺界人士。此外还有蔡琴、李宗盛、张惠妹、周杰伦、苏芮、刘若英、张艾嘉、林志玲、小燕姐、张信哲等多位来自台湾的艺人，以及张国立、冯小刚、周迅、孙楠、张靓颖、羽·泉等多位内地演艺界代表加盟。香港演艺界赈灾大汇演举行的当日恰逢六·一国际儿童节，而在此次地震灾害中身心受到不同程度伤害的孩子们则无疑是最让人揪心的。久未在公众面前露面的女歌手林忆莲和男歌手陈奕迅一同站在了当天香港演艺界赈灾大汇演的舞台上。和许多为人父母的人一样，在这次地震灾害当中，最牵挂他们的也是那些眼神单纯的孩子们。陈奕迅和林忆莲用歌声倾诉着他们的牵挂：“天下的孩子在梦境里舞蹈，跌倒时候谁来擦干眼泪痕迹。他们都是我们的孩子，他们高飞，我们来做翅膀……”张艾嘉、林志玲等也用诗歌朗诵来守护那些来不及长大的孩子们的天堂路。最终此次慈善大汇演募得了３１８０万余元港币，被称为一盘散沙的香港演艺圈也因此而变得团结。倡导人刘德华更是在结束时向所有台上的艺人跪下，感谢大家的支持。“四川，加油！中国，加油！”的呐喊一直飘荡在香港的上空。所有香港人承诺将与四川人民在一起，帮助四川人民重建家园。综合（责任编辑：小肥羊）