这个六月，东方艺术中心迎来了正式运营３周年的日子。在接下来的两个月中，包括两支世界顶级交响乐团，以及来自美、法、意等１３个国家的艺术家们带来的４０台８０余场演出，将在这里陆续呈现给观众，演出形式涵盖交响、芭蕾、歌剧、室内乐、音乐剧、民乐、戏曲、儿童剧等。在这４０台演出中，两大重量级乐团的到来，成为绝对亮点。６月７日和８日，为纪念费城交响乐团首次访华演出３５周年、庆祝中美建交３０周年，位列世界交响乐团顶尖阵营的费城交响乐团将上演两场极具分量的音乐会；６月２０日、２１日，“钢琴王子”李云迪将与鹿特丹爱乐乐团合作，首次演奏拉威尔和普罗科菲耶夫的作品。此外，歌剧、舞剧、交响、芭蕾等艺术形式也分别亮相，其中包括中国原创室内歌剧《赌命》、上海芭蕾舞团四幕芭蕾舞剧《梁祝》、埃及开罗歌剧院《阿依达》以及东艺驻厅乐团东方小交响乐团的音乐季闭幕音乐会等。作为东艺品牌演出的四大系列音乐会也将同步上演。东方市民音乐会将呈现《大众贝多芬》专场等四场演出，东方雅韵民乐精品系列音乐会将推出民乐与诗歌专场等，“未来大师”独奏重奏系列演出将上演包括雅各布钢琴节在内的５场室内乐，《经典夜上海》周末爵士沙龙将上演《蒙娜丽莎》等四场专场演出。自开业以来，东方艺术中心着力构建“高低并存、中外并举、公益和商演并行”的立体网络，探索现代化剧院发展之路，已累计举办各类演出近１３００场，平均上座率８５％左右，观众约１５０万人次。３年来，共有来自世界６０多个国家的艺术家登台东艺，近２０种不同类型的艺术形式精彩呈现，其中原创剧目２０台，体现打造“中国作品世界首演，世界作品中国首演”平台的艺术理念。同时，学生票和各种优惠票在提高上座率的同时也获得良好口碑。据悉，在目前“月月有开放日，周周有公益场，场场有学生票”的基础上，东艺承诺将继续加大公益演出和优惠措施的数量和力度。　（记者高磊）（责任编辑：炊烟）