“等认养手续通过审核后，我将亲自到成都去接她‘回家’，然后履行一个母亲应有的责任，给她温暖，把她抚养成人！”香港影星彭丹昨日在电话中哽咽着说道。就在明星们为帮助四川灾区人民重建家园出钱出力时，记者昨日获悉，彭丹目前已正式在四川省民政厅收养孤儿处进行了登记，决定收养一名和她同名同姓的９岁小女孩。彭丹早年一直走“性感”路线看完电视决定收养小彭丹小彭丹在此次地震中失去了父母。在电视上看到这一消息的彭丹，决定收养这名小女孩。昨日下午，彭丹在电话中向记者表示，这并不是一时兴起，而是经过深思熟虑后做出的决定。“我是在电视上看到关于小彭丹失去双亲的故事的，当时看了就很感动很想去帮助她，再加上小女孩和我同名同姓，更让我觉得和小女孩之间有种说不出来的缘分。第二天，我把这个大胆的想法告诉给远在美国的妈妈，她不仅没反对，反而专程从美国飞回来给我打气还给我出了很多主意。这更加坚定了我收养小彭丹的信心。”由于只是电视中一闪而过的画面，如何才能尽快找到这名叫彭丹的小女孩呢？心急之下，彭丹开始疯狂地打电话，“这个新闻是四川卫视播出的，我就挨个打电话去询问，直到５月２０日，我终于联系上了采写这篇报道的记者，了解到关于小女孩一些简单的信息。”彭丹告诉记者，小女孩今年只有９岁，长得非常可爱，是青白江区大同小学的一名小学生。誓言将尽职做个好妈妈５月２８日，彭丹拨通了四川省民政厅收养孤儿咨询热线。在仔细了解了收养孤儿的资格和程序后，彭丹要求登记下了自己的名字。“这次地震灾害让小小年纪的她失去了生命中最重要的两个人，她心灵上的创伤短时间是无法愈合的，所以我很想接过她父母的重担，再次给她温暖给她爱，让她在快乐中长大成人。”彭丹告诉记者，她很希望能将小彭丹接到北京上学和生活，但最后是否能够成行，还要看小彭丹的意愿。“孩子还太小，这次灾害已经给她的心灵造成伤害，如果到一个陌生的环境我也担心她会排斥，所以还是很担心。”不过彭丹坚定地表示，她相信自己肯定是个称职的母亲。“我相信自己能够做好，等忙完这段时间，我将亲自到成都看望小彭丹。”（责任编辑：长江一号）