老片新颜：《功夫熊猫》继续耍宝，票房飘红《功夫熊猫》《功夫熊猫》本周下降一位排到第二名，第二周的成绩都比《破天慌》的首映还好呢。本周阿波享受到一个适度的４３％跌幅，收入３４３０万＄，总成绩已达１．１８亿＄（这得多亏了阿波周一到周四的秀逸表现，而这段时间本来是动画片低潮期的）。而在周六跨过１亿大关的《功夫熊猫》，也是今年的第六部亿元大片。目前《功夫熊猫》和迪士尼／皮克斯的《汽车总动员》表现得几乎一模一样，后者也是在６月初上映，首映６０１０万＄，第二周下跌４４％到３３７０万＄，当前总成绩１．１７１亿＄。最终《汽车总动员》在全美收入２．４４１亿＄，这样看来我们也可以预知《功夫熊猫》的票房走向了最终票房应该会和《汽车总动员》差不多（当然要在Ｗａｌｌ－Ｅ没有造成太大冲击的情况下），不过无论如何，２亿＄应该是没问题啦！（梦工厂，你还没有续集的计划吗？）《别惹佐汉》一年一“贱”的亚当·桑德勒，可就没这么好的命咯。《别惹佐汉》在上映第二周就惨遭观众遗弃，５７％的跌幅对一部暑期喜剧片来说不吝于灾难（更是前十名里最可怕的大“奖”）。本周末《别惹佐汉》收入１６４０万＄，排在第四名，上映十天来总成绩６８８０万＄。考虑到桑德勒以前的作品次周跌幅都只有４５％５０％，而且这个周末又没有新的喜剧开画来抢票房，那么应该就是惨不忍闻的口碑给这位变身理发师的以色列特工带来了致命一击。观望亚当·桑德勒近年来影片的成绩，《别惹佐汉》的次周成绩，是自他２０００年那部惨败的《小尼基／魔界小小强》（Ｌｉｔｔｌｅ　Ｎｉｃｋｙ）以来跌幅最大，收入最小的。去年的《逼上断背山》（Ｉ　Ｎｏｗ　Ｐｒｏｎｏｕｎｃｅ　Ｙｏｕ　Ｃｈｕｃｋ　ａｎｄ　Ｌａｒｒｙ）虽首映低于桑德勒平均值，不过它只跌了４４％，２００６年的《人生遥控器》（Ｃｌｉｃｋ）也只有５０％的下滑。按照现在的途径走下去，《别惹佐汉》也就达不到１．２亿＄左右的桑德勒最终正常值了。《夺宝奇兵４：水晶头骨王国》琼斯博士倒是表现得越来越好。下跌４１％，收入１３５０万＄，总成绩２．７５３亿＄，虽然未如想象中般票房大爆炸，但也能算是“宝刀未老”了。目前《夺宝奇兵４：水晶头骨王国》已是“史上国内收入最高Ｔｏｐ　５０”的第３６位，排在２００４年的本·斯蒂勒和罗伯特·德尼罗的喜剧《门当“父”不对２》（Ｍｅｅｔ　ｔｈｅ　Ｆｏｃｋｅｒｓ）之后。而对斯皮尔伯格来说，《水晶头骨王国》已经是他自１９９３年的传世经典《侏罗纪公园》（Ｊｕｒａｓｓｉｃ　Ｐａｒｋ）以后，收入最高的电影！《欲望都市：电影版》在第三个周末下降５２％跌倒第五名的是根据ＨＢＯ知名电视剧改编的《欲望都市：电影版》。本片本周的跌幅相对于上周来说已趋于稳定，女性电影的后劲力也在慢慢显现。本周《欲望都市》收入１０２０万＄，上映１７天来北美总票房已是耀眼的１．１９９亿＄。在海外上，《欲望都市》也继续劲收２３３０万＄，国际总成绩已是１．３６亿＄。《欲望都市：电影版》的全球总票房突破３亿＄已是指日可待！《钢铁侠》连续第二周，《钢铁侠》是Ｔｏｐ　１０里下跌最小的了。本周３１％的跌幅给托尼·史塔克再增５１０万＄实力，使得钢铁侠现在仍然傲视群雄，稳坐暑期档头把交椅。《钢铁侠》目前总票房２．９７４亿＄，排在“史上国内收入最高Ｔｏｐ　５０”的第２７位，名列２００３年《加勒比海盗》的３．０５４亿＄之后。就在下个周末到来之前，《钢铁侠》就能成为派拉蒙今年的第一部３亿＄之作！《陌生人》排行榜最后三名分别是环球的恐怖片《陌生人》，迪士尼的魔幻片《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》，和福斯的爱情喜剧《赌城韵事》。三者分别收入４１０万＄，３００万＄，１７０万＄，总成绩４５４０万＄，１．３１７亿＄，７５８０万＄。《陌生人》和《赌城韵事》都赚翻了，而《凯斯宾王子》本周的票房也有了点起色，４７％的跌幅才是一部合家欢影片该有的表现。不过……《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》现在表现得再好又怎么样呢？早已大势已去了啊……而《凯斯宾王子》在国内的出色表现，就算是我们惟一的欣慰了吧。（责任编辑：陈青）