台湾首富郭台铭好事近，将于７月迎娶舞蹈教师曾馨莹！这喜讯对准新人来说当然是件好事，不过对很多女星来说可能会大失所望，曾与郭台铭传绯闻的刘嘉玲透过经理人公司回应道：“私人事不回应。自从台湾鸿海集团董事长郭台铭和女友曾馨莹高调到四川助养熊猫，公开表示与女友是“朝有结局的方向发展”后，外界一直盛传郭台铭将迎娶曾馨莹，昨天（６月２日）终于获得国民党秘书长吴敦义证实郭台铭即将再婚。依照台湾习俗，婚礼都会安排介绍人致词，而介绍人有时是货真价实的介绍人，有时则是邀请地方上有名望的人士担任。吴敦义解释，由于准新娘是南投县人，郭台铭请他当“介绍人”，他希望郭台铭能“爱屋及乌”，在南投县增加投资，因为南投县政府正在规划中科的南投基地，不但面积很大，交通现在也很方便，投资观光或文化事业都可以。至于婚期，吴敦义称听说是在７月，不过还没确定。主角郭台铭昨日出席鸿海股东会，对于未来生涯的规划侃侃而谈，但关于与曾馨莹即将结婚的传闻，则笑而不答。不过，可以的肯定的是婚礼定必哄动，郭台铭贵为鸿海集团大家长，婚礼上的贵宾可想而知。刘嘉玲拒回应台湾首富郭台铭的绯闻，一直是近年来坊间最热门的话题，从香港影星刘嘉玲、企业界名人何丽玲、画家陈香吟到台湾名模林志玲等。而现在拍板定案的对象则是曾任林志玲舞蹈老师的曾馨莹，曾馨莹也是蔡依林长期合作的舞者。据了解，郭台铭与曾馨莹结缘，主要是前年鸿海尾牙晚宴，林志玲与郭台铭大跳探戈，指导林志玲舞步的正是曾馨莹。其后曾馨莹仍持续帮郭台铭上舞蹈课，双方为此打下了感情基础。而曾馨莹的单纯，深获郭台铭妈妈喜欢，更是主因。曾馨莹大起底现年３４岁的曾馨莹，花名叫狗狗，身高１６５厘米，体重４６公斤，身形相当标准，而且也有几分明星相，还被指貌似台语歌手曾心梅。她现职舞蹈老师，已授舞１０多年，曾任林志玲的舞蹈老师以及蔡依林的御用舞蹈老师。狗狗在学生时代已在张胜丰舞团工作，中途曾出国修读服装设计。曾馨莹曾被指与旗下一位男舞蹈员相恋，自结识郭台铭后便抛弃对方，但张胜丰已替她平反，并透露她曾与大学同学谈过一场刻骨铭心的恋曲，这段感情让她伤得很深。张胜丰透露，曾馨莹与郭台铭拍拖后，感到压力很大，连父母在南投的老家都被狗仔队偷拍。曾馨莹个性温柔体贴，善于聊天，很有老人缘，因而深得郭妈妈欢心，郭台铭更是这样形容她：“我在她身上闻不到钱味，只看到真善美！”林志玲索要媒人红包台湾富豪郭台铭再婚的消息传出后，曾与郭台铭传绯闻的台湾名模林志玲便称：“这次传结婚是真的吗？如果是真的，便真的祝福他们了。”她坦言现在真相总算大白，笑说自己也算是媒人，应该要给她一封媒人红包。此外，早前林志玲到戛纳宣传新片《赤壁》后，便到了法国出席其代言的浪琴表活动，品牌特别安排她欣赏今年的法国网球公开赛，并邀请目前法国排名第一的网球手Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｇａｓｑｕｅｔ（李察·加斯奎特）教导她发球。别看林志玲外表像个网球健将，她自爆其实是门外汉，只打过羽毛球，这回是首次打网球。李察也赞她打得好、有天分。林志玲又透露，此行她也顺道到巴黎参观圣母院和卢浮宫等景点。ｓｕｒｖｅｙ【郭台铭　曾馨莹神速恋爱进程表】５８岁的郭台铭，认了和女友曾馨莹（狗狗）的新恋情，表示“是往有结局的方向发展”……５８岁的台湾首富郭台铭（郭董）与３４岁美女舞者曾馨莹（狗狗）传出的……本月２０日，有网友爆料指在日本大阪市遇见郭董与曾馨莹，二人把臂同游天守阁。由于该处是闻名的旅游景点……曾爸爸主动爆料日前曾接到陌生人来电说：“你们自己小心点！”还称要“领薪水”，恐吓意味浓厚，狗狗对此事也很担心……鸿海集团内部员工透露，公司拟派保全人员，维护曾馨莹及家人安全……台湾首富郭台铭和女友曾馨莹的恋情进展神速，昨他参访成都大熊猫繁育研究基地，他大手笔砸下６００万元人民币认养６只熊猫……【郭台铭罗曼史中的女主角与女配角】刘嘉玲ＶＳ郭台铭刘嘉玲同梁朝伟拍拖１８年经历不少风雨，其间离合不断，４２岁的女方仍然未定性，随性爱玩，绯闻更是长传长有，刘嘉玲高调地飞扑台湾首富郭台铭怀抱，哄动娱乐圈，郭台铭还高调公开承认“只对刘嘉玲认真”。【详细】昔日女主角１号：刘嘉玲林志玲ＶＳ郭台铭曾与郭台铭在舞台上大跳探戈的林志玲，也成曾经在顶着粉丝们的炮轰“拜金”的压力受宠于这个“台湾首富”。对于郭台铭与自己曾经的舞蹈老师曾馨莹拍拖游澳门，林志玲则通过经纪人表示表示，与曾馨莹不太熟络。【详细】昔日女主角２号：林志玲郝蕾ＶＳ郭台铭一向低调的内地女星郝蕾近日在博客中爆料和橙天娱乐主动解约，自起炉灶当起了老板。昨日，有消息传出，郝蕾身后的强大背景就是曾与刘嘉玲传出过绯闻的台湾首富郭台铭。【详细】昔日女主角３号：郝蕾蔡琴ＶＳ郭台铭２００８蔡琴“新不了情”金榜金曲２０年演唱会，在原定４场门票卖破９成之际，正式宣告将加办一场，但这场加演场由鸿海集团包场，不另对外售票，郭台铭实现尾牙上答应捧场买２千张票的承诺。【详细】昔日配角：蔡琴（责任编辑：杨昊）