新版《红楼梦》是个“话题制造机”——当初吵选角，现在闹造型。有人说，导演从胡玫变成李少红，便注定了新版《红楼梦》会散发着一股“红橘子”味道。事实似乎也是，新曝光的五个造型——少年贾宝玉、少年薛宝钗、少年林黛玉、成年贾宝玉和成年薛宝钗造型，已经让很多人感受到了来自李少红以往作品的森森寒意。《红楼梦》的魅力太大了，没有人能忍住不对宝黛钗的造型吹毛求疵，更何况这些造型与那个深入人心的老版有着如此的天差地别。于是，美术指导叶锦添毫无意外地遭受到了他事业生涯中从未遇到过的质疑和批评。新版《红楼梦》的造型，有一个核心的关键词——昆曲。叶锦添是这么想的：“曹雪芹生活的年代是雍乾年间，一个文学家、知识分子不可能不受昆曲的影响，所以我在设计上加入了很多我个人对昆曲美学的理解。我拉了昆曲最浮面的那一层皮、那一层美感来做整个《红楼梦》。我对昆曲的美学形式很入迷，它在呈现一种古典的氛围时有浓厚的诗意特质。”不过，他在这写意的昆曲味里还加了点现代元素，“展现少男少女的想象世界，一种虚幻感”。　至于用色，叶锦添说它们都来自“传统文化的深处”。新版《红楼梦》有１００多名演员，４００多款总量达几千套的衣服，其中贾宝玉在一百二十回里，一个人就穿了一百多套。现在只曝光了五套，叶锦添已经被外界的批评搞得焦头烂额，甚至有网民开骂：“你拉昆曲的皮，曹雪芹就要扒你的皮！”但他坚持自己的观点：“要古典，也要前卫，不要太写实，不然最漂亮的美感就不见了。”他直指８７版的造型弱点：“在当时一定很好，但现在看来就少了一点浪漫，少了一点曹雪芹的美感——他的东西是有一点阴险的美丽，用很细微的动作来讲人，其实这一点是从他开始影响张爱玲的。”他坦言，为新版《红楼梦》设计造型的难度不在于如何突破老版，而是如何突破老版在人们心目中留下的“根深蒂固的刻板印象”，“如果只是按照原来的规限去创作，就太没有意思了，还不如索性别拍新版了”。只是，想了那么多，叶锦添做出来的东西还是把很多人给吓坏了。有人说，林黛玉的造型像“青蛇”。确实，电影《青蛇》里那两个漂亮的蛇妖确实有着跟林黛玉和薛宝钗一样的“铜钱头”。这个“铜钱头”其实叫“额妆”，最初的来源不是戏曲，它是古代女子生活中很常见的妆饰，目的是修饰脸型。因此，《红楼梦》的制片方对本报记者表示，他们将力挺叶锦添的设计，“某种程度上，我们还是在保护中国的古典艺术”。“《红楼梦》是属于很多人的，它是一个既深入又不完整的梦。每个人都有一种填补它的空间，我也有一个。”叶锦添说。他很接受每个人都自觉对《红楼梦》的造型具有发言权的现实，但是他想的不仅仅是“圆梦”那么简单，他对《红楼梦》的真正期待是：“在世界上游走了那么多年，我仍然没有看到一种东方古典的美感能变成时尚前卫的风潮。《红楼梦》就是一个时尚的集合体，把最古典的变成最先锋的，我想每个人都在等待这一天。”少年贾宝玉——于小彤【原著描写】头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着青缎粉底小朝靴。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即瞋视而有情。项上金螭璎珞，又有一根五色丝绦，系着一块美玉……越显得面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，语言常笑。天然一段风骚，全在眉梢，平生万种情思，悉堆眼角。【曝光造型】除了金色的发冠，整个造型的颜色偏凝重，但这种凝重感被演员稚气的面容削弱了，服装恰到好处地给人以出身富贵家族和书香门第的印象。【造型师说】于小彤的五官有一种童稚之气，那是一种简单又有古典韵味的活力。初看的时候，我会觉得他在清秀的外表下有一种独立于外的气质，而童稚则又使宝玉有种内在的活力。【主演揭秘】在北京舞蹈学院学芭蕾的于小彤是全剧组里难得有演戏经验的。在电影《梅兰芳》里，他饰演“小梅兰芳”。当初陈凯歌选角时吩咐副导演：“小梅兰芳就照着国色天香、艳若桃花这八个字来找。”当副导演把于小彤领到陈凯歌面前，陈凯歌一拍手：“就是他了！”陈凯歌很喜欢他，拍完后破天荒地想跟他签２５年的约，不过当时于小彤才１３岁，父母不同意。李少红曾这么形容自己对于小彤的第一印象：“他的相貌与众不同，尤其是眉眼，不同于常规概念中宝玉的形象，却很像从孙温的画里走出来的古代少年。”唯一的担心是他个子长得太快，“最怕拍着拍着，他就长出喉结来”。据说于小彤性格很活泼，在剧组是个“混世魔王”。不过，他跟少年林黛玉的扮演者蒋梦婕关系不错，还“指定”她当自己的古筝老师。【网民评论】新版《红楼梦》里的人物应该这样理解：黛玉是个小寡妇，宝玉是黛玉的拖油瓶，穿这样的衣服是因为在清明……还行，宝玉出场时本来就才１４岁，以前欧阳奋强的版本是偏老了，这个看着刚合适。成年贾宝玉——杨洋【曝光造型】长袍子，红披风，腰间挂满配饰。看上去，比少年贾宝玉还要意气风发。跟老版的设计不同，那块宝玉不是挂在胸前，而是偏上靠颈的地方。【造型师说】杨洋给我的感觉是一个健康宝宝，充满活力与娇气，清秀的面容与灵动的体魄有一种运动员的气质。当初看到他，感觉他来演贾宝玉太健康了些，但李少红的建议是让他演后期的宝玉，因为那个时候宝玉要掩盖失去黛玉的悲痛，他内心世界的空间幻灭了，人生态度与所说的话都带着一种距离感、不真实感。贾宝玉穿清朝人的箭袖，但戴冠——这种时代感的模糊，是因为《红楼梦》本身的时代背景就很模糊。【主演揭秘】杨洋是解放军艺术学院舞蹈专业的学生，今年刚毕业。他本来的定向分配是南京前线歌舞团，此前在新《红楼梦》剧组的封闭培训中也并无他的身影。他是什么时候被选为成年宝玉的？制片方并未透露。杨洋的面相很“正”，或许跟他的军人出身有关，用导演李少红的话来说：“他看起来还很天真，有一种单纯的干净，没有太多社会上的杂念。”【网民评论】这个宝玉的衣服有点恐怖！大红大绿，唱戏啊？！曹雪芹家可是江南织造，怎么可能不懂服装搭配？比我想象的好一点，还以为再也找不到像样的宝玉了呢！少年林黛玉——蒋梦婕【原著描写】两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。【曝光造型】素色的纱衣显得很有层次感，头上的花朵衬托得她健康而娇艳。身形没有那么病恹恹，眼神也没那么怯生生。【造型师说】初见蒋梦婕的时候，我发觉她的思想特别简单，常常表现出一种轻松开朗的心情，也不害怕去表达自己，不太像人们印象中刻板的林黛玉，但这种特色恰巧切合了李少红所追求的分别：林黛玉再不是一个带着病态的纤弱美人，她所遇到的问题只是因为她太单纯、太敏感，太脱俗。她在某种诗意的追求上跟贾宝玉是吻合的。蒋梦婕干净无华的眼神与清澈透明的皮肤，使林黛玉这个角色在这个时代产生了一种新的可能。【主演揭秘】蒋梦婕曾是舞蹈学院跳芭蕾舞的学生，看起来是个乖乖女，不过，只要跟人熟了，你会发现她其实是个很活泼的人。【网民评论】太不靠谱了，少年黛玉怎么比少年宝玉大一截，两人配出戏来能是啥效果？！这黛玉有点胖，像个慵懒的深闺怨妇。少年薛宝钗——李沁【原著描写】头上挽着漆黑油光的（上“髟”下“赞”）儿，蜜合色棉袄，玫瑰紫二色金银鼠比肩褂，葱黄绫棉裙，一色半新不旧，看去不觉奢华。唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏。【曝光造型】　白衣，淡眉，极精致的额妆。湖蓝色的耳环和珊瑚色的簪子，是全身唯一装饰，正符合薛宝钗极低调的个性。【造型师说】李沁是个昆曲演员，由于我们这次对昆曲美学的取向，她的功夫底子自然会成为很大的助力。一直以来我对《红楼梦》中薛宝钗这个角色都很好奇：为何曹雪芹要在贾宝玉与林黛玉的世界里加入一个薛宝钗？她是不是代表了他们要反抗的体制、一种稳定的力量？薛宝钗代表的究竟是曹雪芹急需逃避的什么东西？小宝钗的面相清秀，五官精美，薄薄的身体，反过来倒有一点纤弱之气，让她来演薛宝钗会使观众产生一种不一样的感受。【主演揭秘】李沁是上海戏校的学生，学的是昆曲。她自己分析：“我被选上或许是因为学戏曲的关系，《红楼梦》本来就需要演员们都有古典气质。”【网民评论】宝钗穿成这样，那她看戏的时候，戏子穿什么？白蛇啊！妖怪啊！成年薛宝钗——白冰【造型曝光】白衣，黑色线条与衬里，宽袍，比年少时愈发显得大气，但也不复娇丽。服装色彩肃杀，连发饰都是白色的。【造型师说】初见白冰，很难分出她是哪一类型的演员。大眼睛、丰满的体形，看来是一个花着力气生活的人，有一种忍让、内在的虚，她会用很长的时间去留恋她所渴望的东西。我仍然是沿用了小宝钗白色为主的服装风格，却在这个基础上加上了灰度与黑色的线条。这个时间的戏分，薛宝钗已拥有贾府大多数人的信任，她的理智与精明也从一层薄薄的白纱里浮现。【主演揭秘】白冰是西北政法大学国际法专业的学生，在“红楼选秀”中当选宝钗组的季军，其间签约英皇。她曾参演贺岁电影《爱情呼叫转移》，并拍过服装珠宝广告。她很理解薛宝钗：“如果每个人都叛逆逆，那这个社会就乱了。”【网民评价】终于明白宝玉为什么不爱她了！太难看了！成年宝钗跟少年宝钗有区别吗？宝钗跟黛玉有区别吗？怎么看着都是一个样子！平儿——程媛媛【原著描写】遍身绫罗，插金戴银，花容月貌。【主演揭秘】程媛媛是四川音乐学院戏剧系影视表演专业的学生，曾主演电视剧《成都往事》。【网民评价】一个字——土！两个字——土气！柳湘莲——徐垚【原著描写】年纪又轻，生得又美，不知他身份的人，都误认作优伶一类。【主演揭秘】上海戏剧学院表演系２００３级毕业生，曾出演话剧、电视剧和电影，曾是红楼选秀济南赛区“宝玉组”冠军。【网民评价】这人长得帅，但不够美，更少了点阴柔之气。成年贾惜春——徐行【原著描写】身量未足，形容尚小。【主演揭秘】徐行，毕业于北京电影学院表演系。【网民评价】太漂亮，反而让人感觉不出她的柔弱。成年探春——丁荔【原著描写】削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸儿，俊眼修眉，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。【主演揭秘】丁荔，中国传媒大学硕士研究生。曾主演电视剧《真情人生》。【网民评价】细看有点丑，不过眼睛长得还挺有神，或许能演出探春的那种率真味。妙玉——高洋【原著描写】气质美如兰，才华阜比仙。【主演揭秘】高洋毕业于北京舞蹈学院２００３级音乐剧系影视表演班。演过电影《旋律》和《卢沟桥的故事》。【网民评价】不漂亮，不知道气质怎么样。秦可卿、警幻仙子——唐一菲【原著描写】靥笑春桃兮，云髻堆翠；唇绽樱颗兮，榴齿含香。纤腰之楚楚兮，风回雪舞；耀珠翠之的的兮，鸭绿鹅黄。出没花间兮，宜嗔宜喜；徘徊池上兮，若飞若扬。蛾眉欲颦兮，将言而未语；莲步乍移兮，欲止而仍行。（警幻仙子）【主演揭秘】唐一菲乃中戏表演系科班出身，出道两年主演了《追爱总动员》、《魔术情缘》、《精武陈真》、《约翰拉贝》、《消失的村庄》等多部不同类型和题材的影视作品，走性感路线。【网民评价】客观地说，警幻仙子应该是全书最美的女人，比林黛玉还美，因为她是仙女，但是我在唐一菲身上看不出半点古典美。贾琏——王龙华【主演揭秘】王龙华是中央戏剧学院表演系２００３级的毕业生，演过不少话剧作品和电视剧。【网民评价】感觉这个人就是照着老版的演员来找到，太像了！尤二姐——孙菂【原著描写】“很齐全，我看比你还俊呢。”（贾母拿尤二姐比凤姐）【主演揭秘】孙菂是中央戏剧学院表演系学生。【网民评价】非常漂亮，令人信服！鸳鸯——蔡飞雨【原著描写】只见他穿着半新的藕色绫袄，青缎掐牙坎肩儿，下面水绿裙子。蜂腰削背，鸭蛋脸，乌油头发，高高的鼻子，两边腮上微微的几点雀瘢。【主演揭秘】蔡飞雨来自解放军艺术学院表演系，曾主演电视剧《真情人生》。【网民评价】气质迷人，演丫鬟可惜了，应该演小姐！贾母——周采芹【原著描写】一位鬓发如银的老母。【主演揭秘】已年过七旬的周采芹曾经当过“邦女郎”。４０年前，她与肖恩·康纳利联袂主演了《００７》系列电影第５部《雷霆谷》，在其中扮演了一个美丽的香港女孩“林小姐”。多年来演戏无数，是个“老戏骨”。【网民评价】看着不太慈祥，不过应该更符合原著中贾母很有心计的形象。王夫人——归亚蕾【主演揭秘】金马影后，李少红最钟爱的老年女人扮演者。【网民评价】那几个老女人里面，以她的演技，演哪个都没问题。邢夫人——王馥荔【主演揭秘】中国资深女演员，曾获中国电影百花奖和金鸡奖最佳女主角。【网民评价】长得不够奸，但是可以用演技来弥补。刘姥姥——叶琳琅【主演揭秘】叶琳琅拍过５０多部电影，主演过《霓虹灯下的哨兵》等几十部话剧，更为四十多部译制片配音。她擅长演反面人物和喜剧人物。【网民评价】长得不够喜感，不过刘姥姥这个人物在《红楼梦》中原本就没什么外形描述，有很大发挥空间。（责任编辑：ＣＬ）