［提要］　上海电影节国际影视节目市场开幕的第二天，搜狐娱乐搭设的专访演播间迎来了《网球王子》剧组，好男儿作客接受采访，引来众人关注。　［我来说两句］主持人：现在我们直播间的是《网球王子》主创，欢迎大家。我跟大家介绍一下，身边这位是《网球王子》的制片人顾晓东先生。身边这一位是剧当中的主演秦俊杰。秦俊杰旁边这位是宋晓波，欢迎你。向鼎，身边那位是宋晓波的手语老师，欢迎您。秦俊杰：从小王子到网球王子主持人：这是一个青春剧，帅气阳光的各位网球王子今天来到了我们的现场，虽然这部片子马上就要播了，顾老师，你简单给大家讲讲这部剧情，挑起大家这对部剧的渴望和期望？顾晓东：在这拍的电视剧全球唯一的从漫画改编过来的，主要讲网球高手从美国回来成立了一个网球队，大家不断的努力，团结一心，是非常体育的。秦俊杰：这个衣服是青春学院的队服，他们需要经过学院淘汰赛以后才能穿这个衣服。主持人：你是很嫉妒他穿上这个衣服是吗？向鼎：我跟他是同年级的，是他的粉丝，每次看他穿这个衣服打球的时候特别的羡慕。主持人：宋晓波在剧中饰演什么角色呢？宋晓波：我在《网球王子》中扮演的是晓波，希望大家７月１５号关注我们两个人的配戏。每次他碰到挫折都来找我，比如这个球虽然不会说话，但是我给他力量、给他精神，最后他战胜了，取得了冠军。主持人：其实他在戏中很大程度上是为这个冠军做了很大的努力，他获得冠军有你很大一份力量在里面是吗？宋晓波：对，因为每到关键的时候，我会出面，剧中有一场戏是很关键的，我发出声音，这个声音引起了大家的瞩目，后来他就取得了胜利。主持人：这身校服是不是你应该分一半？“谋男郎”秦俊杰秦俊杰：那个奖杯他应该分一半。宋晓波：我是单独的网球管理员。但是他经常有事来找我，我跟他交流特别多。主持人：这里面有牵涉朋友的友谊和友情，互相帮助鼓励才会出现这个故事。大家对漫画熟悉，这一次变成了电视剧，是不是在原来的基础上有改变吗？顾晓东：对，我们在非常忠实于原著的基础上把它改编过来，同时非常本土化。包括晓波的角色原来在漫画里面设定了一个社会球员，因为他从美国回来，跟所有的人都拧了，在慢慢过程当中，和同伴一起相互鼓励相互合作。主持人：人物造型上是不是也跟漫画里面有接近的地方？顾晓东：是的。主持人：漫画因为空间非常的广阔，我们是忠实于漫画的基础上改编的，给大家做了所有的造型，包括队服做了一些微妙的调整，但是基本是按照漫画来的。主持人：我问一下大家，大家在剧中各自的造型都满意吗？秦俊杰：向鼎他剪那头发我觉得蛮可爱的。我听别人说他剪头发的时候郁闷了很久。向鼎向鼎：为断发而落泪向鼎：剪的时候都掉眼泪了，因为我非常爱自己的头发，剪了一个西瓜头，就像一个碗一样。主持人：前面是平的？向鼎：对。顾晓东：那天剪头发，所有人都围在向鼎的周围，哭了好几次。向鼎：不过，剪了也是对自己的一个改变，让大家看到一个不一样的向鼎。主持人：秦俊杰你对自己的造型满意吗？秦俊杰：很满意。主持人：哪种流派的？秦俊杰：流派我不太清楚，应该属于无流派的。（笑）主持人：还是自己很满意？秦俊杰：对。这个就让观众来说吧。主持人：宋晓波呢？自己对自己的造型满意吗？宋晓波宋晓波：《网球王子》的角色我很满意，是根据漫画改编的，里面本来没有我那个角色，他因为增加了这个角色跟戎马（音）配戏，我的头发根据要求染红了，还画棕色带红的眉毛。开始我有点不习惯，后来慢慢也接受了，为了这个头发造型我已经前后染过三次了。最后我接受了这款发型，我也努力把这个角色演好。主持人：这次有很多“好男儿”都加入这部戏当中，这次这么多“好男儿”拍一部漫画改编的电视剧，大家的看法怎么样？向鼎：感觉挺新鲜的，拍了这个片子，特别喜欢看动画片，家里买了很多动画片的碟，《网球王子》我想去买正版的放在家里收起来。到时候出来希望大家多多支持我们的《网球王子》。主持人：晓波？宋晓波：三个月来，通过拍这个电视剧我学到很多，我们需要一个团队精神，拍戏的时候天气很冷，下雪，但是我们大家都坚持了，这就是一个“好男儿”的样子，榜样。主持人：加油，挺好的。俊杰呢？秦俊杰：拍这个戏让我喜欢网球这运动。主持人：以前不喜欢吗？秦俊杰：以前没有接触过，现在拍过以后，对这些东西有一定的了解。主持人：之前听顾老师介绍说，最开始选戎马（音）的时候不是秦俊杰？顾晓东：对，但是锁定在一个“好男儿”，戎马角色在里面是非常天真、单纯，有点傲气，但是非常努力的一个人物。……大家非常的紧张，真的是要找到一个戎马（音），怎么办呢？最后找到了秦俊杰。其实他（秦俊杰）完全是一个不运动的孩子，但他运动的神经很好，练了一天，所有的“好男儿”都经过三个月非常专业的网球训练。他练了一天就开拍了。主持人：其实你还有很多丰富的运动细胞只是没有开发出来而已是吗？秦俊杰：我想是的，以前我没有打过网球，以前一般打打篮球之类的。也不是说不运动，就是没有那么厉害，体力没有那么好。主持人：其实戎马（音）在里面最强的是左手对吧？秦俊杰：对。主持人：老师专门练就你的左手？秦俊杰：左手练的感觉和右手差别不是很大。主要是左手挥拍没有那么有力道。顾晓东：现在他非常的娴熟。主持人：经过三个月苦练之后，现在你们大家网球技术进展得怎么样？秦俊杰：都能打。张超向鼎：我们之前训练过三个月，他比较有天赋，现在跟我技术差不多。秦俊杰：他（向鼎）打得很好。主持人：你的球技不错是吗？向鼎：跟他们比算了。顾晓东：向鼎反手的力量非常大。主持人：晓波呢？以前打过网球吗？宋晓波：以前小时候没有打过，这是一次机会，我看这个网球挺简单的，但是真正给我练的时候，我觉得很难，我训练了两三个月，体会到打网球是不容易的。要参加开拍，要练好网球。以前我学过打篮球，网球训练是大家互相帮助，球艺有所提高。主持人：现在还打网球吗？宋晓波：有的时候也会去。主持人：大家多了一项锻炼身体的运动，也挺好的。你们拍戏过程当中有没有高难度的球技需要替身演员演？顾晓东：全是自己，没有替身。主持人：每个人有自己最高难度的动作吗？向鼎：好象没有。秦俊杰：每个角色的招我都会，所有的那些招都要学一遍。顾晓东：我们虽然训练了三个月的网球，但是实际拍摄的时候，所有的都是不用球的。主持人：我其实就是这么想的（笑），所以不用替身。顾晓东：他们每个人打得球都是相当相当的经验，有的是冒火的。主持人：打哪指哪？顾晓东：（笑），对，而且得把所有的绝招都过一遍。王传君主持人：挥拍也要挥很帅？顾晓东：对，所以我们专业的网球教练花了非常大的力气教他们，在我们实际训练当中，演员都能够得很厉害。主持人：这次的机会可以让大家有这么多的经历是一件很不容易的事情，当然俊杰在当中饰演的是主角戎马（音），之前我想让你取帽子下来的时候是很眼熟，俊杰因为之前出演了《满城尽带黄金家》的小王子，当时我看他像谁，后来我问工作人员，他们说，就是他。有没有发现和张艺谋合作过《满城尽带黄金家》以后发现自己的机会越来越多？秦俊杰：是有变化，除了拍戏，其余时间都在看书。主持人：还在学习。有没有发现认识的人越来越多？秦俊杰：对。主持人：他们个个都是一米八几的个头，有没有压力？秦俊杰：对。拍《网球王子》的时候，那时候老板还一直说，原本就过高了一点，我拍的时候还长了一点。主持人：你现在还在长身体？秦俊杰：对。顾晓东：整个的体格都变了，天天运动。主持人：有没有发现自己三个月体格都变了？向鼎：手臂肌肉多了一点，手臂力量大很多了，俊杰粗很多了。主持人：晓波有什么变化？宋晓波：由于平时没有锻炼，现在我还感觉自己有有点偏胖了（笑）。主持人：下面我们准备了快问快答的小问题，大家来回答一下，我们选三个问题回答。第一个问题，谁在拍戏的时候笑场最厉害？秦俊杰：我记得有一场戏是我们的编剧客串了一个角色，全场都在笑，蛮好玩的。我，还有其他人。顾晓东：太喜剧化了。主持人：记得拍多少条吗？秦俊杰：忘记了，其他的时候大家拍戏都是特别认真严肃的，笑场的机会是特别少。顾晓东：导演对他们特别的严厉。主持人：为什么？因为你们都是小朋友，所以对你们严肃吗？顾晓东：他对工作要求特别高。主持人：你同意吗？晓波也同意吗？宋晓波：以前“好男儿”在一起喜欢开玩笑什么，但是我们这个导演很认真很严格，他不允许开玩笑，后来大家相当认真，我也没有看到很多笑场的东西。柏栩栩主持人：看样子，晓波给导演吓坏了，想笑不敢笑。下一个问题，现在来说谁最善于演感情戏？宋晓波：我认为是戎马（音），因为我跟他有很多戏，我们经常在一起交流。我们是用眼睛、心灵来交流的，虽然不说话，但是我看到他很用心的。秦俊杰：我觉得大家都挺擅长的。向鼎：我得感谢一下他，我是第一次演戏，拍戏的时候，可能会投入不进去，他会一遍一遍，不会烦。主持人：顾老师，里面有女孩子戏吗？顾晓东：女孩子有，但是女孩子的戏不多。主持人：跟他们交流的戏多吗？顾晓东：俊杰有一个类似姐姐这样的角色。主持人：下面一个问题，剧中谁最受女演员欢迎？巫迪文向鼎：巫迪文。宋晓波：巫迪文，他是花花公子。有的时候，他会跟女孩子一起玩，开玩笑。顾晓东：巫迪文在现场会照顾人。主持人：俊杰跟巫迪文哥哥学学，时间关系，我们不多聊了，这部戏马上就要跟大家见面了，是在七月初，希望大家对《网球王子》所有的演员给予支持和鼓励，我们也希望更多好的作品出现在你们身上，我们也很期待，谢谢所有的主创人员。谢谢所有的观众，谢谢大家。大家不要走开，另外一组演员还会来到我们直播室。第二批网球王子：张超　毛方圆　陈泽宇　王传均　柏栩栩主持人：现在我们直播间的是《网球王子》另外一批帅哥们，欢迎你们。大家每个人跟网络前面的和现场观众打个招呼，介绍一下自己。毛方圆：大家好，我是毛方圆。张超：大家好。陈泽宇：大家好，我是陈泽宇。王传均：大家好，我是王传均。柏栩栩：大家好。巫迪文：大家好。主持人：这次大家加入《网球王子》，最深的体会是什么？陈泽宇：拍戏的时候是１１月份到２月份之间，这段时间是上海最冷的时候，我们要穿短袖打，每个人牙齿都咯咯咯咯这样。巫迪文：累。有很多的特技镜头，导演需要我们每一次重复的拍，有很多假挥拍啊。拍完之后一遍一遍拍，就可以爬在地上那种感觉。柏栩栩：这是“好男儿”第一次一起合作，为共同一部作品，这是彼此互相学习很好的机会，在这三个月当中，我们在导演的指导下，我们学到了很多的东西。王传均：我觉得就像刚才柏栩栩说的，真的学到很多，因为我以前学表演的，以前也看过《青蛙王子》，我会有一个比较，包括在镜头前面看，很多人给我很惊艳的感觉，导演选人非常好，给每个人恰如其分的角色，把握得非常好。大家可以期待，一定要看看，接下来也会演戏，当然也是在学习。主持人：张超呢？张超：之前我没有学演戏，这部戏演中间的时候，跟大家一起也学习了很多东西。毛方圆：最重要是两点，第一点，以后遇到问题可以借鉴这次的经验，导演可以发掘我们的潜力，从来没有觉得自己会演戏。导演也知道了很多，受益匪浅。毛方圆主持人：听说导演在片场的时候是很严肃的，不苟言笑，你们平时喜欢一起打打闹闹开玩笑惯了，会不会觉得有些情绪紧张？毛方圆：没有，如果一贯是严肃倒不怕，拍戏的时候严肃，私下的时候也严肃，关键我们导演拍戏的时候非常严肃，私下的时候跟铁哥们一样，反差很大，所以有时候会捉摸不定，有时候突然话也不说了，下了场，嘿，毛哥。主持人：工作生活的时候两种状态？毛方圆：对。让你们工作当中树立一种严肃的态度，我发现只有巫迪文穿了一个不一样的衣服？巫迪文：我今天是教练过来的。陈泽宇：他自从被我们打败以后被退学了。主持人：《网球王子》肯定跟网球有关，谁之前有过网球的经验，或者技艺比较好？毛方圆：队长。柏栩栩：我是上大学的时候学过很短时间，五六年没有练了，重新捡起来，也重新热爱这个运动，拍完戏我常常找场地去打。主持人：你在剧中是真的打，还是挥拍而已？柏栩栩：我们挥拍的多一些，因为要做特技。其实不是我们，真的把网球队员拉过来也不一定达到导演的要求，所以会做特技。主持人：其他有通过这次拍戏对网球产生新的兴趣吗？毛方圆：会，两三个月下来，坐在这里的没有第一第二，只有两个第一，就是队长和他。主持人：有没有一些比较有意思的事情，哪怕是戏外？印象比较深刻？毛方圆：每个人打球的时候，挥拍的时候，导演要求说了，把吃奶的力气发出来，每个人叫声都不一样。主持人：我想听最特别的，模仿一下。毛方圆：一二三，ｌ　ｉ　ａ　ｎ　ｇ　。是非常正常男人的会叫，哼哈，他是ｌ　ｉ　ａ　ｎ　ｇ　，特别柔。张超：他主要反串，ｌ　ｉ　ａ　ｎ　ｇ　。主持人：你自己挥拍的时候会发出声音吗？陈泽宇：会。主持人：你的意思是说每个人都有发声音？陈泽宇：对。每个人发不同的声音，有点受不了。他在戏里面跳得非常高的人，他也是打篮球的，自己也非常热爱篮球，扣篮，这个戏要拍跳的一个过程，跳的时候，导演说，尽量跳高一点啊，他说没有问题，上去的时候，跳“烟屁股”高。实在跳不高了，导演说，你再跳一下，他说拿着羽毛球拍不好跳。最后就用脚踢。巫迪文：大家关注一下那个镜头。柏栩栩：镜头切换的时候会切换到他的脚。主持人：王传均，你要模仿他的话？王传均：一个手上去像少林拳一样，而且一般人的手背做不到那个幅度，它是往后很厉害，嘴再这样—ｌ　ｉ　ａ　ｎ　ｇ　。主持人：你们会笑场吗？毛方圆：我想起一个人的尖叫声，我们的何春龙（音）的打球是有史以来听到最有破发力的。他球一直是属于拼着老命那种，血拼的那种—ａ　ｎ　ｇ　。王传均：有一场戏，我们在旁边开始玩游戏，后来看到两个人的场面呀、喔，这样。大家（笑）陈泽宇：因为他在后场打球所以要用力，我在前场拦截，所以要两个不同的声音，后面声音很大，前面声音很小。主持人：这场戏里都是现场收音的是吧？剪出来的版本一定会有你们各种各样的叫声是吧？毛方圆：会有。主持人：这种声音一定会让大家记忆深刻，这是每个人的个性，虽然有的人看起来很拽，但是发出来声音很响。下面我们有一个快问快答的问题，大家可以相互揭一下老底，谁总是被导演批评？柏栩栩：没有来到现场的那个。主持人：他被导演批评的原因是什么？顾晓东陈泽宇：忘词吧。大家都知道，说到没有来。柏栩栩：他会拍的条数比较多，我们称为“条王”，他以前当过空警，给他编了一个名字叫“空条”，空中条王，有一场戏他跟戎马（音）生气，演不出来那个感觉。柏栩栩：有个眼神他演不出来，导演说，你把他想成我。主持人：下一个问题，谁最善于演感情戏？柏栩栩：柔情方面陈泽宇多一点。主持人：陈泽宇适合演感情戏？陈泽宇：主要是这个戏里面，我和弟弟的兄弟情在里面，非常的关心他。主持人：也算是感情戏里面，其他人都有各自不同的感情，这样才是完整的一个戏，下一个，谁最受女演员欢迎？刚才大家说是巫迪文。陈泽宇：这个可以更正一下啊。柏栩栩：我们没有女演员吧。陈泽宇：有三个。毛方圆：队长不要谦虚，我来说一下啊。柏栩栩是比较受女演员欢迎，女孩子喜欢成文型，比较讨女孩子喜欢。主持人：你觉得他成熟、稳重？毛方圆：对。王传均：白哥跟我们一起，我们在剧组现场会比较闹，没事一群人一起闹，白哥就会拿一本书在那看。柏栩栩：我没有跟你们一块闹过吗。主持人：这个过程当中因为女演员少，所以就评选出你比较受女演员关注？柏栩栩：其实大家都一样。主持人：最后一个问题，你们来评价一下这次当中有一个小主演秦俊杰，他在剧中表现怎样？陈泽宇：他的模仿力、学习力很强，刚进去的时候他不会打羽毛球，通过半个月的认识，他已经看上去非常专业了，如果不是打球的话，绝对是一个专业的选手。毛方圆：我觉得秦俊杰是一个具有天赋的演员，我们有一些是前两个月开始练羽毛球的，打到今天这个地步，但是现在俊杰打的很好，他也是准备的充分，背台词，有时候说过了，我们就不看了，他就在那背。主持人：７月１５号这部戏跟大家见面了，大家每个人说一句心愿吧。巫迪文：希望大家７月１５号一起关注《网球王子》，我们在里面有很多精采的演出。柏栩栩：《网球王子》绝对是奥运年之内的一部戏。王传均：《网球王子》是一部让我们所有人都非常难忘的片子，也会给大家带来非常大的惊喜，大家一定要看。陈泽宇：《网球王子》一定带给你们精彩。张超：《网球王子》给我们几个大男孩一起学习运动的机会。毛方圆：该说的他们都说完了，希望大家到时都去收看《网球王子》。主持人：好的，谢谢大家来到我们演播室，也希望大家在７月１５号的时候继续关注《网球王子》！（责任编辑：Ｄａｗｎ）