由北京东王文化投资制作的电视剧《人生百事》目前正在北京四套热播。该剧由董勇，贾乃亮，倪宏洁，陆玲等联合出演，讲述了一个屡战屡败，永不言输的人的故事，同时也带出了一段义薄云天，一诺千金的传奇。故事的背景被安排在中国改革开放的转型期，一边是痛苦、曲折的艰难求变，一边是充满希望的光明前景。而戏剧中的人物，由于年龄、经历、环境的不同，在特定的时代背景下，价值取向也不尽相同，因而营造出不同的人生历程。由董勇扮演的剧中人物葛志强，面对在好友遭遇不测身亡后，坚守承诺，一肩挑起两家人的艰辛生活。从卖汽水开始，通过几年如一日的勤奋努力，和他诚信踏实的人格魅力，最终成为全国连锁超市的领航人。而贾乃亮扮演的赵永利因经历丧兄之痛一直对葛志强耿耿于怀。又因受人挑拨等原因，将所有的伤心和愤怒归结于葛志强，而与他处处对立。然而随着事情不断发展，真相复而重现。误会解除后的葛志强和赵永利，最终冰释前嫌、握手言和。作为一部讲述个人在阵痛期挣扎生存的励志剧集，《人生百事》中所提倡的坚韧、毅力和越挫越勇的精神，也正是我们在抗震救灾中所表现出的永不言弃的顽强毅力。即使面对再大的困难，只要我们自己不放弃，就会创造出无数个生命奇迹。正如，《人生百事》的“葛志强”一般，历经艰辛，我们最终将赢回失去的家园。（责任编辑：小锘）