来源：东方早报　作者：程晓筠安哥拉对很多人而言是一个陌生的地名，安哥拉电影更是闻所未闻。这个２００２年才结束内战的西非国家给本届上海国际电影节送来了曾获巴黎电影节评审团特别奖的影片《空城》。即便如此，观众的上座率也不过三成。我选择了中间的一个位置，前排坐着几位衣着得体的黑人和一位白人妇女，那位白人妇女正是影片的导演。工作人员请导演坐到第一排，而导演表示现在她的位置让她觉得更舒服。于是，工作人员解释道：“不，在我们这里导演都要坐到前面的。”于是，一行人无奈地听从安排。开片之前，主持人介绍《空城》的导演玛丽亚·若昂·甘戈是安哥拉第一位女导演，而安哥拉总统的儿子、安哥拉文化信息部部长ＪｏｓｅｄｏｓＳａｎｔｏｓ也来捧场。《空城》讲述安哥拉内战期间，一个失去家人的小男孩在首都罗安达游荡时的遭遇，虽然他竭力远离纷乱，但还是成为时代与战争的牺牲品。影片的主题和立意都不错，最大的问题在于节奏，９０分钟的电影，前８５分钟沉闷得让人想打瞌睡，而且观众并不能从中领略到那座“空城”就是安哥拉的罗安达，它可以是刚果，或者任何一个正在爆发内战的城市。影片的高潮出现在结尾，只可惜有耐心留到最后的观众实在不多，希望这些观众的掌声能鼓励影片的导演和安哥拉政府，毕竟好电影不是一天拍成的。（责任编辑：杨昊）