近日，章子怡（官网，子怡空间）登上了某杂志的中文版封面。接受媒体采访时，章子怡特别提到了《时尚女魔头》的原型、美国《ＶＯＧＵＥ》主编安娜·温图儿，“她非常和蔼，为拍照亲自帮我挑衣服。”在电影《时尚女魔头》里梅丽尔·斯特里普扮演的时尚杂志主编是个性格古怪，对下属要求苛刻的人。“现实生活中安娜·温图儿很温和。”章子怡说不了解她的人都认为她很凶，其实她十分和蔼。“我给他们杂志拍照片的时候，她还亲临现场，帮我挑衣服，根本没有魔头的感觉。”此外，近来某些国际影星发表了一些误解中国的言论，身处好莱坞的章子怡对此说：“他们不了解中国，而中国近几十年又发展得那么快，这就让西方人有些恐惧，好莱坞也不例外。当然，好莱坞知道中国将是一个大市场。”作为一个从中国走向国际的影星，怎么去排除这种误解呢？章子怡笑言奥运会是一个非常好的机会，她本人也会回到北京来参与，“我邀请了很多国外自己熟悉的重要人士来北京看看，让他们体验一下中国。”２００６年完成《夜宴》后，章子怡接下好莱坞影片《骑士》，这也是她第二部使用全英语对白进行表演的影片。此片早在２００７年１月正式开机，４月杀青，但是此片的后期制作却陷入困境，拍摄进度曾一度终止。去年《骑士》做了小规模试映，但反响平庸，１月，导演对部分段落进行了重拍，而影片的上映日期也一推再推，惹来“烂片”嫌疑。（责任编辑：小锘）