《时尚先生》《盘尼西林１９４４》“中国新片展映单元电影频道传媒大奖”如约亮相今年的上海国际电影节，该奖项由每一年参与电影节的媒体记者们参加评选，旨在鼓励和推广国内小成本影片，至今已成功举办了四届。本届传媒大奖自１５日开幕到２０日结束，共有１２部国产电影入围，分别是：《志愿者》、《时尚先生》、《十七》、《此生此爱》、《１２秒５８》、《极限救援》、《小胡同大尊严》、《五品县令》、《他们的船》以及开幕影片《盘尼西林１９４４》。后经组委会协调，又将已入围本届金爵奖的国产影片——由哈斯朝鲁执导的《长调》和由高群书执导的《千钧·一发》增至传媒大奖的评选中。活动主办方负责人朱女士在接受记者采访时表示，据不完全统计，今年有近２００名媒体记者观看了展映的影片，并根据每部影片的实际情况投出了选票，每一场次的平均观影人数大约六七十人。她告诉记者，本届传媒大奖的入围片都是新出炉的小成本制作的国产电影，由专家和选片小组从今年生产的１００多部国产新片中筛选而出，执影的导演大多是新人，有的影片也没有明星的加盟，虽然类型各异，但影片的基调都是昂扬向上的，以故事性取胜，歌颂了人间的真情与人性的真、善、美。与去年的不同，今年的传媒大奖不仅首次“邀请”了入围金爵奖的两部国产影片加盟，在奖项方面，还新增了两个奖项——最具风格电影美术及造型奖、最受关注编剧奖，并将去年的“最佳视听效果影片”更名为“最佳视觉效果影片”，还视入选新人演员的情况，将“最具潜力新人奖”分设为男、女两个奖项。除此之外，还有最具探索精神、最具票房号召力、最受关注导演、最受关注男女演员、最具流行潜力电影歌曲这几大奖项，从多方面鼓励国内电影新人及国产电影的创作。这些奖项即将于２１日晚的颁奖典礼上揭晓。我要留言专题：第十一届上海国际电影节　（来源：）（责任编辑：ＣＬ）