任达华即场表演舌底藏刀片，林熙蕾亦眼界大开图片／大公报人民网娱乐讯据香港媒体报道，任达华、林熙蕾前晚出席电影《文雀》首映礼，华仔在戏中苦练舌底藏刀片，前晚他主持仪式后，更即席表演，司仪亦大为惊讶，哄动起来。华仔表示经过专人训练一个月，并叫大家不要学。推工作陪女华仔称刚从泰国返港，昨日便会返回泰国继续拍戏。日前女儿表演夏威夷舞，父亲节亦送了由她亲自画上图画给他作礼物，很有心思。而女儿知道他离港工作便会不舍得，他解释给女儿知道爸爸返工就好像她返学。他有打算学张学友预留时间陪伴女儿，因为成长过程只得一次，原本八月有两部电影找他出埠拍摄，他也推掉了，要珍惜与女儿美好的时光，待女儿十岁才接多些工作。他亦说现在有一个女儿已足够，不会多追个小朋友。要问新公司林熙蕾则表示日内来港出席杨紫琼经理人公司剪彩活动，熙蕾将签约杨公司旗下，问她觉得自己有“师姐”感觉吗？她坦言有没有，未试过如此热闹，看见师妹时会想起自己刚入行时什么也不认识。问她会多留港吗？熙蕾称一直都是留港工作居多。至于会否叫老板安排贝沙湾作香港宿舍？她笑言很好提议，待她再问新公司。梁洛施早前与李泽楷传出绯闻，更入住李物业贝沙湾。问她知道梁会做其师妹吗？她表示不知道，本身不认识她，再问她知否梁与李传拍拖？熙蕾即有点不悦说：“哗，你（指记者）真的太八卦，我不知这些新闻，Ｓｏｒｒｙ。”　（来源：人民网－娱乐频道）（责任编辑：杨昊）