发生在２００８年５月１２日的汶川大地震，让地震灾区、让中国、让整个世界都感受到了“灾难”这个词句的残忍和沉重。大地的震颤无情地摧毁了祖祖辈辈生活在这里的善良百姓们幸福的家园，夺去了数以万计宝贵的生命。神州大地上，无数中华儿女为灾民而哭泣，为救灾而行动。强烈的震波，漫过了海峡，震痛了台湾的心，海峡两岸的同胞们骨肉相联，血浓于水，曾经遭受过九二一大地震的台湾同胞第一时间加入救灾重建的队伍中来。２００８年５月１２日晚，当汶川大地震仅仅发生了两、三个小时，台湾红十字会就向我们表达了他们对灾区人民的慰问和同情！灾难有时是人类情感最强大的催化剂，地震消息传来，在宝岛台湾，爱以无可阻挡的力量孕育着、凝聚着、涌动着、升腾着，它跨越海峡，直达灾区！　２００８年５月１６日，台湾救援队犹如爱的天使，满载着台湾同胞的厚谊深情，踏上了飞赴灾区的千里行程！不抛弃，不放弃————这是对伤者的责任，这是对生命的承诺！我们忘不了台湾救援队领队欧晋德先生说过的一句话，他说：“我们要和时间赛跑。我们决不轻言放弃！”经历过九二一大地震的台湾救援队亲身体验过灾难带来的伤痛，灾民们的所思所想，他们感同身受！此时此刻，生命是唯一的理由，拯救是无声的命令！人性的大美常常生长在艰难的时刻，人间的大爱永恒于同甘共苦的分秒之中，我们忘不了四川绵竹汉旺镇台湾救援队那一个个满身灰尘的背影，在摇摇欲坠的废墟里，他们聚精会神地倾听着每一个微小的声音、每一个生命的脉动！拯救生命、安慰生者，在契而不舍的工作中，台湾救援队实践着崇高、体验了光荣！这是一段见惯了生离死别的日子，从受灾的人们满含泪水的眼睛里，我们读到了太多的悲痛；这又是一段定将载入史册的日子，从无私的人们义无反顾的行动中，我们收获了太多的感动！我们忘不了台湾红十字会向四川派出的两批医疗队；我们忘不了台湾宗教界向灾区伸出的援助之手；我们忘不了台湾演艺界专门举办的《“把爱传出去”大型赈灾义演》；我们忘不了台商慷慨的捐赠！６月５日晚１９点，由中央电视台、海峡两岸关系协会、中国红十字基金会主办，中央电视台《中华情》栏目组、九洲文化传播中心、金门酒厂实业有限公司、台北演艺经纪文化交流协会承办的“两岸同心　重建家园”主题晚会在星光演播厅进行节目录制工作。晚会以“两岸携手，重建家园”为主题，从感谢台湾民众对“５．１２四川大地震”的救助开始，追溯到９年前“台湾９．２１大地震”时大陆各界迅速展开的大规模的赈灾行动，突出两岸同胞在危难时刻互相伸出援手，同为一家人的真情实感。本场晚会由央视“秋晚”总导演郭霁红担当，蔡琴、周杰伦、Ｓ．Ｈ．Ｅ、姜育恒、周蕙、动力火车、黄品源、谭晶、伊相杰、吴桐、羽泉、杨坤、汪峰、黄晓明等两岸知名艺人同台献艺，以饱满的热情为地震灾区献上真诚的关爱。为了这场两岸心连心的演出，不少艺人都是推掉了自己的商演，义不容辞地加入演出队伍中。录制当晚，内地青年歌唱家谭晶作为第一位演出者献上赈灾主题歌曲《生死不离》，而随后台湾歌手姜育恒翻唱《烛光里的妈妈》、黄品源翻唱《我的未来不是梦》，以及Ｓ·Ｈ·Ｅ演唱的《美丽新世界》、周杰伦表演的《听妈妈的话》、蔡琴演唱的《我的兄弟姐妹》等精彩演出均获得了满堂喝彩。曾经亲历９．２１大地震的内地著名表演艺术家秦怡今晚也特地赶来晚会现场，回忆起当年的经历，并献上自己对灾区的祝福。而另一位经历过９２１大地震的台湾知名人士高金素梅也从台湾前来北京为赈灾献出一份心力，不仅现场分享了当年９２１大地震以后的重建工作最值得借鉴的经验，还难得的引吭高歌献上一首歌曲《冬祭》。最后，晚会在全体演员集体大合唱《祈祷》中落下帷幕，歌曲中也满是歌手们手携手用饱满的热情为灾区重建献上他们最美好祝愿，也唱出了地震无情人有情的两岸同根血脉。晚会最亮丽之处，来自台湾的企业家们为灾区学校的重建慷慨解囊，录制过程中晚会穿插三轮认建希望小学的捐建仪式，台湾各界总共为灾区捐建了１２８所希望小学，总值人民币６４００多万元。〈本场晚会将于６月１４日通过中央台《中华情》栏目和台湾ＴＶＢＳ共同向全球播出。〉九洲文化传播中心（责任编辑：Ｄａｗｎ）