设计对白：你看我把你养的白白胖胖的林瑞阳和张庭（博客）相爱１０年，看起来仍像热恋情侣，他在上海拍房地产广告，她带着切好的水果到现场喂他，不管众目睽睽，心疼抚着他的脸说：“为了上镜，他半个月前开始节食，瘦了５公斤。”小俩口定居上海近５年，双双挂名董事长、感情又甜蜜，到底结婚没？张庭说：“不急嘛，我们现在都忙着赚钱。”　林瑞阳（右）一手拿电话，另一手紧牵着阿娜答张庭。弃影从商８年的林瑞阳，转战房地产初期曾惨到９个月没订单，如今已是“旭升”房地产公司董事长，代理销售的建案“尚海湾”资本额高达１８０亿元人民币，事业有声有色，也让他和张庭生活无虞，同居在上海高级地段法租界，现值逾３千万元人民币的１５０坪豪宅，光管理费每月就要６８００元人民币。生活如豪门夫妇拍广告当天，林瑞阳嘴上说不紧张，但张庭却笑他：“他一直担心脸太肉，这几天只吃１餐耶。”他在镜头前秀帅气，她竟看得入迷：“他好享受表演的感觉喔，可能平常当老板太辛苦。”林瑞阳办公室挂着两人的亲密肖像画２人片场十指紧扣、谈笑对望，好像难得相会的情侣迸爱火，张庭笑说：“他飞来飞去的，我如果在拍戏或拍广告，就各忙各的。”这对爱人在异乡依偎打拼，感情弥坚，为何不成婚？张庭只说“不急嘛”，生不生小孩？她也装迷糊：“随缘，生了再结。”他俩另投资“瑞阳不动产”，在上海已有２８间分店，今年底将引进台湾，张庭挂名董事长，但幕后军师当然还是“林董”，张庭说：“公司有专业人士打理，我很少进办公室，连名片都不太敢给人。”他忙打拼事业、她没工作就学画当贵妇，跟豪门夫妻也没两样。（责任编辑：小肥羊）