第１４届上海电视节将于６月９日开幕，近日，电视节组委会正式公布了电视电影、电视连续剧、纪录片、动画片四个单元的入围名单。同时，评委会名单也正式曝光，除了此前公布的张纪中、应启明、张天晓分别担任电视电影和电视连续剧评委主席、纪录片评委会主席、动画评委会主席外，高希希、杨阳、柳云龙以及来自美国、法国、日本等地的１３位著名导演、演员、编剧、制片人也纷纷加入。６月１３日晚，电视节闭幕式暨“白玉兰”奖颁奖典礼将正式举行，大奖将在这些评委手中骄傲绽放。－白玉兰，在它们之中角逐“中国妹”有望为国争光在本届电视电影单元的角逐中，共有来自中国、英国、法国、德国、意大利、波兰的１２部电视电影入围。其中，入围最佳电视电影的分别是意大利的《卡拉瓦乔》、波兰的《明天我们去看电影》、英国的《我的儿子杰克》、德国《这是你的生活》、中国的《等郎妹》。中国参赛片《等郎妹》是一部久违的艺术片，曾在央视电影频道播出，该片从女性视角出发，反映封建社会宗法、男权制度，真实地记录了福建客家大围屋生活、走南洋、等郎妹等特殊现象。可喜的是，《等郎妹》主演袁志博也入围了最佳电视电影女演员，她将和《理智与情感》中的实力派女星海蒂·莫拉罕等女星一争高下，而海蒂则曾在妮可·基德曼主演的《黄金罗盘》中露脸。为了让广大观众与参赛的电视电影“亲密接触”，外语频道还将播出《理智与情感》、《等郎妹》等部分入围影片。张国立蒋雯丽争视帝视后今年，电视连续剧类的竞争依旧激烈，２００７年播出的热门电视剧基本榜上有名，《闯关东》、《转角遇到爱》、《戈壁母亲》、《金婚》、《士兵突击》将争夺最佳电视剧大奖。在最佳男女演员方面，除了张国立、刘佩琦、蒋雯丽、刘佳这样的实力派明星，徐熙媛、殷桃、李光洁、黄海波等年轻演员也荣幸入围。值得一提的是，曾拿下去年金鸡奖最佳女主角的颜丙燕凭借《女人一辈子》也获得了最佳女演员提名。入围最佳男演员的李光洁则是顾长卫新片《立春》中黄四宝的扮演者，他的另一个身份是女星郝蕾的夫君，两人在大学生电影节上牵手走红毯的情景曾羡煞旁人。不过纵观获提名的演员，最有实力的仍属“金婚夫妻”张国立和蒋雯丽，两人在剧中跨越５０年，演绎夫妻间的相濡以沫，令人动容。国产纪录片、动画片遍地开花上海电视节历来致力于推选优秀纪录片，在今年的评选中，自然类纪录片、社会类纪录片、历史文献类纪录片、亚洲纪录片四个单元都有中国参赛片入围，它们分别是《森林之歌：长歌——大漠胡杨》、《芨芨草》、《马寅初与人口论》、《刀郎乐人》。歌手刀郎的一首《２００２年第一场雪》曾红遍大江南北，而纪录片《刀郎乐人》则全景式记录了新疆维吾尔族原生态艺人的真实生活及其音乐活动。动画片方面，国产动画片遍地开花，《大耳朵图图》、《勇士》、《福娃奥运漫游记》、《霹雳乐翻天》等纷纷上榜。此外，参赛的海外动画片除了有日本、德国、法国选送，伊朗和俄罗斯两国也有作品参赛。去年，动画片《我在伊朗长大》获得戛纳电影节评委会奖，伊朗动画片开始引发关注，今年伊朗送来参赛的《迷宫》围绕士兵和敌人展开，而且充满悬念：一个士兵被要求在一分钟内杀死他的敌人，如果他没有找到他的敌人，他将被头盔中的炸弹炸死。－白玉兰，在他们手中绽放张纪中质疑声中走马上任去年的电视节上，身兼电视电影和电视连续剧评委会主席的实力派女演员斯琴高娃，坐着轮椅抵达上海的情景给前来采访的媒体留下深刻的印象。今年，一直处于风口浪尖的著名电视制作人、导演张纪中当选评委会主席。这位个性极鲜明的大胡子导演，制作、拍摄了大量古典名著、武侠小说改编的电视剧，获得文化传播与商业运作的成功，多次荣获“飞天”奖、“五个一工程”、“金鹰奖”等奖项。在其麾下的评委还包括著名导演高希希、杨阳和身兼导演、演员于一身的柳云龙。此外，曾创作了周润发版《上海滩》、黄日华版《射雕英雄传》等经典剧作的中国香港著名编剧陈翘英，塞尔维亚著名影评家尼纳德·杜奇克，电视剧《阴谋与婚礼》主演、印度著名演员桑德娅·瑞杜尔，著名华裔演员邬君梅的丈夫、美国著名导演及制片人奥斯卡·科斯托也纷纷加盟。引人注意的是，就在组委会公布了张纪中担任评委会主席消息后，却引来了网友的质疑。有网友担心他会辜负这一头衔：“他除了糟踏金庸作品什么都不会”、“他不配担当这一头衔”……针对网友质疑，张纪中在接受采访时反唇相讥：“再好的作品都会有人说是烂片。”多国部队确保纪录片水准今年的纪录片评委更加凸显国际化、权威的特色，中国广播电视协会纪录片工作委员会副会长、上海文广新闻传媒集团纪实频道总监应启明，担任纪录片评委会主席，他将和来自英国、荷兰、新西兰、日本的４位业界著名导演、制片人共同评出“白玉兰”纪录片各项大奖。应启明长期担任纪录片编导和制片人，曾创作出包括《毛泽东在陕北》和《长征——世纪丰碑》一批荣获国家级大奖的作品，也是知名电视栏目《今日印象》、《有话大家说》、特别节目《财富对话》的创办者。在评委阵容中，有来自英国的著名纪录片制片人、导演、摄像菲尔·阿格兰德，他的第一部纪录片《克鲁勃：非洲雨林》曾引领了一场全球性的雨林保护运动，并且促成了１９８６年喀麦隆首个国家雨林公园的建立，１９９０年，菲尔的纪录片系列《云上的日子》又为他赢得了两项英国电影和电视艺术学院奖，三座艾美奖和一些其他奖项。当年，他还凭借《巴卡：雨林人》一片荣获了上海电视节白玉兰奖最佳纪录片。此外，曾执导了《中华小子》、《马丁的早晨》等经典动画作品的著名旅法动画艺术家张天晓，执掌本届电视节动画评委会，来自法国的动画研究专家让·皮埃尔·帕格利亚诺和日本的动画协会副主席布川郁司将和他一起揭开本届电视节“白玉兰”动画片大奖。（责任编辑：小肥羊）