田歌，　安徽合肥人，国家一级导演，中国记者协会特邀理事、全国青联委员、中国文联委员、北京电视台《荧屏连着我和你》栏目制片人、总导演、主持人。她是中国唯一同时荣获导演、主持、制片人奖的全能型电视人。田歌是一位具有强烈敬业精神和独创精神的电视人，在中国电视事业发展的创作道路上，她以自身的多元化的文化素质及艺术修养，率先走出了一条独具特色并引人注目的电视创作道路。无论是她对工作的创新精神或对事业的奉献精神以及她作品中所体现出来的崭新的艺术水准，都得到了业内人士及广大观众的高度评价和广泛赞誉。１０多年前，田歌创办了《荧屏连着我和你》栏目，１０多年来，田歌以不断进取的精神将《荧屏连着我和你》办成中国时间最长，最有生命力的电视栏目之一，连续９年被观众评为“最受欢迎的电视栏目”。２００１年荣获中国记者协会授予的“中国新闻名专栏”称号。田歌在倾心于《荧屏连着我和你》栏目的同时，还曾成功导演并主持了十几部大型晚会。其中，在１９９８年间田歌在南非ＡＢＣ国家广播公司导演并主持了“庆祝中南建交文艺晚会”，开创了中国电视节目主持人与国外电视同行成功合作、并独立导演及主持晚会的先河，多次受到钱其琛副总理的表扬。她执导的大型晚会《世纪之光》是唯一获得“亚洲电视奖”的中国电视晚会。她成功地采访了世界三大歌王之一的卡雷拉斯，成为与卡雷拉斯对话的中国主持人中的第一人。她还成功地主持了在人民大会堂召开的有江泽民、李鹏、朱镕基等党和国家领导人参加的春节团拜会。１９９７年作为中国第一位以电视学者身份，应美国国家新闻署邀请赴美访问，并考察美国影视艺术；资深电视专家这样评价田歌：她集编导和主持人于一身，自然放松，艺术修养丰厚，是一个真正的主持人。十几年来，田歌的成绩骄人，屡获殊荣。１９９２年获北京电视艺术家协会“优秀电视节目主持人”奖；１９９５年获北京电视艺术家协会“优秀电视编导”奖；１９９４年和１９９９年两度荣获中国广播电视学会“金话筒”奖；２０００年获北京市政府授予的“北京十佳电视艺术家”称号和“第四届全国十佳制片人”奖。（责任编辑：ｐｏｐｏｌｉｕ）