［提要］　央视的名嘴们恐怕是全中国最广为人知的主持人了，他们在各类节目中所塑造的风格，留下的印象被很多电视观众记下来。某种程度上来说，他们是“普及率”最高的公众人物。实际上，除了在荧屏上主持节目以外，不少央视主持人同时还“身兼多职”，扮演着其他的社会角色。　［我来说两句］央视名嘴著名主持人朱军搜狐娱乐讯　央视的名嘴们恐怕是全中国最广为人知的主持人了，他们在各类节目中所塑造的风格，留下的印象被很多电视观众记下来。某种程度上来说，他们是“普及率”最高的公众人物。实际上，除了在荧屏上主持节目以外，不少央视主持人同时还“身兼多职”，扮演着其他的社会角色。央视众名嘴“身兼多职”央视的众多名嘴除了主持节目，还在一些机构或组织当中担任着要职，也许他们在荧屏之下所从事的这些活动并不太为人所知，但是，可以看得出，在本职工作之外，他们依旧在为播音主持等其他方面的工作尽自己的一份力量。在全国政协第十一届一次会议上，我们看到了李瑞英、倪萍、朱军、海霞、崔永元的名字。这些有幸成为全国政协委员的名嘴们在荧屏之下迅速转换身份，积极提交提案，提出建议，也一时称为媒体追踪的热点。这些名嘴们有的关注环保，有的关注爱国教育，有的对“艳照门”、“虎照门”等事件积极讨论，也因此成为政协会议上的一道风景。除了全国政协会议，有两大协会常能见到央视名嘴的名字：中国电视艺术家协会主持人专业委员会、中国广播电视协会播音主持专业委员会。这两个协会上，不少央视名嘴担任着要职，前者的会长是赵忠祥，副会长则有白岩松、朱军、鞠萍、孙正平、王小丫、李咏，而后者当中，同样是央视名嘴汇聚，白岩松、朱军、罗京等人担任该委员会副会长，李瑞英则担任常务副会长。这两个协会都从方方面面规范并提升着中国播音主持行业，而在这两个协会当中担任着要职的数位央视名嘴们，经常在相关研讨和论坛活动中见到他们的身影。全国政协委员朱军忙碌的朱军：政协委员和两委员会“领导”除了要录制央视的节目及经常主持各种大型直播活动，朱军在荧屏下依旧很忙碌。他现在不仅是全国政协委员，还担任着中国电视艺术家协会主持人专业委员会和中国广播电视协会播音主持专业委员会的副会长，恐怕是央视名嘴中最繁忙的一个。今年的政协会议上，新当选的朱军也是热情参与到各种讨论当中，特别是政协会议当中热议的“艳照门”事件，朱军的评价让人印象深刻：“扪心自问，谁的心中没有艳照？最应该谴责的是那些发布和传播艳照的人！网络上对艳照的传播速度快得惊人，这说明了社会的价值判断体系到了迫切需要反省的地步！”在今年的政协会议上，朱军特别关心的是爱国教育的问题，他的提案便是跟此相关，他认为中国传统文化博大精深，应加强中小学传统文化教育，仅开设京剧课是不够的。而除了在政协会议上的积极参与，朱军还是两个主持人委员会的副会长，包括金话筒奖、金话筒论坛、主持人国际论坛等活动都由这两个委员会来主办，这也意味着每年这些活动陆续开展进行的时候，身兼两委员会会长的朱军将迎来最繁忙的时刻。（责任编辑：ＣＬ）