老片新颜：《功夫熊猫》继续发威！老片新颜：《功夫熊猫》继续发威！多谢各位观众捧场，阿波在本周有两部新片上映的情况下仍然闹闹占据着第二的位置，仅仅下跌了３５％，收入２１７０万＄，上映１７天来已经给梦工厂和派拉蒙带进了花花绿绿的１．５５６亿＄。这部杰克·布莱克功夫传奇，现在仍然表现得很像迪士尼／皮克斯三年前的《汽车总动员》，它上映三周以来成绩１．５６７亿＄。目前可爱的阿波仍然有机会持平《汽车总动员》当年２．２５亿＄的总成绩，而且《功夫熊猫》的热卖也在无形之中给下周末就要上映了的《Ｗａｌｌ－Ｅ》巨大压力，暑期动画票房冠军鹿死谁手现在持续不明。上周末，《功夫熊猫》也回到了故乡中国上映（当然有些跳梁小丑也要来出出风头，不过大家当他是空气就好了；四川也在６月２１日全线上映了），观众反响也很不错。相信这次《功夫熊猫》将改写中国大陆的动画片票房纪录！（之前的保持者是《加菲猫２》，是的你没看错，中影把《加菲猫２》算作动画片的　－＿－ｂ　）最新消息：根据《名利场》报道，《功夫熊猫》在中国大陆的首映周末成绩是４００万＄，即是约２８００万人民币，在对动画片一直抱有成见的中国市场上成绩喜人！而且很明显《功夫熊猫》已经创下了国内的动画首映票房纪录！！！《神奇绿巨人》成绩非常接近《功夫熊猫》，但已微弱劣势落败的《神奇绿巨人》排名第三，下跌６１％，收入２１６０万＄，上映１０天来总成绩９６５０万＄。这个第二周成绩要好于２００３年李安版本的《绿巨人》（Ｔｈｅ　Ｈｕｌｋ），后者当时下跌了惊人的７０％（倒吸凉气ｉｎｇ）。老版绿巨人最终票房收入１．３２２亿＄，相当于今天的１．５５亿＄。虽然爱德华·诺顿版本的绿巨人目前为止还是赶不上老版（销售的电影票要少８％），但是由于本片在影迷中的认可度比李安版要高得多，因此前途还是一片光明的（我是指续集计划）。在海外市场，《神奇绿巨人》也已收入６３３０万＄，全球总票房目前１．５９８亿＄，而好些重要市场还没开张呢。《破天慌》Ｍ·奈特·沙亚马兰虽然上周的表现好似“商业价值犹存”，可本周就暴跌６７％，可能比他的电影本身还要更吓人吧。《破天慌》周末收入１０００万＄，１０天总成绩５０３０万＄，这也是Ｍ·奈特·沙亚马兰连续第三部次周跌幅超越６０％的影片了，看来观众真的是已经厌烦他了……《破天慌》预计最终收成７０００万＄，成为沙亚马兰票房倒数第二，最后一名不用说大家也知道是《水中女妖》（Ｌａｄｙ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｗａｔｅｒ）的４２３０万＄吧。《夺宝奇兵４：水晶头骨王国》《夺宝奇兵４：水晶头骨王国》本周下滑４３％排在第六，８４０万＄的收入助派拉蒙的这部巨作达到２．９０８亿＄的总票房。目前《夺宝奇兵４》已经攀升到“史上国内收入最高Ｔｏｐ　５０”的第３１位，排在２００５年的《纳尼亚传奇：狮子，女巫，魔衣橱》（Ｔｈｅ　Ｃｈｒｏｎｉｃｌｅｓ　ｏｆ　Ｎａｒｎｉａ：　Ｔｈｅ　Ｌｉｏｎ，　ｔｈｅ　Ｗｉｔｃｈ，　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｗａｒｄｒｏｂｅ）之后。《别惹佐汗》、《欲望都市》、《钢铁侠》、《陌生人》这些老面孔分列最后四名。《别惹佐汗》再次大跌５６％收入７２０万＄总成绩８４１０万＄，这次亚当·桑德勒是肯定达不到自己１．２亿的平均值了；《欲望都市》本周稳定，只下滑了３４％，总成绩已是１．３２亿＄，再加上海外的１．６９７亿＄，四位欲女已经突破３亿＄大关啦！而观众们永远看不够的《钢铁侠》目前票房已是３．０４８亿＄，实在是太强；《陌生人》则仍在制造纯利润，成本９００万＄的本片票房已是４９６０万＄。（责任编辑：小肥羊）