我来说两句作者：ＣＦＰ搜狐娱乐讯　２００８年６月１４日，台北，凭著收视率飙高不下的偶像剧「命中注定我爱你」，男主角阮经天跃升为偶像剧一线人气王，同时让他广告代言邀约不断，近来代言多多的小天，今天应邀担任知名珠宝品牌代言人，一身笔挺的西装出席活动，小天也贴身为女模特儿戴上珠宝项链，展现十足绅士风度。某周刊最新一期报导披露，阮经天前女友以赤裸裸的字眼形容小天劈腿成性原本已经封口的小天，在今天的活动现场再次打破沉默，表达他对事件的看法，小天表示首先他感到很好笑，自己是以幽默的态度来面对这一切，还笑说连奶奶都看过报导，还跑过来跟他分享说，奶奶看完报导都回春了呢！小天认为这是近几年他看过最好看的一期了，只不过没有想到男主角是自己，虽然口口声声说自己不会被事件所影响，但是感觉的出小天口气间隐约透露著无奈，脸上也挂在极力不希望被事件影响而故作的微笑。针对周刊内所叙述的内容，小天以幽默方式面对，说到他可以维持一个小时的「作业时间」，小天也不客气的说是真的，但是针对他劈腿成性的说法，小天严重驳斥，澄清自己从来也没有劈过腿，对每一任女友自始至终都是忠诚以对，表示劈腿过去没有、现在不会、将来更不可能，强调对另一半的忠诚，小天似乎在对女友许玮宁隔空信心喊话，小天进一步说：「两个人如果有缘份走在一起，一定要百分百忠诚与信任。」小天表示不会因为前女友踢爆就十年怕草绳，对未来的感情，依旧是会百分之一百的信任对方，不会留下阴影怀疑对方将来是否会陷害自己，而自己也将秉持著忠诚对待每一个人。针对报导小天只有回应与澄清内容谈到自己的部份，针对各方挞伐前女友这样不厚道的作法，小天则是选择不做回应，对前女友也没有批评，展现偶像剧一哥的高ＥＱ能力，也充分展现他的绅士风度，让人不禁兴叹阮经天面对这一次的考验，打下很漂亮的一仗。（责任编辑：小肥羊）