搜狐娱乐讯　都说本命年是道坎儿，要加倍小心。不过，杨坤的本命年看来是一帆风顺，红红火火。４月２２日，人生中第一场个人演唱会唱响，还邀来天后团王菲、那英、刘嘉玲捧场，引起极大关注。而传说中每两年换一部车的杨坤，也给自己的本命年送上了一份大礼，１４０多万的跑车。从奥拓到保时捷　杨坤座驾档次大跨步杨坤是爱车之人，圈内人皆知。他自己曾说过，如果条件允许的话，人一生应该拥有三部车：一部是吉普车，开起来很彪悍；一部是跑车，可以追求自己想要的速度；一部是保姆车，能够接家里人去郊外玩儿。从２０００年刚入行不久，购得自己的第一辆车开始，杨坤慢慢向着自己的这个梦想接近。２０００年，杨坤买了自己的第一辆车，价格三四万奥拓。那时候，杨坤一个月挣３０００多，每个月好贷款１６００，买这辆车的首付来自于他卖掉自己两首歌所得的稿费。那时候的杨坤尚没有出名，所以，口袋紧张的他常常开不了车，因为没有油钱。这辆奥拓虽然值不了多少钱，却是对杨坤来说，最有感情的一辆车，至今，杨坤最长距离驾驶记录就是开着这辆奥拓创造的。后来，随着杨坤的事业的风生水起，他的座驾的档次也在逐渐提高。非典的时候，他换了自己的第二辆车，丰田的普拉多，这辆车也是“命途坎坷”，停在小区里被不法分子划坏，虽然修补，杨坤仍然觉得难以复原，于是，打算换一辆。这换的车，就是奔驰的一款Ｇ级跑车。不过这款奔驰在杨坤身边并没有停靠太多年，两三年后，杨坤觉得这款车太普遍，就卖掉了。换上的是他在洛杉矶的老爷车改装大赛上看中的两部。而就在前不久，当我们看到杨坤出席某活动时，他又开着新车来了，这次是一款蓝色的保时捷Ｃａｒｒｅｒｒａ系列的跑车。本命年杨坤红红火火　首开个唱换百万豪车艺人的年龄是个秘密，但从方方面面的消息来看，今年是杨坤的本命年。本命年的杨坤似乎没有经历中国民俗总所说的颇多坎坷，而是红红火火，颇为顺利。４月２２日，杨坤在北京开了自己人生当中第一个个人演唱会。第一个个人演唱会便极为不俗，捧场大腕儿特别多，王菲、那英、刘嘉玲、冯小刚、景岗山等一众明星集体捧场，成为一道风景。多年未开唱的那英甚至登台和杨坤合唱，让杨坤的这场个人首场演唱会极为成功。时隔不久，６月，当杨坤受邀出席某一时尚活动时，我们发现，杨坤还为自己的本命年准备了一份厚礼：一辆保时捷跑车。当天潮人装扮的杨坤心情不错，在现场对着展示品，咧嘴大笑拍照。与此同时，他的人缘也不错，两个小女孩儿拿着笔记本，追着他要签名。当然，这一切也许都没有他那辆新换的蓝色保时捷跑车耀眼，当他离开的时候，我们才发现，他钻进的不再是以前的奔驰了，而是这辆１４０多万的保时捷。不可否认的是，当这辆蓝色的保时捷在路灯下熠熠发光的时候，我们又在好奇了：杨坤的一生三部车的愿望是不是早已实现了？（责任编辑：寂卓）