２００８年７月，“校园歌声迎奥运－中国红歌会”重庆赛区、四川赛区正式开始启动。本次大赛由（教育部）中国艺术教育促进会、中国新闻社、江西电视台联合主办，成都汉皇传媒具体承办。并已经通过北京奥组委批准将本项目列入２００８年迎奥运大型主题活动之一，正式批复文件已公布。“５．１２”汶川突发特大地震灾害，全国人民举国悲痛，社会各界纷纷伸出援助之手，抗震救灾，重建家园。为了进一步正确引导广大学生的爱国热情及抗震救灾的热切心情，保持校园的和谐稳定，“校园歌声迎奥运·中国红歌会”组委会决定将原赛事方案做出调整，以适应当前形势需要，将比赛更名为“校园歌声迎奥运—情系汶川”，作为冠名企业回报。淡化选手选拔，突显爱心，并加入慈善机构捐款仪式和内容。在２００８年７月１０－１６日，选手有３种报名方式选择，登陆ｗｗｗ．ｃｄｈａｎｈｕａｎｇ．ｃｏｍ进行网上报名，四川赛区选手用手机编辑“８６＋姓名＋性别＋　年龄”到１０６６　６６６６　２００８，重庆赛区编辑“８７＋姓名＋性别＋　年龄”１０６６　６６６６　２００８，或者直接到现场报名。（地点按各地宣传为准）详情请登陆“中国红歌会官方网站”或ｗｗｗ．ｃｄｈａｎｈｕａｎｇ．ｃｏｍ。校园歌声迎奥运－中国红歌会”西南赛区组委会（责任编辑：ＣＬ）