［提要］　６月１０日，被认为是上海电视节国际影视节目市场上，最引人关注的电视剧《三国演义》，举行了盛大的发布会。片中孙权妹妹孙尚香的扮演者林心如甫一亮相，即引发了全场众多ＦＡＮＳ的惊声尖叫。　［我来说两句］搜狐娱乐讯　６月１０日，被认为是上海电视节国际影视节目市场上，最引人关注的电视剧《三国演义》，举行了盛大的发布会。片中孙权妹妹孙尚香的扮演者林心如甫一亮相，即引发了全场众多ＦＡＮＳ的惊声尖叫。在接受搜狐娱乐的独家专访时，林心如也是一再在表达自己对于拍摄《三国演义》中的感受，林心如说自己对于这个角色非常感兴趣，也在锻炼身体积极做各方的准备，以便能拍出非常有个人风格的一个孙尚香。林心如与黄锐搜狐娱乐：在《三国演义》中你出演孙尚香，赵薇也在吴宇森执导的《赤壁》中演同一个角色，作为曾在《还珠格格》合作过的好姐妹，你们是否也私下交流过心得？林心如：还没有呢，我打算到《赤壁》　７月上映的时候去看一下，相信赵薇会演出很精彩的表现，当然我也会有我自己的演出风格。搜狐娱乐：接拍《三国演艺》，会不会担心一些什么东西？林心如：挺担心骑马的，因为以前拍还珠的时候，苏有朋和周杰都有摔下来的经历，所以我也很担心我拍骑马的戏时出状况。现在就是加强练习，做足功夫准备拍摄。搜狐娱乐：除了练习骑马，为拍《三国演义》还有做些其他的准备吗？林心如：现在也是经常逛书局，看一些三国的历史背景，看书的时候才发现要学习的好多，我都买来打算自己慢慢的看，从我内在素养方面做更多的准备和积累。林心如在新版《三国》中饰演孙尚香搜狐娱乐：林心如总是给人弱不禁风的印象，这次演《三国》，不仅是演古装片，而且还有有打仗的戏份，你觉得对自己而言最重要的是什么？林心如：现在看来，为了应该拍摄，我必须要做的是利用健身，来增强体力，这样才能应付所有的挑战。（责任编辑：Ｄａｗｎ）