主持人：各位网友，这里依然是正在直播的上海电视节的特别节目，今天我们现场来是来自于《京都三枝花》的主创，欢迎你们。我身边这位是导演谭岗。阚卫平：大家好，我们是京东的三个剧组，一个是评剧，一个是皮影，一个是闹腾大鼓。聂远：大家好，我是聂远，我在这里面饰演崔福生。倪虹洁：各位网友大家好，我是倪虹洁。刘磊：各位网友大家好，我是刘磊。高天：各位网友大家好，我叫高天。主持人：首先，请导演跟我们介绍一下《京都三枝花》里面讲的什么样的故事，是在民间的故事是吗？阚卫平：聂远演的是培育了评剧，高天演的人物成长起来是评剧的创始人。崔发的班子里面成长起来从小的随意和皮影的大的帽子，三个基础上发展的评剧，成为评剧的创始人。浓厚的诗经人和文化背景表现催发这个人物的悲欢离合，也就是说在历史文化视角当中表现了几代人的辛酸史和皮影戏的发展、创作。在皮影戏当中为国家和为我的文化，为历史所奠定的基础。主持人：这些都属于中华民族非常珍贵的一部分，我觉得可能演这部戏的时候，聂远演班主，你是学过皮影戏还是？聂远：学习和奠定皮影的工夫也不是一两天的，我们在有限的时间里是学习和看到的皮毛，尽量在这个过程当中我们融会贯通。主持人：倪虹洁在想什么呢？你这里面演怎样一个人物？倪虹洁：这里面的角色是比较悲剧性的，跟我原来演的不一样，对我来说蛮难的，她左右要打鸳鸯板，右手要打古典，两边节奏还不一样，必须唱自己不熟的词。导演跟我说，慢慢来，一切都会好的。主持人：现在学习的过程怎么样？倪虹洁：刚刚学两三天，他们学了二十几年，能打出花样来，他们要求我们只要出声就行，很不容易的，那两块铜板很重的。主持人：要考虑手上的节奏，还有韵律，就忘记了自己的台词？倪虹洁：毕竟是演员，如果是全景的话手脚都要协调，近景的话就要有唱词。高天：经过学习和辅导，他们已经可以理解。主持人：刘磊在里面演的应该算是一个反面的角色吧？刘磊：这两家过去有仇恨，通过一些民间曲艺消除了一些爱恨情仇，这个人抗日。主持人：从坏人到好人过程的变化，演员演绎的时候更多是什么？刘磊：因为有家族的仇恨，他要放弃他的真爱，娶了军阀的女儿，他挺背的，悲剧的。主持人：跟皮影戏比，你觉得到底谁强？刘磊：他（聂远）主持人：高天饰演的角色是一个真实的人物，你跟他见过面？高天：没有见面，我们评剧的老师会跟他经常探讨皮影的艺术形态。主持人：私下学习评剧难吗？高天：挺难的，我们８０后对皮影的认知度了解度比较少，学起来的时候，某些东西接受不了。艺术形态观众认可了，就成功了。主持人：演下来，大家会觉得演的就是一个真实的故事。阚卫平：我们为了排这个戏，把五个老师请到剧组，他们给我们在座的演员指点，皮影戏在我们国家发展是从汉代开始。最后发展到用家仇和国恨，国家有难的时候，把家仇忘掉，带着老人、子女共同抗日。这个戏不但有它的悲欢离合、情感，还有文化的集合。主持人：整个拍摄是在唐山是吧？阚卫平：在北京。主持人：这个过程当中，当时就地震发生，当时有没有对灾区的牵挂？阚卫平：我们每个剧组人员都很关注灾区，有没有余震…聂远：开始听到这个消息没有反应过来，反应过来的时候，觉得出一些力尽一份责任，尽我所能吧，也有很多周围的朋友第一时间会发信息啊，后边延续的话题就是之前的抗震，现在重建的问题，还得大家一起都参与进去。倪虹洁：１２号知道地震就跟聂远说了，当时知道总理也去了，１８号的时候，红十字基金会“奔跑天使”去为一些小孩做手术筹善款。１８号的时候我们展开了汶川孤残儿童的救济，我觉得抢救是争分夺秒的，对孤儿的关心需要一辈子的。刘磊：灾区的重建，大家还是献出自己的爱心。高天：我们第一次这么近距离去面对这么大的灾难，但是我们这代被评为从小最自私，被娇生惯养的。我去那以后参加了一个赈灾的晚会，２０岁出头的人他们团结的精神让我也很感动。主持人：我相信通过大家的努力，他们的家园一定会建设得更好。今天很高兴请到《京都三枝花》主创人员跟我们聊这个剧，导演，这部剧什么时候可以播？阚卫平：明年初或者年底的时候可以跟大家见面。主持人：希望大家能够实实在在关注到这一部影视剧，最后非常谢谢剧组主创人员来到节目当中，谢谢现场所有的观众，还有电脑前面的观众，谢谢大家！（责任编辑：ＣＬ）