在前不久的大地震中，演艺圈明星们用他们特有的方式，为受灾和救灾的人们加油呐喊。李连杰去灾区当搬运工，为灾区息影一年；三年未登台的王菲，为了赈灾重出江湖；平时习惯以光鲜形象示人的女明星们，罕见地以素面朝天任泪水纵横。明星们正义和健康的言行感染了许多公众，凝聚起更多的力量。而在今年年初，一场明星艳照引出的风波，令许多曾经的人气偶像转眼分崩析离。陈冠希宣布永久退出香港娱乐圈，阿娇的演艺事业几乎处于停止的状态。缺乏健康向上的公众形象，明星很难长期保持自己的演艺生命力；也无法得到社会主流人群的认同。在Ｅ时代的今天，娱乐圈新陈代谢的速度不断加快，人气偶像的影响力也在不断扩大。明星的公众形象也成为了一个值得关注和探讨的话题。影视剧中艺术形象光彩照人的他们，在日常生活里中是否同样具有良好形象？被青少年中视为偶像的明星，他们的生活方式是否同样值得模仿学习？明星的工作态度是否也可成为人们学习的榜样？明星作为一种特殊群体，在获得名声和财富的同时，是否能成为一种十分受人尊敬的职业？为倡导积极健康的生活方式，《星尚ＯＫ！》杂志携手中国权威市场调研机构ＣＴＲ（央视市场研究）启动了第一次面向华语明星特别调查的“星尚榜”。上海时尚传媒旗下的《星尚ＯＫ！》杂志，以“态度决定生活”作为核心理念，通过对明星生活方式的独特表现，倡导积极健康的生活观念，以阳光的视角观照明星世界，打造更国际、更时尚、更优质的文娱时尚人物杂志。在此次“星尚榜”的特别调查中，首次推出明星健康指数，主要是关注明星的社会责任和家庭责任感，以及他们表现出来的工作态度及生活态度。６月２０日１１：００ＳＭＧ生活时尚频道副总监／《星尚ＯＫ！》执行主编——江潜先生做客《明星在线》评点明星健康形象。（责任编辑：格格琪）