好莱坞从统治帝王的血脉中选定未来巨星已有悠久的历史。今日一线巨星的年轻子女武装了天才的基因和应对媒体智慧的血统，很可能成为明日的舞台和荧屏巨星。名人子女的商业吸引力和潜力巨大。观众喜欢熟悉的面孔，许多年轻的明星可以借助父母名人品牌的吸引力。比方说，一个钟爱戈尔迪－霍恩的观众也许现在以差不多的感情看待凯特－哈德逊。“我非常相信我老的时候可以在电影里看到汤姆－克鲁斯的孙子，”《名利狂》一书的作者贾克－哈尔普恩说道。直到那时，公众才能看到克鲁斯的养子康纳，他定于在威尔－史密斯即将上映的电影《七英镑》中露面。这个　１３　岁的好莱坞继承人—他的母亲是妮科尔·基德曼—在摄像机面前应该轻松自如，因为从很小的时候他就不得不在摄影师面前驾驭自己。克鲁斯的儿子康纳说到史密斯，他也没有拦着自己小孩表演方面的雄心壮志。儿子加登在《追寻幸福》当中偷偷露了一小脸，他在里面扮演—还能是谁呢？—威尔－史密斯的儿子。而威鲁－史密斯则将在美国女孩电影《吉特－基特里奇：一个美国女孩》（根据一本流行书籍改编）中首度扮演角色，这部电影定于　２００８　年７月上映。史密斯与女儿　儿子在一起一些名人后裔的光芒甚至盖过了他们的父母，比方说米莉－塞勒斯。她的粉丝班底并不熟悉她老爸留着墨鱼发型的过往，这个　１５　岁的孩子却已充分施展音乐遗传基因。米莉已经成为迪士尼大卖的发电站；她的《米莉演唱会纪实》音乐演唱会电影大收将近　７０００　万美元票房。米莉－塞勒斯一线巨星的小孩经常通过扮演荧屏上自己父母的小孩获取曝光机会和表演经验。虽然现在还是一个幼儿，夏洛依－朱莉－皮特却在《本杰明－巴顿奇事》中以真实生活父母的女儿身份出现。而且在《重振曼波》一片中裘德－洛所扮演的角色的儿子也将由演员自己的儿子拉夫蒂扮演。夏洛依－朱莉－皮特像是被人捏住了腮帮子　张着嘴巴可爱极了权力和媒体的注意力天生就关注明星的小孩。尽管所有的孩子都渴求被关照，但是好莱坞强力演员的子女从出生开始就吸引聚光灯，对他们来说，成名更加轻松。但是好莱坞的裙带关系有两方面的作用，因为小孩可以改变名人爸妈的遗产。孩子也可以在喂饱喜欢名人八卦的大众的同时使他们父母的公众形象更加人性化。“看到这些似乎极为优雅的人们也有小孩儿这样的麻烦事需要处理，非常过瘾。”哈尔普恩说道。就像所有的力量一样，名声在年轻的手中可能存在危险。比弗利山的临床医学家瑞贝卡－罗伊说道，这些小孩还没有完全发育出父母一样的情志和认知能力以对付所有的关注，聚光灯可能为小孩施加不适当的压力。演艺事业中的年轻人应该专注于脚踏实地并培养自我认知感。他们也需要一个强大的支持系统—无论是父母、经理还是助手—来知晓并能够识别出像抑郁症和焦虑症这样的潜在精神问题的信号。他们需要“成为他们地基的人，这种人不把他们当作商品或者让他们养家活口，”罗伊又说道，“他们需要身边的人认识到他们还是孩子，而不是小型的成年人。”来源：福布斯（责任编辑：陈青）