搜狐娱乐讯　２７年未同台演出的奥斯蒙家族，昨晚（６月８日）以合音美声，证明默契依旧。虽没有华丽舞台，但七兄妹以轻快歌曲跟舞步、带领全场随着旋律炒热气氛，唐尼跟玛莉兄妹亲和力十足，点名一名叫Ｒｏｂｅｒｔ的歌迷上台合唱，单身的他特地从美国赶来聆听，大方搂着玛莉的腰，两人在舞台上猛喝矿泉水，还当场玩起“交杯水”，十分逗趣。郭曾恋热呼呼！奥斯蒙兄妹的歌声，也吸引准新人—台湾首富郭台铭与女友曾馨莹（狗狗）前来，虽然未紧牵双手，但在奥斯蒙经典求婚歌曲“１２ｔｈ　ｏｆ　Ｎｅｖｅｒ”歌声下，准新人度过美好情歌夜晚。郭台铭与女友看演唱会郭台铭穿着格子衬衫，显得年轻有朝气，绑了马尾的曾馨莹则搭配白色上衣、牛仔裤，偕友人入席后，大批媒体赶来追问婚期，郭董一度装害羞，把脸埋在友人身后，一会又语气和缓地劝记者：“你们不要影响观众，快开幕了，这样旁边朋友会抗议，不要害我。”还频频向周遭歌迷说抱歉，但现场差点成了郭董签名会。奥斯蒙兄妹的歌曲稍有年代，郭台铭频频和友人交头接耳讨论，曾馨莹则紧盯舞台演出，仅在郭董低头向她讲解歌曲时，露出灿烂笑容。郭台铭说，“这些歌都是３０年前的回忆，歌词虽然有点记不得，但还可以哼上几句。”曾馨莹则点头表示好听，中场休息时观众围绕着准新人猛拍照。和曾馨莹在一起后，郭董服装大改变，迷上今夏流行的ｐｏｌｏ３号马球装，各种颜色都有，而他的服装顾问就是曾馨莹，很有美感的曾馨莹，前晚一袭酒红礼服出席婚礼，造型妆扮都出自自己构想，愈来愈有自信的她说：“我会更加油。”至于右手上伤痕，她说：“之前开刀，已无碍了。”郭台铭与女友刻意不牵手４亿豪华爱巢升价一倍位于台北信义区松勇路上的“信义富邦国际馆”绝对是台湾富商的心头好，除了鸿海集团的郭台铭外，广达计算机董事长林百里、富邦集团的蔡明忠和联电的曹兴诚都是住在这里。整个屋苑只有４４户，由于住客非富则贵，保安也十分森严，记者在门外对面马路拍照，保安人员立即走过来查问。“信义富邦”是郭台铭于２００３年买入的，当年以２亿元台币购入了两个单位，不过，如今已升值至４亿元台币（约１亿港元），升幅达１倍以上。兴致高昂旧爱陈香吟不提郭台铭曾经与郭台铭传过绯闻的台湾女画家陈香吟，日前现身一本杂志的创刊酒会，立即成为传媒焦点。大批记者追问郭台铭与曾馨莹７月结婚一事，原本笑容满面的陈香吟，一听到“郭台铭”三个字立即面色一沉，只说︰“我今天不接受采访！”继而急步走入会场。据悉，不愿意回应“郭曾联婚”的陈香吟，明知有大批传媒守候依旧现身，原来因为她将会是该杂志７月份的封面女郎，巧合地是，那也是郭董的结婚之月，暂时不知访问中是否会提及将结婚的旧爱！（ＣＦＰ供图）（责任编辑：Ｄａｗｎ）