不管是人还是动物，即使是以热带雨林为家，也难以安全从它们口中逃脱。如果是那些自不量力的外来者想要探询这里的秘密，结果一定没有想象中的美好……在茂密的婆罗洲丛林最深处，是一片未经开采的荒野之地，险要的地理环境成了各种稀有动植物的天然保护屏障－－＂血兰＂就生长在这里。那是一种极为稀有的红色兰花，相传它分泌的浆液可以＂永保青春＂。当＂传说＂散发出铜臭味，就变成了一种可以驱使人心的动力：几个充满雄心壮志的科学家从纽约的一家研究公司拉来赞助，决定将＂传说＂实体化，如果成功，不但对他们事业是最有力的强化，还会赚进大把的银子。然而，他们的旅程充满了千辛万苦，这并不单单是因为他们选择在雨季时候出发，更重要的是这还是蟒蛇的交配期，这将比坏天气和充满不可预知危险的灌木丛更让人难以接近＂目标＂。＂血兰＂的生长之地盘卧着致人死命的巨型水蟒，它们看似是＂血兰＂的守护者，实则不过是因为＂血兰＂恰巧长在了它们的领地上。＂血兰＂的奇特功效延续到蟒蛇身上，将它们变得凶狠异常，同时还除去了自身寿命的限制，就像是不死的复仇女神，任何一个胆敢踏入它们领地的不速之客，回神之际就已然毙命……而那群受利益驱使的科学家，是否会＂消逝＂在这种难以抵抗的自然力量面前呢？　［全文］［评论］