来源：金羊网－新快报已到适婚年龄的３３岁台湾“第一名模”林志玲，７日晚和家人聚餐，身旁不见绯闻男友邱士楷，却意外让“新朋友”大亿光能少董吴育贤曝光，但林志玲被年仅１岁半的小表弟吸引目光，饭没吃几口，就迫不及待抱他玩，母爱爆棚。当晚，洪品蓁在餐厅设宴，款待林志玲家人吃大餐，当大亿光能董事长吴育贤一进场，就到处递名片，林志玲和哥哥林志鸿立刻起立鞠躬问候。不过两人在大家目光下显得有些别扭，没多久，吴育贤把位置让给林父，他则坐在林父身旁相互聊天。此时，林志玲似乎发现新目标，边吃东西边逗弄１岁大的小表弟玩，一下和躲帘子后面的他玩捉迷藏，一下又嘟起嘴、伸手摸他双下巴逗弄，最后干脆接过小孩，当“人肉摇篮”喂他吃东西，享受当妈妈的乐趣。林志玲抱着小表弟玩，脸上母爱洋溢，右为其父林繁男。林志玲拿着相机帮小表弟拍照，林妈妈吴慈美在旁开心比手势。吴育贤递名片给林志玲饭局结束，林志玲走后门离开，林母吴慈美挽着老公林繁男从正门走，记者问他们对大亿少董印象如何？吴慈美反问：“他是谁啊？”被问到林志玲何时出阁，想不想早点抱孙子？林繁男说：“还早，小孩很可爱，女生看到小Ｂａｂｙ都会很喜欢啊！”（责任编辑：小锘）