宋慧乔为什么在韩剧《浪漫满屋》中，大家很少看见女主角宋慧乔与身高１米８２的男主角Ｒａｉｎ在一起的全身镜头？为什么当两人同时出现在全身镜头中时，宋慧乔总是穿着高跟鞋？为什么在电影《黄真伊》中，大家也基本上看不到宋慧乔与身高１米８６的刘智泰在一起的全身镜头？因为宋慧乔实际上是个“袖珍”美人，她的个人简介上写着身高１米６４，而实际上，她的身高只有１米５６，所以，剧组工作人员只能采用“镜头骗术”来帮她缩小与男主角们的身高落差了。其实，演艺圈中，谎报身高是风潮，看看下面的资料，你就知道了。附部分明星身高徐熙媛宣称身高：１米６３　实际身高：１米６０萧亚轩宣称身高：１米６２　实际身高：１米５８孙燕姿宣称身高：１米６３　实际身高：１米５７梁静茹宣称身高：１米５６　实际身高：１米５０厉娜宣称身高：１米６６　实际身高：１米５９宋慧乔宣称身高：１米６４　实际身高：１米５６张柏芝宣称身高：１米６５　实际身高：１米５８钟欣桐宣称身高：１米６０　实际身高：１米５２陈慧琳宣称身高：１米７３　实际身高：１米７１朱茵宣称身高：１米６０　实际身高：１米５３章子怡宣称身高：１米６４　实际身高：１米６０（责任编辑：小锘）