来源：新华网　作者：阎云飞　黄亢《投名状》虽然票房、奖项均告捷，导演陈可辛却觉得大片的胜利让他沮丧。在昨天上海国际电影节“发现中国电影资本市场”的主题论坛上，陈可辛再次对国内电影市场过分朝大片集中表示了忧虑，他称，从一个观察内地电影这几年发展的香港导演来看，其实中国目前的本土市场不足以支撑超１亿元投资的大片。内地要想不重复香港电影衰落的老路，就必须让大片的类型多元化，同时培养更多的商业观众。“现在，市场占有率中，可能７０％以上都是大片。”陈可辛表示，目前国内电影市场现状某种程度上限制了导演的创作，“去年我特别沮丧，因为我拍了《投名状》。”陈可辛希望电影能回到一个比较健康的路上：“上个世纪八九十年代我们还有小片；９０年代看到的要么是很大的片子，要么是很小很偏的小片；新世纪很偏的小片也被电影院淘汰了。我们要拍一种可能不是导演本身最擅长的题材，才能占领市场。”主打海外市场的古装大片目前还是中国电影的票房支柱，但陈可辛对这一局面却不抱乐观态度。他表示，一亿元以上票房收入的大片需要一亿元以上的制作费，而中国市场暂时的票房还不足以支持电影成本，所以依靠海外市场并非长久之计。陈可辛说：“如果能在达到目前票房的前提下把成本降下来，我们就可以离开香港电影这２０年的噩梦。一个国家的电影要发展，一定要其本身的购买力足够支持这部电影的成本，这样我们的电影才会多元化，才不会只是拍大片。”（责任编辑：长江一号）