６月８日，李宇春一身素色装扮亮相烟台南山大剧院，一场主题为＂用音乐为奥运加油－加油中国！加油四川！＂歌友会正式唱响，整场歌友会中互动环节惊喜不断，。李宇春除了演唱新专辑《少年中国》中的曲目外，最后《我的王国》更是给全场歌迷带来了不小的惊喜。李宇春互动精彩之一踢毽子互动精彩之一踢毽子按照游戏规则，由五名歌迷自愿登台ＰＫ，其中优胜者可以与李宇春进行踢毽子对决。当一名歌迷胜出后，李宇春满脸＂坏笑＂信心满满地说：＂自己肯定不会＂输＂，随后拿出一个＂特制＂毽子（如图），全场歌迷随后沸腾惊呼：＂李总耍赖＂，李宇春却玩的自得其乐，最后歌迷被＂粽＂了一把。互动精彩之二－－－有口难言互动精彩之二－－－有口难言互动精彩之二－－－有口难言有口难言环节中，李宇春被要求向歌迷表演＂我漂亮吗＂四个字，当收尾二字都被猜出后，中间的字成为关键，李宇春更是百般周折都没能让全场歌迷领会出，最后，终于提示歌迷＂我最不会说自己什么？＂后，歌迷领才会到李宇春真正的＂有口难言＂，全场齐呼：＂漂亮！＂当李宇春演唱《少年中国》时，带领场内所有歌迷再次齐声高喊＂少年中国，前途似海，我智国智，我强国强＂，用响亮的口号表达内心中对北京奥运的祝福及对四川人民的祝福。在最后她更是打破此次歌友会惯例，又将一首《我的王国》送给全场的歌迷。在结束烟台站演出后，李宇春将在近期奔赴福州等地，用实际行动继续为奥运助威加油！（责任编辑：欢喜狐）