回顾吴宇森的职业经历，他一直是一位“同性缘极佳”的导演，这些经历影响他的创作，使兄弟情谊成为吴宇森电影最常见的主题。１９６９年，吴宇森因为一个偶然的机会而进入国泰电影公司当场记，遇到了生平第一位贵人，也是他一直尊为恩师的人：张彻。１９７０年国泰宣布歇业后，他经张彻介绍进入邵氏影片公司，并担任张彻的副导演，参与拍摄了《水浒传》、《马永贞》、《刺马》等。张彻男性情谊与暴力世界的电影风格，给予吴宇森深远的影响——将近二十年后，吴宇森还将《刺马》改编为《喋血街头》，向恩师致敬。“师傅一直教我利用西方的技巧去传达中国的特色与文化，无论到哪里，拍什么电影，都不要忘记自己是中国人，这句话也成为我一生的座右铭。”《水浒传》《马永贞》《喋血街头》１９７３年，吴宇森离开邵氏改进嘉禾影片公司，正式担任导演，这一期间他拍摄了大量喜剧电影，成绩有好有差，也曾成为７０年代末最有号召力的喜剧片导演之一。与嘉禾解约后，吴宇森转投新艺城，恰逢其时新艺城的《鬼马智多星》（徐克执导）、《最佳拍档》（曾志伟执导）等喜剧叫好叫作，反观吴宇森这一时期的喜剧票房每况愈下。１９８４年，吴宇森甚至被发配台湾监督新艺城的次级制作。就在事业的最低潮期，他遇到了徐克，后者力排众议，支持他重拍龙刚１９６７年的经典作品《英雄本色》。尽管有传言两人最后因为创作理念的不合以及徐克对吴宇森导演工作的强势干预而分道扬镳，但在《英雄本色》到《喋血双雄》时期，这两位当时最有创作力的导演的合作，创造了香港影坛的多个票房奇迹。（责任编辑：小锘）