大型历史题材电视剧《三国演义》新版翻拍工程正在有条不紊的进行当中。而几度易帅后最终统领三军的则是著名导演高希希，他或许是翻拍《三国演义》的最佳人选。曾拍摄过大量军事题材的他对于《三国》中大量战争场面的控制必然游刃有余。而在《结婚十年》、《幸福像花儿一样》中表现出来对人物的诠释和对情感细节的把握，也让人期待他能给新版《三国》带来更多的温情和人文气息。在上海黄浦江边的酒店里，搜狐娱乐再一次走近高希希，为您揭秘谋士高希希与《三国》之间的“特殊缘分”。在熙熙攘攘的四大名著翻拍热浪中，无论是婉拒“红楼”帅印，还是低调执掌“三国”，高希希始终显得那么从容。虽然他一再谦虚的表示，不接《红楼梦》是出于对自己掌控能力的担忧。但实际上，谁又敢说，这不是为了圆他心中潜藏已久的那个英雄梦呢？记者：拒红楼接三国，这里面是否有一些您的个人情怀存在呢？高希希：坦率来讲那是一定的。每个男人心中都有一个三国，面对征战、面对国家融合的感觉，每个男人骨子里的浪漫英雄主义情节都会被唤醒。这是男人责任感的表现。作为一个军人，高希希的三国梦或许比其他人来的还要强烈一些。而其实早在两年前，张纪中和华谊兄弟公司就曾力邀他来拍《三国》，他就曾有过实现梦想的机会。可是，为何至今才终于付诸实践呢？（责任编辑：Ｄａｗｎ）