［提要］　现年４３岁的张卫健，与年轻９岁的女友张茜（博客）感情稳定，女方早前却不幸小产，幸得张卫健一直从旁扶持，二人昨日公开承认已婚，张卫健表示早前已低调在内地结婚……［我来说两句］现年４３岁的张卫健，与年轻９岁的女友张茜（博客）感情稳定，女方早前却不幸小产，幸得张卫健一直从旁扶持，二人昨日公开承认已婚，张卫健表示早前已低调在内地结婚，虽然张茜经历胎死腹中之痛，但她仍坚强面对，想到丈夫的贴心关怀，她昨日感动得哭起来，张卫健承诺会在堂搞婚礼。张卫健和张茜昨日承认已结婚，稍后会补办婚礼。张卫健与张茜昨日在火炭录赈灾歌曲《四川不哭》，二人一齐接受访问，张卫健对张茜十分细心体贴，而张茜已有一年没有来港见传媒，故表现较紧张。记者问到张卫健有关二人婚讯，张卫健大方承认说：“我结婚有一段日子，内地结的，没有ＢＢ时已经结婚，我不做未婚爸爸，不过迟点时间会补办婚礼。”张茜一时感触当众落泪，张卫健即在旁加以安慰，十分体贴张卫健又表示他们还没照婚纱相，至于日后会否再生育，他觉得现在要先回气（休息一段时间），二人的心情已平复。在张卫健录音期间，张茜独个儿接受访问，当记者提问到张卫健十分紧张体贴她时，张茜即时喊出来，要工作人员递上纸巾及带她返回录音室。其后二人再出来，张卫健说：“张茜知道传媒关心她，不过好似伤口又再被割开一样。”问到张卫健可打算再造人？他即说：“等她同我都先一回气（休息一段时间）。”同时，张卫健表示明日会与老婆张茜到外地旅行。（责任编辑：小肥羊）