继５月１９日参加了梦工厂重金打造的动画喜剧《功夫熊猫》后，８５后演艺圈新生代偶像，“时尚潮女”杨幂在２２号又受邀参加了首都电影院的《功夫熊猫》上映活动。杨幂杨幂首都电影院这次邀请了来自四川绵竹灾区的二十位学生，免费为他们播映诙谐幽默的《功夫熊猫》，这二十位同学在地震后也被接来北京上学，现在他们在北京百年农工子弟职业学校“川籍希望工程班”就读。而作为最受孩子们欢迎的明星之一，杨幂当然义不容辞地赶来向大家表达自己的问候；自上次观看了《功夫熊猫》后，跌宕起伏的情节，令人捧腹大笑的夸张动作让一直喜欢动画片的杨幂印象极为深刻，身为“动画迷”的杨幂意犹未尽，还想再次重温经典场面。当天，杨幂特地穿上一件上面画有多只可爱熊猫的白色Ｔ恤，幽默回敬电影《功夫熊猫》。可爱的熊猫装穿在同样可爱的杨幂身上，让她更显俏丽，这样的打扮也得到了学生们的欢迎，大家纷纷争相与心目中的偶像一起合影，留下令人难忘的瞬间。在现场，杨幂与同学们一起交流和互动，并且偶遇了自己的母校校长，该校长也是那二十位学生所在的百年农工子弟职业学校的校长。有四年没见的两人这次在这个特殊的场合相见，亲切之情溢于言表，该校长更是告诉在场所有人：“杨幂是我们学校的骄傲”。（责任编辑：杨昊）