昨日，孟广美来沪出席活动，由于最近她被意大利籍前男友骗掉毕生积蓄的新闻轰动整个娱乐圈，这是事件曝光后首次来上海出席活动，所以一时之间她的风头盖过性感亮相的伊能静。昨天正在“心灵重建”的孟广美很坦然地告诉记者，已经不再痛恨男友，并透露期待下一段恋情：“无论何时都有一颗充满爱的心。前男友打官司使阴招本月初孟广美在节目《康熙来了》中透露，自己无意间发现男友Ｃｏｒｒａｄｏ　Ｒｉｃｃｉｏ信用卡账单有大笔消费，仔细查究之下发现对方找来七八名伴游女郎同欢，花费１５万欧元（约合人民币１５０万元）。但是伤心并未就此结束，孟广美之后发现自己和另外２９名投资人一起被男友骗去巨资，大约为４０００万欧元。孟广美９５％的积蓄化为泡影，其中还包括去世的孟父留给孟母的遗产，孟广美无奈报警试图追回被骗巨资。昨天孟广美来沪出席《男人装》四周年系列活动之“中国式性感”当代艺术展，她向记者透露，本月１９日该案已经开过民事庭，但是估计要拖上三五年才会有结果。她还表示这次本来很想和男友好好打一场官司，但是因为担负不起百万元律师费，现在只能退而以证人身份配合调查。孟广美还表示Ｃｏｒｒａｄｏ　Ｒｉｃｃｉｏ很狡猾，他曾向法庭要求将案件移至英属维京群岛（Ｃｏｒｒａｄｏ　Ｒｉｃｃｉｏ公司注册地）再审，“那么远的地方，我们这些证人不可能一次次地飞去那里，而且两地法律不同，我很担心因此就输掉官司，好在香港法庭并没有同意。”不会报复前男友经历这次骗钱风波后，孟广美说：“觉得自己在人生中上了一堂课。虽然现在的经济情况很不济，但是在精神上、心情上非常富足，收到身边很多朋友给予我支持。那种感觉是拿钱也遇不到的。”她表示，受伤过后，现在已对男友并不痛恨，“当时有朋友说要花钱雇人砍他一只脚两只手。但是我觉得即使杀了他，也改变不了发生的事情。女人心里充满仇恨，就不会美丽了。”有记者追问她从此是否恐惧爱情，孟广美急忙摇头，认真地说：“无论何时都会有一颗充满爱的心，我仍旧期待爱情。”最后孟广美引用这次活动的主题表示，女人的性感不是表面的，在她看来精神上的富足也是很性感的。昨天尽管被孟广美抢掉风头，但同场出席活动的伊能静对孟广美的遭遇也表示同情，更爆料自己在未走红前也有过相同的遭遇，“受过伤之后的爱情才会是好的。欢迎她再次回到我们的行列，先前因为感情的关系她已经很少拍戏忙工作了，希望她早日走出阴霾。”　记者　骆俊澎（责任编辑：小锘）