王家卫和姜文搜狐娱乐：　跟王家卫合作的感觉？陈冲：挺有意思的，你看他电影，觉得他是很浪漫的、很感性的、很即兴，可是他做评委会主席，非常的有逻辑有方法，是一个办事的人，挺多元化挺有意思。“王家卫感性浪漫　姜文才华非凡”搜狐娱乐：姜文呢？陈冲：我没跟他一起当过评委。但是跟姜文拍片是很快乐的。像拍《太阳照常升起》的时候，我都不知道，其实拍我的那一段的时候他的压力很大，资金基本用完了，正在自己找钱啊，但是他给人的感觉是每一个来为他工作的人都是他的客人。当然他的才华是非凡的，如果找到一个合适他的工具，他会非常光亮。谁说家庭妇女不能拍电影？搜狐娱乐：你说从小就提醒自己，马路是拥挤的，不是被爱的，拥挤地被爱不是也很好么？陈冲：我是对人群……（她手机响了，铃声是《千里之外》，我们问她这铃声是否女儿帮她选的，她笑着说是自己选的，觉得那歌很好听。）我对人群有一种恐惧，我能够在拍摄现场工作非常快乐，但要让我上舞台对面观众表演，或者做讲演什么的，我就会有一种窒息感，也可能跟这个有一种关系。“最需要我的并不是电影　没有人能够替代一个母亲的角色”搜狐娱乐：很多人看了你之前给《华盛顿邮报》写的文章，都有点惊讶你的文章怎么写得这么好。陈冲：我写的很慢，但是我挺喜欢写的，我老要反复斟酌，有感而发的东西可以写，但写不了小说什么的。而且《华盛顿邮报》的那个文章，说实话我平时很少参与政治，我对政治是非常冷漠，有些玩世不恭的态度，但是在那种情况下好像忍不住了，所以就写出来。搜狐娱乐：你好像有大把时间在看书，一个明星，漂亮女人，同时还是个妈妈，你哪有会有那么时间看书？陈冲：我没有作一个为明星的身份啊。我又不是住在洛杉矶好莱坞，也不是住在北京上海，我住在特别小的城市，都不是很热闹的地方，女儿们上学去了我就有时间读书。搜狐娱乐：那你现在大部分时间都是家庭主妇的身份？陈冲：的确是。不过我从１４岁就离开了中学，开始跟电影接触，我接触到的一切，我生活中的体验也好，我的感触也好，我都会去把它想象去成为电影，不是我作为家庭妇女的时候就没有在为也许将来的电影的某些时刻在留心，但是眼下最需要我的是孩子，因为她们还小，没有人能够替代一个母亲的角色。电影是一个很好玩的东西，当然是想做了，　但是我的责任在那，最需要我的并不是电影。搜狐娱乐：会再拍一部《纽约深秋》那样的城市爱情片么？陈冲：要是能找到合适的故事我当然想了。但是我对小资调的东西没兴趣，因为我是成长在７０年代大动荡的年代中，每一个导演他的主题都是已经在他的生命过程中为他决定的，自己很难选择，今天要让我做一个特别小资调很好看的轻喜剧，我可能做不出来，这不是我的情怀。（责任编辑：ＣＬ）