商界娱乐界均受邀近来娱乐圈除了林志玲的婚期呼之欲出、郭台铭婚讯吵得沸沸扬扬之外，拍拖１９年的梁朝伟（伟仔）和刘嘉玲也确定１０月将在香港完成终身大事！据了解，新娘子从１３日已广发喜帖，希望好友们空出１０月档期参加喜宴，她的“姐妹淘”王菲、那英都已接获邀约，今年４３岁的刘嘉玲，更做好怀孕准备，希望帮身为独子的伟仔添丁。为造人积极看医生今年２月，二人首度在不同场合、不约而同地松口称计划要结婚。原本考虑到国外古堡，或是刘嘉玲老家苏州办婚宴，但双方母亲觉得二人交往这么久，要给亲朋好友一个交代，因此决定在香港办一场风光的婚礼，地点可能是四季酒店或君悦酒店。两年前已戒烟的刘嘉玲，近来也积极看医生、调养身体，准备怀孕当妈妈。王菲领衔亲友团据悉，新娘的礼服将采中西合璧的设计风格，由好友张叔平为她设计旗袍和婚纱。多年来，刘嘉玲的品味有目共睹，如何让她在大喜之日穿出耳目一新的感觉，让张叔平大伤脑筋。而新娘子的亲友团，北京由那英领军、上海由王菲带队，加上台湾好友，要热热闹闹把刘嘉玲给嫁掉。据命理师分析，１０月４日与刘嘉玲的生日相合，是当月最适合的结婚日，次好的日子则是１０月９日，都要在早上９时到１１时完成迎娶。豪宅加紧装修自从梁朝伟和刘嘉玲传出好事将近的消息后，日前有知情人向记者透露，目前位于苏州的嘉玲苑也正在加紧装修，争取年底完工。这位知情人表示，刘嘉玲还有意邀请双方父母到苏州走走看看。不过，刘嘉玲和梁朝伟要在这里住的可能性不大，毕竟他们更习惯香港的生活环境。而当初以１０００万元买入的这幢嘉玲苑，如今价值已经连翻三倍。　（来源：新快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）