搜狐娱乐讯　偶像组合出身的明星们　为什么都还不结婚？从９６年的Ｈ．Ｏ．Ｔ．开始，在歌坛掀起的一股偶像组合热风经久不衰一直延续到２００８年。东方神起，Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ，Ｓｕｐｅｒ　Ｊｕｎｉｏｒ，ＳＳ５０１，Ｗｏｎｄｅｒ　Ｇｉｌｒｓ，少女时代等人气偶像组合，现在仍是歌坛不可缺少的主力军。而这些偶像组合都有一个最引人关注的共同点，那就是Ｈ．Ｏ．Ｔ，ｇ．ｏ．ｄ，神话，水晶男孩，Ｆｉｎ．Ｋ．Ｌ，Ｓ．Ｅ．Ｓ，Ｂａｂｙ　Ｖ．Ｏ．Ｘ这些偶像组合的成员们到现在仍没有一人结婚。这些９０年代中后期出道的偶像组合成员，现在已有相当一部分人跨入３０岁了。可到现在仍没有一位结婚，不得不引起大家的关注。这些偶像组合成员出身的明星们至今仍未婚的原因究竟是什么？下面是歌坛一些资深工作者总结的三方面原因。首先，偶像组合出身的歌手们在三十岁时正是“稳定个人活动”的关键时期。１０代后半期或２０代初期以偶像组合出道的他们，在那时候是可以很轻而易举就获得高人气的。可是经过偶像组合以后，现在需要他们各自在娱乐圈确认个人地位。文熙俊Ｈ．Ｏ．Ｔ．出身７８年的文熙俊和Ｔｏｎｙ　Ａｎ纷纷在今年发行新歌，仍积极活跃在歌坛。ｇ．ｏ．ｄ出身７８年的尹启相今年则出演了ＭＢＣ的水木剧《你是谁》，以演员的身份代替歌手身份出现。Ｆｉｎ．Ｋ．Ｌ中７９年生的李孝利和水晶男孩中７８年生的殷志源活跃在各大综艺节目以及各类影视作品中。这些已到而立之年的偶像出身明星们，比起爱情，现在稳定事业对他们更加重要。Ｋａｎｇ　Ｔａ偶像出身的男明星们在“推迟入伍“的同时也将自己的婚姻大事无限延后。２０岁左右出道的他们，大多选择在３０岁左右才“超龄入伍”。７９年生，现在正以现役身份履行兵役的Ｈ．Ｏ．Ｔ．的ＫａｎｇＴａ和水晶男孩的金在德就属于这类。７８年生的张佑赫现在也是正以公益兵的身份兵役。７９年生的神话成员Ｅｒｉｃ以及金东万也将于今年下半年入伍。最后，偶像出身的明星们结婚后对自己演艺生涯的影响远比其他明星大，这也是他们迟迟不敢结婚的重要原因。曾担任某人气偶像组合成员的经纪人在１７日透露“偶像组合出身的男明星们，其歌迷年龄层大多在２０岁左右。他们哪怕是有女朋友也会引起相当一部分女歌迷不满离开，所以结婚就更加需要慎重考虑了。”张瑞允／文　版权所有Ｍｙｄａｉｌｙ禁止转载（责任编辑：狐狸雨）