在参展的众多影视企业中，已经是行业中龙头大的ＣＣＴＶ、ＳＭＧ等仅从展位的布置上就可窥见不俗实力，而一些陆续正在壮大的影视公司，也分别按照自家的不同发展情况和电视剧创作中的侧重，希望通过这一活动有所收获。海润影视：海外发行，拓宽路数发行总监　张小军搜狐娱乐：今年参展的剧目都有哪些？张小军：海润影视已经参加了很多届的上海电视节影视节目市场，每一年的情况都不错，今年我们带过来的剧也不少，有《重案六组３》　《震撼世界的七日》　《十三省》　《中天悬剑》　《排球女将》　《沧海》　《锣鼓巷》等等。搜狐娱乐：今年与往年相比有什么新的变化？张小军：其实每年参展的活动目的和意义都是差不多的，今年我们专门为地震之后创作的一部电视剧《震撼世界的七日》，受到大家热情的关注，很多家电视台也表示出了合作的意向，还有一直都有不错收视的《重案六组》，这次推出的第三部，情况也很不错，很多家电视台都很有兴趣。搜狐娱乐：今年参展的成果如何？张小军：今年主要是想针对一下海外的发行，拓宽发行的路数，好的状态之下如何有更好的一个突破，可能是我们公司需要去面对的一个方面。上海新视线影视：一直比较看好情感剧营销宣传　钟华搜狐娱乐：今年参展的情况如何？钟华：我们这次带了很多剧过来，而且电视剧种类和题材比较丰富，像何润东、郭品超、郝蕾主演的青春武侠剧《精武飞鸿》，吴镇宇、陶大宇、宣萱等强势演员阵容的《生命有明天》及《义本同心》，与《天下兄弟》同为“天下”系列之一的《天下姐妹》，也已确定由赵薇、潘粤明担当主演，即将投拍。参展之前就一直和各地的电视台有交流和沟通，这次也是希望能够借这个平台更好的树立一下品牌形象。搜狐娱乐：对当下电视剧市场的一个走势来看，您看好哪种类型剧？钟华：其实你可以看到我们这次拍摄的电视剧类型非常丰富，有古装剧、有都市情感剧、还有一些大家族的年代剧，我认为电视剧市场就是应该繁荣起来，情感剧倒是一直是比较看好的。目前制作方面会有一些跟风的现象，古装剧火了大家都拍，历史剧火了大家又跟着拍，这阵子军旅题材吃香，很多又拍军旅戏，但是呼呼啦啦的跟风就不好。搜狐娱乐：在这次展会上收获如何？钟华：目前国内影视节目市场的运作情况比较好，我们眼下对海外市场，尤其是亚洲市场比较看重一些资源的合作，这次与香港亚洲电视（ＡＴＶ）一起，整合双方资源优势，目标定位在开发适合海内外观众的特制综艺节目，希望能够推动内地电视媒体在海外的声音。ＴＶＢ：多呈现一些合拍剧　大家能够双赢ＴＶＢ　市场经理　何平搜狐娱乐：ＴＶＢ参加了好几年的上海电视节，今年的阵容如何？何平：对，其实ＴＶＢ已经越来越重视与内地的交流和互动，现在我们的艺人也好、电视剧也好，都是希望有更多的机会来到内地和电视台、电视观众接触、交流。因为这次刚好在电视节期间，我们的《溏心风暴》在东方卫视内地首播，这部剧在香港创下了收视纪录，所以我们这次也会有剧中的演员来会场和大家见面，为播出造势。我们正在筹拍《溏心风暴》第二部《家好月圆》，也是原班人马，所以也希望借这个机会宣传推广一下。搜狐娱乐：ＴＶＢ与内地的交流和互动现状如何？何平：ＴＶＢ一直都很重视与内地的合作和互动，去年正好是香港回归十周年，所以我们和央视合作一块做了《岁月风云》，效果很好，我们也希望能够继续合作，多呈现一些合拍剧，找到一些符合内地观众和香港观众口味的题材，大家能够双赢。这次在东方卫视播出《溏心风暴》是一次很好的合作，目前来说内地的很多上星卫视，以及省、市、区的电视台对ＴＶＢ的电视剧都感兴趣，大家重视的是一个首播权，包括一些新剧和一些经典剧集的播出，这次也主要是在这个问题上的一些洽谈。搜狐娱乐：能说说和内地电视台的合作吗？何平：我们很重视和内地电视台的合作，除了和央视以及这次和东方卫视的合作，我们前段时间和湖南卫视合作的“舞动奇迹”反响也很不错，我们的艺人郑嘉颖和胡杏儿在参加节目之前还一直担心，去到内地会不会没有人认识他们，因为他们是很少在内地宣传的，但是没想到有那么多观众对他们都很熟悉，这一点无疑给我们更大的动力和信心。随着我们和深圳广电方面的合作，在这次展会上山西、江西等一些省级卫视都向我们伸出了橄榄枝，而且我们的艺人主持也受到内地观众的喜爱，这也是未来我们可以进一步加深合作和交流的形式。（责任编辑：ＣＬ）