在昨天的电影《如梦》发布会上，记者眼前的袁泉忽而沉默，忽而豪放，低眸浅笑间，完全是一副小女孩作风，正如她当日的装扮，旅游鞋配小礼服，可能这才是真正的袁泉，渴望自由，害怕被禁锢。在浮夸成风的娱乐圈，袁泉清新俗气质令不少人为之倾倒，在阔别大银幕三年后，她终于借《如梦》一片华丽转身，回归电影圈。瞿婧宇　实习生　杨欣薇演戏期待胶片滚动的声音在拍完电影《上海伦巴》后，袁泉似乎就在大银幕上失了踪，专心投身于舞台剧领域。对很多演员来说，电影是他们毕生努力的目标，而袁泉却显得不着急，提到今后的电影计划，袁泉不紧不慢地说，“作为演员，好的剧本和好的团队都是可遇不可求的，这里面讲究的是缘分。”在袁泉看来，过去三年时间都是她的等待期，“接拍舞台剧让我学到了特别多东西，像《暗恋桃花源》，我从最年轻美好的状态一直演到白发苍苍，什么都看透了，对今后塑造角色是很有帮助的。”虽然袁泉说话细声细气，但是言语间还是能够感受到她对电影的热情，“好久没有听到胶片滚动的声音了，说起来，还真的挺期待的。”在谈到是不是欲借《如梦》一片重新杀回电影圈时，袁泉淡淡地说，“可能吧，我不会刻意去找戏，只是一直在等，有好剧本我就演，《如梦》确实是我等到的一个好机会。”形象梦想有天只用作品说话《琥珀》、《暗恋桃花源》等作品的持续上演，令袁泉那种超凡脱俗的清新气质深入人心。电影《如梦》的导演看中的就是她身上这股如梦如幻的“仙气”。听到记者一次又一次用“清新”、“脱俗”、“清纯”等形容词形容自己，袁泉却笑了，“我不知道应该怎么回应你们，这些都是好词，我肯定不会否认，但是要我承认下来，又觉得不太对。”说着，袁泉自己又偷偷笑了起来，看来，袁泉对自己展现在大众面前的形象还是挺满意的。对于最适合自己的形容词，袁泉坦言，“以前我的生活圈子小，但是越长大越看到人性的复杂面。就现在而言，清纯可能只是我留在心底的一部分。”在竞争激烈的娱乐圈，袁泉并不愿意成为娱乐市场上的某个商品。不“争”只“等”，袁泉并不怕会被市场遗忘，“我想做一个只用作品说话的女演员，不用常常去做自己不喜欢的事，也不用说些无谓的话。”感情“桃花”让我看透悲欢袁泉和夏雨两人的感情纠葛一直是媒体关注的焦点，忽合忽分的两人也将大众的胃口调到了最高点。大众对袁泉私人生活的兴趣，似乎也让她不堪重负，她反复强调，“我只想做一个用作品说话的人。”在袁泉看来，似乎只要有了足够优秀的作品，大众就会将注意力都转移到她的作品上去。可是她忽略了一点，在当下这个娱乐到死的时代，人越红，艺人的私人空间只会越小，面对这样的质疑，袁泉淡然地表示，“也不一定人人都这样吧。”袁泉说，“我觉得拍戏是个很好的逃避方法，如果实在把我逼得不行了，我就躲到人物中去。”对于记者拐着弯探究袁泉目前的感情状况，袁泉就是咬紧牙关充耳不闻，可能只有谈到《暗恋桃花源》时的一段话，“《暗恋桃花源》的演出让我把悲欢离合都看得很透，也帮助我把生活中很多不愉快的事情放下。”才透露出她目前的感情观。“吴监制”借机转型继前天吴彦祖和袁泉携手走过电影节开幕红毯之后，这对全新搭档主演的电影《如梦》就受到了媒体的广泛关注。故事讲述了一个海归青年归国后在上海邂逅一名女孩并引出了一段凄美爱情。近年来频频接拍动作片的吴彦祖在发布会上也坦陈，“近年来的香港电影，只有动作片才好卖。其实我已经期待一部文艺片很久了。”被《如梦》的剧本感动的吴彦祖立刻通过经纪人和导演罗卓瑶联系，并很快在香港面见了罗导。除了担任《如梦》的男主角外，吴彦祖还多了一个监制的身份，对此，吴彦祖表示，“如果纯做演员的话太被动了，很容易错过很多好机会。”对于“吴监制”的积极主动，焦雄屏透露，“他对电影很有热情，就连女主角袁泉的确定，也是经过＂吴监制＂同意，我们才用。”瞿婧宇　实习生　杨欣薇（责任编辑：Ｄａｗｎ）