周迅“刚来的时候我有一种无力感，现在我更清楚自己能做什么了。原来，热情与做是不一样的。”作为壹基金的义工，在四川灾区呆了４天的周迅，对自己此行的义工生活有了更深切的体会。为了帮助儿童尽快走出心理阴影，她花了整整一个晚上去学心理干预；为了帮助受灾老百姓重建家园，她顶着烈日采摘木耳。而在未来，周迅表示自己还将来四川，“看看能不能帮忙修建学校，慈善机构都行。”４天的行程中，最让周迅感动的是在什邡罗汉寺看到的妇幼保健院临时产房，院长告诉她，地震之后有４５个宝宝出生，最早的一个是地震当天晚上诞生的，当时外面下着雨，医生们打起手电筒，用寺庙里的禅座当手术台，进行剖腹产。周迅说自己看到这个临时手术室的时候百感交集：“你会觉得这么简陋的手术室让你好心疼，但你同时又为新生命的诞生感到开心。那个时候，我一直都在哭。”而在帐篷学校里，她学的心理辅导终于派上用场，“我刚开始告诉自己，千万不能哭。但老师告诉我，其实你想哭就哭吧，这样别人会感受到你的真诚。”最后，她还呼吁年轻的大学生、高中生们，能前往什邡帮助老百姓摘木耳。“因为这些木耳可能就是他们生活希望的全部，有的人还是贷款来种植的，不及时摘下来会很快烂掉。”对于不少人质疑地震后大批艺人前往灾区有作秀成分时，周迅表示并不赞同。“每个人都有自己的角度。这当然不是谁一个人就能完成的。很多人都在做这样的事情，就像我们壹基金的义工，还有人是辞掉工作来的。只不过大家不知道，而艺人则是大家熟悉的罢了。”至于自己是否也会参与拍摄赈灾题材的影视作品，周迅表示要看机缘，也会将所见所闻告诉编剧。据周迅介绍，自己发起的“星星之火传爱行动”目前已得到七八十位艺人的支持，而今天该短片将有一个完整的视频发布，“我们也会将它作为一个公益广告的，这并不代表结束，还有后续的东西我们都会做。”（责任编辑：杨昊）