北京美丽海影视文化艺术有限公司将于２００８年６月１６日至７月５日在北京人艺小剧场推出原创小剧场话剧《大话剧－喜剧之王》。出品人朱熙，制作人许丽，编剧孙承钢，导演孙承钢、刘粲。小剧场话剧的潮汛阵阵已成为近几年特别引人注目的一个文化现象，大量原创作品的出现满足了观众对话剧欣赏数量上的需求。新创作的话剧以新颖的形式，大胆的实验给传统的话剧艺术带来了新的生机和活力，……［详细］我只想讲一个简单的故事，以戏剧的形式。所谓其简单，是其装帧的简单。没有什么标榜“先锋”的外衣，不去追求什么“主义”的命题。不把生活进行“漫画”似的强行堆积，更不会用舞台去翻演一个水货电视连续剧。不想因为“艺术的目的”去故弄玄虚，也不想以“商业”的理由视听一把，冲击一气。我爱戏剧，爱那些让我关注生活，思索人生的好戏剧。演员演戏，观众看戏，戏剧掌握着话语。但曾几何时，我们这门产生于公元前五世纪的古老艺术，不知是受到时代的冲击，还是经历了商业的洗礼，开始不那么珍视手中话语的权利。……［详细］演出信息《大话剧－喜剧之王》晚１９：３０分演出场馆：人艺小剧场门票票价：　１００／２８０出品人：朱熙制作人：许丽编剧：孙承钢导演：孙承钢、刘粲注：话剧《大话剧》现已接受订票。