奚美娟、保剑锋主演的电视剧《可怜天下父母心》今晚在电视剧频道播出，该剧部分情节取材于现实生活中曾发生过的“生命的留言”的故事，通过保剑锋扮演的男主角祖林和他的父母亲人在战胜绝症的历程中对生命和生活的热爱和奉献，让观众从中得到启发，建设更有意义的人生，同时还告诉观众“父母心”并不仅仅是“可怜”的，更是可敬而崇高的。虽然听上去又像是一出“苦情戏”，但主创坚持让这部戏做到“戏苦情不苦”。故事戏苦情不苦一个患绝症的儿子，一双含辛茹苦的父母，乍看题目和剧情就会让人觉得这又是一出“苦情戏”。“这里没有乞求观众落泪的桥段，有的只是合理的、一般生活里的感人小细节，给人一种清新的感觉而不是压抑的感觉。”扮演绝症儿子的保剑锋在接受记者采访时谈到，虽然现在苦情戏在市场上流行，但对演员来说，没有人会喜欢演苦情戏，“因为太苦了！”而制作苦情戏的立意其实就是希望藉由戏剧的形式，从苦难中提炼出人性的可贵之处，“所以，我们在表演过程中，并不是让观众都感觉到难受，在吃饭的时候看这部戏会吃不下去。而是希望让观众知道，如何做到让＂天下父母心＂不再可怜，”保剑锋说：“我们更希望大家在看这部戏的时候感觉到的是温暖。这是励志向上的一部戏，而不是一部苦情戏。”保剑锋体会尿毒并发症剧中，保剑锋扮演的“祖林”患有一种十分罕见的病——“小脑脊髓变形症”。这样具有挑战性的“病人”角色也让保剑锋真正体验到了苦痛，他告诉记者，戏里每场扎针灸的戏都是真的在扎，包括打针也是真的。“因为要有这样一种真实的感觉。我对中医的针灸也是很有底的，所以我并不抵触、也不惧怕。我在医院拍了二百多场戏，医院就成了我的主要阵地。几乎每天都躺在病床上”。说到最痛苦的戏，保剑锋回忆到，这种病到后期就会有一种尿毒并发症，那种没有办法排尿，胀痛的感觉是很痛苦的，普通人根本没有办法去感受，他就靠自己憋尿来完成演出：“演完后我感觉自己已经心力交瘁，我觉得自己和剧中人一样在黄泉路上奔了一次。”这部戏让保剑锋体会到“生死之痛”，更让他对人生有了更加真切的体悟和思考。“在生活中，我们谁也不会想到自己会得绝症，所以生命中的很多感悟在你生病的时候才去思考的。所以，人生如果要没有遗憾，就要珍惜当下。”奚美娟母亲角色进行“微调”奚美娟的荧屏慈母形象早已深入人心，因此在这部《可怜天下父母心》中，奚美娟要做的最大功课就是如何在类型化的角色中进行“微调”，演出其不同。好在她和保剑锋已经是第二次演母子了，且两人都是上海人，因此无论是戏外聊剧本还是演起对手戏来都十分有默契。谈到演母亲，奚美娟说其实没什么太大的技巧，还是要用“真情”表演，“有几场保剑锋病发十分痛苦的戏，我坐在床边拉着他的手，想象着他就是我儿子，那种发自内心的着急、无奈自然而然就流露出来。”本报记者潘昕文（责任编辑：杨昊）