搜狐娱乐讯：６月２０日在北京出席《夜·上海》媒体见面会的赵薇一身短裙配上白色球鞋亮相，不仅和近来的学生身份颇为贴合，也显现出她活力青春的一面。不过如此装扮的同时也大大的增加了走光的危险系数．．．［详情］搜狐娱乐讯：为宣传即将上映的电影《夜·上海》，不久前接受搜狐娱乐专访的赵薇在结束了北京的新片发布会之后，６月２１日抵达上海，为影片《夜·上海》的首映宣传造势　．．．［详情］顶级发型设计师水岛直树（本木雅弘饰）为慈善音乐节的工作来到上海，同行的还有他多年的恋人兼经纪人美帆（西田尚美饰）。他施展超人才华，精心为所有出场歌手设计出各具特色的发型。音乐节大获成功．．．［详细］　《夜。上海》主创名单出品人：吕　文生　唯敷　和彦总监制：牛山拓二　蔡可新联合监制：伊东宏晃　赵武喜多埜裕明　三个和彦　村山创太郎制片人：徐闻　阮文雯武部由实子导演：张一白编剧：山村裕二　张一白高燕出品公司：　北京激动影业有限公司日本电影眼娱乐株式会社中国第一的视觉派导演－－张一白《陪读》精彩剧照１９９１年毕业于中央戏曲学院话剧专业。不仅在音乐、ＣＭ等方面，其对图像的感觉亦受到极高的好评。是中国第一的视觉派导演。导演的电视剧《将爱情进行到底》成为风靡中国的青春偶像剧，因而被称之为偶像剧教父。２００２年拍摄了其电影处女作《开往春天的地铁》（主演：徐静蕾、耿乐），在中国大受好评。后执导了电影《关于爱－上海篇》，该片和《天下无贼》、《早熟》共同获得了２００５年华表奖最佳合拍片奖。其２００６年导演作品为《好奇害死猫》（主演：刘嘉玲，胡军）。浏览速度主要演员赵薇：第八届上海国际电影节　影后北京电影学院毕业后，因主演电视剧《还珠格格》成为中国国内新一代青春偶像，风靡全亚洲。至今主演多部家喻户晓的电影、电视剧，是目前极为少数在亚洲影，视，歌三栖里都获得非凡成绩的明星。代表作品：　电影：《天地英雄》《夕阳天使》　《情人结》《少林足球》等电视剧：《京华烟云》《情深深雨濛濛》　《还珠格格》等本木雅弘：第１８届东京国际电影节　影帝１９８１年出演其处女作日本ＴＢＳ电视剧《２年Ｂ组仙八先生》。先后出演电影《莱佛士大酒店》，《五个相扑的少年》，《乱步地狱》等，获得多项电影奖项。并凭《五个相扑的少年》的精湛演出扬名亚洲及欧美。他借《双生儿》（１９９９）获得第２３届日本学会最佳男主角奖。其主演的电影《间谍佐尔格》（２００３）也使他成为日本的热门话题之一。目前活跃在电影，电视剧，广告等，是日本当今家喻户晓的实力派男演员之一。　《夜。上海》精美剧照《夜。上海》幕后花絮演员阵容《夜。上海》最新动态视频：《夜。上海》《夜。上海》精彩图集