在已经过去的大半年中，明星们有人喜得子升级做父母，有人高调恋爱秀恩爱，有人结束爱情长跑步入婚姻殿堂，也有人劳燕分飞说再见，还有几位值得尊敬的老戏骨永远离我们而去……聚光灯下的明星光彩照人，但台下的他们也有普通人的喜怒哀乐。月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，让我们细数近期娱乐圈内悲欢离合事，品人生酸甜苦辣五味杂陈……［进入十一明星专题，看娱乐圈近期热点］［评论］电影从来都是全民娱乐的大众主菜，无论富有与贫穷，只要走进电影院，当四周的灯光暗下来，我们将共同享受一段美好的时光，分享一个共有的故事。这个黄金周搜狐娱乐为您精心炮制了包括“新片热映、合家共赏、花前月下、视听盛宴、爆笑派对”等５个不同系列的电影“佳肴”。给你绝对的选择权，看你所爱，爱你所选……［进入十一电影专题，看更多资讯］［评论］　平时工作太忙碌，生活节奏太紧张，终于到了黄金周，踏踏实实在家歇！好玩好看哪台有？搜狐电视帮你把好节目找！精彩新剧抢滩荧屏，经典剧集打包连播；综艺晚会明星云集，搞笑节目大抖笑料；八卦资讯新鲜出炉，特别专辑层出不穷；看看名城古迹，瞧瞧天下美食……足不出户享受无限欢乐！［进入十一电视专题，享受荧屏快餐］［评论］　新剧推荐：假期，其实是一个借口，就像生病一样，让自己停顿下来的借口。不再需要朝九晚五地挤公车，不再需要搭乘同一架电梯去往始终不变的楼层，也不再需要羡慕水族箱里的热带鱼与水草闲散的谈着恋爱接着吻。总言之，这是一个很好的借口，可以有七天的时候，不再需要任何逃避工作的借口，成为一个自游人，可以从房间的Ａ处开始漫游到Ｂ处，或者，选择暂时地离开，带上简单的行李和一大堆ＣＤ，开始一场音乐吉卜赛。［聆听－自游人的音乐吉卜赛］［评论］　随着“十一”假期的到来，演出市场也迎来了自己的“黄金周”，各类演出活动空前活跃。在众多演出活动中最值得推荐有：北京现代舞演出季、话剧《猫科动物》、“展现豫剧崔派艺术神韵　国庆佳节唱响京都”、百年讲堂、世纪剧院分别举办“现代人”中秋音乐会、新凤霞逝世八周年等……［进入演出频道，看更多精彩演出资讯］［评论］　搜狐娱乐播报（Ｖ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）的如横空出世让广大网友都眼前一亮，原来娱乐新闻还可以这样新鲜有趣！于是记住了我们喊出的口号：搜狐娱乐播报与新闻同步！内地大腕的热力追踪，港台明星的八卦爆料；海外星光的点点滴滴；明星在线众星云集；今评媒嬉笑怒骂；搜狐娱乐播报让你不费吹灰之力，掌握最劲爆最前沿的娱乐时尚资讯……［进入Ｖ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，尽享视频娱乐大餐］［评论］