由郑少秋、焦晃、归亚蕾三位老戏骨保驾护航，林申、曾宝仪、吴军、徐菁遥共同主演的２００７年回归大作电视剧《荣归》，年初在深圳卫视打响重播第一炮后，近日，又以每日三集连播的形式重磅登陆北京卫视，带着好的口碑和收视率从香江荣归北京城！这也是剧中“商业独狼”李明捷的饰演者林申，继网络电影《电竞之王》在各大视频、游戏网站热播后的又一精彩力作。《荣归》“李明捷”林申《荣归》林申和郑少秋去年，《荣归》在香港亚视以及内地各卫视同时播出的盛况，不仅让各地观众一饱眼福、领略了三大老戏骨精彩的同台飙戏，同时，剧中唯一的“大反派”——自负独逆的商业精英李明捷也让人印象深刻，一段醉酒大闹家宴的精彩表演，让大家记住了“李明捷”的饰演者林申！《荣归》是林申首度与郑少秋以“父子兵”形象出现在观众视野，剧中他饰演了香港富豪李国凯（郑少秋饰演）的二公子，是个年轻、自负、好强、叛逆，同时又自立自强的富家子弟。争强好胜的性格使得李明捷在金融市场上偏激冒险，在金融风暴中成为一匹“香港股市独狼”。然而错误的立场、投机的行为导致他负债８个亿，身陷困境却拒绝接受家人的援助，一场本是好意的家宴，也成了引爆他压抑情绪的导火线。这场醉酒大闹家宴的戏，不仅成为了林申在《荣归》中的经典之一，也将全剧剧情推向了一个高潮。林申与郑少秋的对手戏演绎得富有张力而又令人动容，从一开始的剑拔弩张到最后的父子情深，让观众看后大呼过瘾。目前，正在紧张拍摄电视连续剧《天地民心》的林申，又步“父亲”郑少秋的后尘，在该剧中饰演了咸丰皇帝。林申表示，他喜欢饰演不同的角色来挑战自己，他对这个在历史上没有做出什么值得后人称道的事情，甚至还持有骂名的皇帝角色充满了创作欲望。（责任编辑：杨昊）