被誉为“演艺圈模范夫妻”的方舒、屠洪纲夫妇已经离婚，而他们的女儿乖乖最终判给了方舒抚养。据知情人士分析，方舒、屠洪纲离异是缘于两人性格不合又缺少沟通。由于方舒比屠洪纲年长１０岁，因此这段“姐弟恋”当年曾轰动一时，而二人婚后１０多年来一直恩爱和睦并育有一个女儿乖乖。据知情人士分析，二人离异的主要原因是由于双方在性格以及为人处事的态度上产生了很大分歧，再加之年龄差距过大，他们在共同生活中逐渐产生了矛盾和摩擦。据了解，屠洪纲的性格较为内向，同时经常在外演出，更增加了和方舒在沟通上的困难。另外，甘于放弃演艺事业的方舒之前对屠洪纲寄予了很高期望，一旦发现丈夫不如想象中的完美，“眼睛里揉不进沙子”的她，就在日益失望中对这段婚姻也失去了信心。因此几年来，两人间的隔阂越积越深，最终不得不结束这段长达１０多年的姻缘。结束了和方舒的一段“姐弟恋”后，因方舒上法庭向他讨要生活费，屠洪纲曾引发歌迷对他“不是男人，不厚道”的激烈声讨。屠洪纲在整个事件中同样选择了沉默。重提旧事，屠洪纲表示，每段婚姻的结束必然有无奈。但谁对谁错不是轻易能说清的，所以他只能把委屈藏在心底。　夫妻离异，遭受打击最大的往往是孩子。纵然是豪气干云的“霸王”屠洪纲，提起自己女儿时也未免汗颜：“刚离婚时，我跟‘乖乖’解释过，她很不理解，非常恨我，有时我去接她，她就特别生气，背着脸不肯理我。可是我们毕竟有血缘关系，她恨我，我也觉得高兴。我觉得随着年龄增长，她会理解的。只是希望以后能给她更多的爱，把自己的全部都给她。”屠洪纲坦言，他终于体会到了“家和万事兴”的道理：“现在才发现，家庭和睦最宝贵。人的年龄越大越需要稳定的环境。现在我只想专心工作，不再谈感情了，就算再结婚也不准备要孩子。”（责任编辑：ＣＬ）