四星高群书导演的第２部作品便已经达到这样的水准，非常赞赏，不过，相比《东京审判》，这次明显风格大变，走的是纯纪实路线，关注的依然是底层小人物，难能可贵。关于警察题材的电影，一向不乏优秀作品，以前的《龙年警官》，《天生胆小》，《民警故事》都用不用的视角和手法表现了警察作为普通人的喜怒哀乐，《千钧一发》也不例外。影片的剧情紧凑，节奏明快，有一气呵成的痛快感，但是，几次重复拆弹的细致描绘却明显让人不舒服，细节，甚至对白，人物动作都变化不大，观影兴奋感逐渐减弱，以至于最后，在一番刻意铺垫之后，大家都看出来了，这最后一次拆弹，估计要出事，结果还真就是这样，悲壮感完全没有，因为看拆弹看到麻木了。老鱼这个人物，塑造的不算成功，虽然导演不承认，但他的本意一定是奔着英雄来刻画的，一般立体的英雄往往都被刻意放大缺点，以表现他的有血有肉，但这些却有些过了，一味让他梗着脖子犯横，没事叨叨几句能话，拆了几个炸弹之后还耍起大牌，对同事动辄咋咋呼呼，倚老卖老，看到最后实在是有些讨厌这个人。对于影片的纪实风格，个人还是非常喜欢，破旧的城镇街道，大杂院的全景，冰封的河道，甚至老鱼的那辆破摩托，鲜活亲切的东北方言，都让人感受到生活气息扑面而来。最后，听高导演说下一部将拍摄《四大名捕》，借了武侠小说名字的现代题材警匪戏，很感兴趣，希望能有更完美的发挥吧（责任编辑：麒麒）