导演侯咏黄晓明苗圃在电视剧《闯关东》创下收视神话之后，《闯关东２》另起炉灶，由刚刚拍摄了《一个人的奥运会》的电影导演侯咏执导。侯咏对拍摄《闯关东２》充满信心，他在接受记者采访时表示，第二部会努力超过第一部，在演员人选上，除了中提到的范冰冰、蒋勤勤、张静初之外，他还在考虑孙俪、苗圃、黄晓明等。制作：一定要做到精良在大连拍摄《一个人的奥运会》期间，侯咏与投资方大连广电局有了首次接触。此外，他之前的影视作品《茉莉花开》、《卧薪尝胆》早已名声在外，这大概是他能接拍《闯关东２》的主要原因。据悉，虽然是《闯关东》续集，但《闯关东２》的故事和人物全部重新搭建，自成一体，剧本依然由高满堂创作完成。故事不再讲述朱开山一家人的命运，而是承接其尾声，以宋家三姐妹及弟弟虎子出走东北后的经历及命运为主线，表现了在抗战时期、解放战争时期，宋家姐弟在生存问题和革命面前不同的态度和选择，更有许多亲情与民族大义的对峙和较量。电视剧计划８月底开拍，共拍摄４０集。主要拍摄地将是大连、旅顺、沈阳等地。侯咏说：“《闯关东》的制作并无多少可圈可点之处，大家很容易看得出，是剧本和演员成就了这部戏。”在制作水准上，他表示，“《闯关东２》一定要做到精良。”演员：孙俪黄晓明有望出演《闯关东２》的演员选择，是目前观众最关心的问题。之前有消息说，片方正考虑范冰冰、蒋勤勤二选一出演宋家大姐，二姐考虑张静初，而老三则计划启用一个新人。至于三个女婿和弟弟虎子的演员人选，他们的目光瞄准的都是一线男演员。侯咏告诉记者，这仅仅是投资方在广泛撒网和圈定，最终由谁来演，现在还不能敲定。侯咏透露女儿正忙中考，他也刚从电影《一个人的奥运会》抽身出来，还没来得及细看剧本。“一切要等看完剧本才能确定。”侯咏还透露，除了范冰冰、蒋勤勤、张静初等人选外，他也在考虑苗圃和孙俪，“不过，这都是双向选择的问题，一方面要看谁更符合剧本人物，另一方面还要看这些演员的档期。”对于男演员人选，侯咏首先想到的则是当红偶像小生黄晓明。（责任编辑：杨昊）