李嘉欣（后）穿白色内衣凸显双峰，当夜许晋亨就躺在双峰下准备行动许晋亨穿上三角内裤，房间未拉窗帘李嘉欣本月２０日过３８岁生日，男友许晋亨１６日特地带着她飞往悉尼预支蜜月，根据最新一期《忽然１周》目击，５天４夜悉尼行花费３０万元港币（约１２０万元台币），他们多待在“ＰＡＲＫ　ＨＹＡＴＴ”房间内享受２人世界，正值“狼虎之年”的李嘉欣，特为爱郎换上白色爆乳内衣，５天下来，许晋亨在性感内衣攻势下，体力、财力大透支，离开酒店时，只见他脚步蹒跚、瘦了１大圈。最新一期《忽然一周》传言李嘉欣今年生日将是结婚喜宴，事实上，她在生日前夕，便与男友跑到悉尼庆生再次预支蜜月。１６日晚间，２人现身新加坡机场转机到悉尼，记者目击她流连机场书店，对《ＳＥＸ　ＡＮＤ　ＴＨＥ　ＣＩＴＹ》（《欲望城市》）这本书爱不释手，转机过程中，她用心研读《欲望城市》，似乎很受启发，往后的５天，她把书本里的欲望生活搬到现实，天天与男友上演激情缠绵，甚至她冲凉没关门，他一旁坐着观赏。喝红酒吻不停２０日李嘉欣生日当天，许晋亨单独外出买了２瓶红酒共１万６千元港币与９９９朵玫瑰，２人在落日余晖之际步出阳台，一边观赏落日一边轻啜红酒，无比浪漫，当夕阳西沉，２人又盛装前往高级餐厅吃烛光晚餐，酒酣耳热之际，２人数度当众接吻，情不自禁。２１日小俩口离开酒店时，李嘉欣（左）一派轻松，但许晋亨神情疲惫。被吸干的许晋亨明显精神不济，与李嘉欣一同返港５天如胶似漆甜蜜行，许晋亨对李嘉欣呵护备至，连女友上厕所，他都一路随侍到厕所门前，还充当摄影师，女友走到哪他拍到哪，经过一点也不危险的台阶，他仍上前牵女友的手，实在体贴又肉麻。李嘉欣生日隔天，他们结束悉尼蜜月行，中午步出酒店时，他却神情疲惫、脚步蹒跚，明显瘦了１大圈。嘉亨　婚事闹整年２００７／０５　聘金难乔李嘉欣与许晋亨交往约１年，传出她向许家索约４．２亿元台币聘金，惹火许父２００７／０６　海外密婚双飞美国庆祝她生日，传在华盛顿注册结婚，返港后她左手无名指多了巨型钻戒２００７／０８　默认已婚他与元配何超琼签字离婚，李被问是否称许太太，李回答“都是一样”默认婚姻２００８／０１　神秘婚宴传在香港四季酒店秘密结婚，只邀请亲戚朋友出席，还聘请保安避免曝光２００８／０６　生日大喜传婚期定在她６月生日，而且双喜临门，李妈妈兴奋说：“快了。（责任编辑：小肥羊）