曾因执导《那山·那人·那狗》以及《暖》等影片享誉国际影坛，并成为第１１届上海国际电影节金爵奖国际评委之一的霍建起导演，日前对于自己启用过的几位爱将也有所指引评价。特别是曾主演过其三部影片的郭晓冬，霍建起评价说：“这个孩子人太好了，他总是对我很感恩，其实我觉得自己没帮他什么。不过我很长时间没在电影上看见他了，感觉他还是演电视剧多一些。我希望他能够多演电影，我也愿意找他拍电影。”郭晓冬努力做好电影人通过电影《暖》、《桃花灿烂》等影片闯出中国，走向国际影坛的内地演员郭晓冬，可以说相中他的最初伯乐就是霍建起导演。通过《蓝色爱情》的合作，霍建起又给了郭晓冬一个非他莫属的角色——《暖》中的林井河，于是有了如今在影坛驰骋自如的郭晓冬。“到现在，我与霍建起导演合作了三部电影，《蓝色爱情》、《暖》和去年刚拍完的《愚公移山》，我觉得他是带我走进电影海洋的人，让我知道电影这个世界如此美妙，也让我可以在更广阔的海洋里徜徉。”可以说，知道感恩的郭晓冬谈起霍建起导演时也满是感谢和赞扬的语言。“很多人都说我张了一张电影脸，我的梦想也是可以一直徜徉在胶片的世界，聆听胶片的声音。我也希望今后可以多拍些大家喜欢的电影。”对于霍建起导演的寄望，郭晓冬表示自己会坚守梦想继续努力，也期待能与霍导有更多的合作。（责任编辑：杨昊）