鬼马的祖名扮成龙耍起功夫来早前房祖名与父亲成龙为电影《功夫熊猫》粤语版配音，他直言没有压力，还大攒父亲语言能力高，不时在家中晒英语：“他钟意Ｓｈｏｗ　Ｏｆｆ！”房祖名宣传电影《功夫熊猫》，谈到父亲成龙，不少人都知道成龙普通话、广东话及英语皆无难度，但祖名笑指老窦其实连韩文、日文、台山话及法文都可以应付自如，令他甘拜下风，他说：“我只是识两文三语，真是没有他那么厉害！”在美国长大的祖名，当然说得一口流利英语，但想不到在家中，最喜欢说英语的竟然是成龙，祖名说：“有时朝早起身见到爸爸，他会笑笑口用高八度的音调讲：”Ｇｏｏｄ　Ｍｏｒｎｉｎｇ！“我有时听的不清不楚，不识反应，只好应付一句‘早晨老窦’就算！有时他着急去厕所，我有话问他，他都会用英文答，好搞笑！（为什么成龙会在家里讲英文？）他钟意Ｓｈｏｗ　Ｏｆｆ！哈哈！”降Ｇｒａｄｅ就老窦虽然成龙很喜欢学以致用，但祖名始终觉得父亲的英国口音较重兼不是在外国长大，所以他在《功》片的英文ＤＶＤ版声演父亲在电影版声演的猴子角色年轻时代时，祖名要把自己的美国口音加以转变及降Ｇｒａｄｅ，才能承接父亲的演绎。对于首次为动画配音，祖名直言最开心是广东配音班底全是“自己友”。谈到择友条件，他认为最紧要有义气：“我在圈里面男性好友多过女性，这么多人之中，我觉得陈奕迅很有义气。”（责任编辑：长江一号）