来源：文章摘自“精品购物指南”　作者：李健颖娱乐体育　两翼齐飞郑钧唱过：“他们同时脚踩多条船，游刃有余让人惊叹”。这种境界确实不是谁都能做到的，一边在自己擅长的体育项目中只手遮天；一边还能把住娱乐圈的脉、干什么都有人买账，数来全世界也只有区区几人而已。也是，全干得这么好，娱乐明星还怎么混呢？贝克汉姆大面积撒网　全面捕捞年初，贝克汉姆夫妇再次为时尚杂志拍摄了一组写真集，简单总结就是：更加热辣、穿得更少。有人批评说，在不久前的电影《一球成名２》里，小贝的表情木讷、毫无演技可言。不过这并不影响贝克汉姆一如既往地占据着体育和娱乐版的头条位置。不管怎样，小贝依旧是个足球运动员，他的左脚也依旧独步天下。每次见他细致得体、寸缕不乱地出现，都不禁想问：你花了这么长时间搭配衣服，又哪来的工夫去练任意球？贝克汉姆夫妇是娱乐圈焦点Ｔｏｎｙ　Ｐａｒｋｅｒ　ＮＢＡ球星也能Ｒａｐ几个月前，ＮＢＡ的法国球星Ｔｏｎｙ　Ｐａｒｋｅｒ突然推出了一张唱片，令全世界的球迷感到惊讶，他们没想到自己的偶像居然还有Ｒａｐ才华。与小贝一样，Ｔｏｎｙ　Ｐａｒｋｅｒ也有个明星老婆，他与Ｅｖａ　Ｌｏｎｇｏｒｉａ去年在巴黎盛大的结婚仪式被媒体称为“年度婚礼”。在他的唱片里，Ｔｏｎｙ　Ｐａｒｋｅｒ当然不忘向Ｅｖａ大献殷勤，而当他在赛场上未尽人意时，球迷也打出大标语：“你打球真像个绝望的主妇。”ＮＢＡ球星Ｔｏｎｙ　Ｐａｒｋｅｒ和他的明星妻子伊娃Ｍａｒｉａ　Ｓｈａｒａｐｏｖａ拒绝做库娃第二今年初的澳网女单决赛被称为２０年来最美的女单对决：莎拉波娃ＶＳ伊万诺维奇。俄罗斯网坛从来不缺少美少女，Ｍａｒｉａ　Ｓｈａｒａｐｏｖａ与她的前辈库尔尼科娃相比姿色绝不在其下，同样，莎拉波娃拥有一份ＩＭＧ的模特合同和以自己名字命名的香水，以及数不尽的广告合约；而更优秀的是，莎拉波娃并未因此荒废了自己的事业，在世界排名上早就坐二忘一，而“老大”比利时姑娘海宁刚刚宣布退役，今后的女子网坛很可能将是Ｓｈａｒａｐｏｖａ的天下。Ｍａｒｉａ　Ｓｈａｒａｐｏｖａ作为娱乐人物的Ｍａｒｉａ　Ｓｈａｒａｐｏｖａ分别在两个领域都优异的人的确不多，不过他们付出的努力也必定多于常人。李连杰曾是连续１０年的全国武术冠军，从武星闯荡香港，到后来征服好莱坞，现在又为了灾区更决定息影一年……一个明星在不同领域取得如此成绩，平常人只有敬佩可言。（责任编辑：杨昊）