［提要］　５月３０日，有网民在网络社区爆料，称０７年“快乐男生”全国总决赛第三名的魏晨，在５月２１日全国哀悼日当天，身着红衣在西藏布达拉宫半降的国旗前摆嘻哈搞怪“ｐｏｓｅ”拍照并开怀大笑……［我来说两句］魏晨在西藏布达拉宫半降的国旗前摆可笑ｐｏｓｅ拍照魏晨博客上道歉魏晨国家哀悼日半旗前嘻哈搞怪　网友批其“脑残、弱智”荆楚网综合：近日，有网友贴出魏晨在国家哀悼日期间竟然在布达拉宫前面拍下嬉闹的照片，帖子发出以后引起众多网友强烈不满，并批其“脑残、弱智”，伤害了全国人民的感情，要求魏晨向汶川地震灾区群众、向全国民众道歉该帖的主题是“世界上居然还有这样的人渣”，内容大致是：５月２１日是全国哀悼日的最后一天，全国停止公众娱乐活动，并且降半旗致哀，然而就在这么严肃的一天，居然有人站在布达拉宫半降的国旗前，狠狠的嘲笑了全国人民的悲痛，这位新人歌手魏晨，看着他所谓搞怪的表情，竖起的大拇指，摆出“Ｖ”字手势并开怀大笑。发贴网友称“我是真的出离愤怒了，这么多鲜活的生命，这么多哀伤的离别，居然也无法换取一个人的丝毫怜悯，那么我只能用这些词来形容他——无知、无耻、无药可救！”帖子一经发出，即被许多网站和论坛转载，很多网友纷纷跟帖表达自己的强烈不满。网友认为他作为一个公众性的明星人物，这种行为严重伤害了灾区人民和全国民众的感情，要求魏晨勇敢的面对自己犯下的错误，向全国民众谢罪。也有少数网友呼吁给魏晨一个改过自新的机会，称“不要一棒子把一个人给打死了”。ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：ＣＬ）