中国日报网站环球在线消息：许久没有亮相的王小丫如今入主一档奥运节目，和李咏一起主持由央视打造的《奥运加油！中国加油！》特别节目。《奥运加油！中国加油！》节目会聚了３０支经过两年多专业训练的北京奥组委指定的奥运场馆拉拉队，他们将从每队推选一名候选人，经过“精彩亮相”、“我是观众”、“创意推广”、“互动展示”四个环节的考验比拼，争取成为“奥运加油中国加油文明手势推广大使”。该节目由李咏和王小丫联袂主持，主持人韩乔生、奥组委官员蒋虎、体育明星钱红、杨凌等担任评委。据悉，十期节目将全面仿真北京奥运会足球、篮球等十个比赛场馆，３０支奥运拉拉队将为观众全面呈现即将在奥运场馆上演的风格各异的拉拉操。这些拉拉操融合了中国传统与时尚的元素，充分展示了中国各民族的风采与特色。与此同时，拉拉队还将根据模拟的比赛现场实际运用“奥运加油中国加油”赛场文明加油手势进行表演。在“我是观众”的环节中，北京奥组委体育展示团队将为三名候选人营造出完全仿真的奥运赛场氛围。在“创意推广”部分，每支拉拉队都将邀请一名“推广合作大使”共同宣传该手势，这些大使涵盖了各个行业的精英代表，一些文体明星也将出现在节目中。（责任编辑：陈青）