搜狐娱乐讯　２００８年６月３日，上海，近日，“好男儿”宋晓波及王传君受某杂志邀请，前往上海五角场百联又一城推广自２００８年６月１日起在全市推行的　“环保袋”的概念。活动中两人通过亲自设计环保袋、展示环保袋来呼吁市民大力支持这项“无塑”概念的推广，宋晓波表示要把活动中自己设计的富有童趣的环保袋送给灾区儿童作为儿童节的礼物。由于两人在２００７至２００８年间在环保及公益事业中的努力，当天宋晓波、王传君分别被杂志授予２００８年读者最喜爱的亲善大使及２００８读者最关注的环保大使。宋晓波亲制　“环保袋”送灾区儿童王传君自创“牛仔环保包”两位好男儿对这次申城推广环保袋的举措都表示了很大的热情，而在得知有机会在市民中进行宣传并且可以亲自设计环保袋的消息后，宋晓波特意提前开始创意，与主办方沟通材料，并且提前赶到现场进行设计制作。而王传君则是翻出了家里不穿的环保材料－－两条牛仔裤，进行了大胆的设计和改装，并且带到现场展示了他的得意作。由于这场活动在此次地震期间举办，宋晓波和王传君在推广环保概念的时候也时刻不忘灾区人民，宋晓波在现场解释他的环保袋设计创意时说道：“这个环保袋是特意为灾区的孩子们而设计的，因为儿童节到了，灾区的孩子也一定要过个难忘的节日，这个象征着希望和祝福的环保袋希望能送到他们的手上。”当天的活动也吸引了两人在上海的粉丝团后援会，大批粉丝身着白色及紫色统一服饰，宋晓波粉丝团更是系上了绿色丝带，现场他们的口号声中，最多的是“加油中国！加油四川！”众多围观群众都深受感染，为粉丝们的爱国热情叫好。（责任编辑：欢喜狐）