电视剧《红颜的岁月》在各地播出以来收视名列前茅，动人的故事和演员到位的表演都受到观众的好评。该剧中的人物角色命运坎坷，令人同情，而其中最无私最令人称道的，自然是知名演员王同辉扮演的何志诚。王同辉出演何志诚《红颜的岁月》生动再现了文革结束前夕到改革开放后二十年的岁月变迁，王同辉出演的何志诚也从一名当地农村青年通过艰苦奋斗最后成长为企业家。不过在这部戏中，除了励志的部分外，何志诚和知情李红梅（李琳饰）痛苦的情感纠葛也成为最打动人心的部分。七十年代中期，越来越多的知青返回城市。李红梅家境贫寒没有回城的门路，为了回城她争当大队广播员，被革委会主任看中想占有她。李红梅内外交困走投无路，何志诚十分同情，一次次冒险把她救出，患难中他们相爱了。何志诚既是退伍军人又是团支书，过硬的政治资本使他成为时代宠儿，被保送到省城上工农兵大学，可他为了让红梅回城把这个机会悄悄让给了她并斩断情丝，红梅毫不知情误以为他另有所爱，两人痛苦的分手，何志诚追着她远去的身影跑过一个又一个山头……王同辉和李琳这是王同辉在剧中做出的第一次为爱牺牲。而在随后的剧情中，何志诚进城通过不懈努力，成立自己的建筑包工队，但不幸出了事故，和已成为医生的红梅不期而遇。红梅的婚姻并不幸福，对何志诚旧情难忘，在得知上学的真相后更加感动和内疚。但何志诚为了不破坏红梅的家庭，强忍对昔日爱人刻骨铭心的爱恋，自己远走南方，成为了“爱情逃兵”。看到王同辉扮演的何志诚一次次做出牺牲，观众不禁感叹于这位好男人的善良和责任。“有观众说何志诚在感情面前很怯懦，其实那是在特定的年代他对于爱人的保护。他是一个具有道德标准和责任的男人，无论在感情还是事业上，都堪称完美好男人”。观众对于自己塑造的角色充满好感，王同辉也感到很欣慰，同时希望自己以后还能够出演更多令观众感动得好角色。（责任编辑：ＣＬ）