褐眼男子搜狐娱乐讯　６月１９日，解散长达５年的韩国音乐组合褐眼男子将推出第３张专辑《Ｔｗｏ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｎｅｅｄｅｄ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　Ｓａｍｅ　Ｐｕｒｐｏｓｅ　ａｎｄ　５　Ｏｂｊｅｔｓ》。由身兼作曲、作词、制作人的尹建与同样多才多艺的罗烈组成的褐眼男子在２００１年首次出现在韩国乐坛，出道专辑《已经一年》在当时没有进行任何宣传活动的情况下就创下了６４万张的惊人销量，而他们在２００２年推出的第二张专辑《逐渐》也创下了６２万张的销售佳绩。在２００３年４月，因为尹健的离队使褐眼男子仅推出两张专辑就宣告解散，让众多歌迷为之惋惜。尹健与罗烈为了这次推出的新专辑从两年前就开始了准备工作，在尹健参军之前完成了所有的录音工作。而专辑的后期制作则由尹健独自完成。对于此次重组，尹健与罗烈表示：“推出这张新专辑是希望能为不景气的韩国乐坛尽一点力量，这张专辑并不是为赚钱而制作的，所以销售专辑所得到的全部收入将捐献给慈善机构。”褐眼男子的最新专辑主打歌是由尹健作曲的《不要离开》，是一首有着褐眼男子独特曲风的悲伤情歌，因为褐眼男子成员之一的尹健目前仍然在服役中，褐眼男子此次推出新专辑将不参加任何公开演出。姜恩真／文　版权所有Ｍｙｄａｉｌｙ禁止转载（责任编辑：狐狸雨）