张柏芝独自带儿外出戏水香港媒体日前大篇幅报导张柏芝频繁抱子回娘家，暗示她与谢霆锋的关系变紧张。最新１期《忽然１周》昨再揭露，今年４月底张柏芝带着儿子Ｌｕｃａｓ与亲友组团到日本北海道豪华游，花费几十万，谢霆锋居然不知去的什么地方，而张柏芝在机场被曝公然插队。抛２０多万游日本《忽然１周》的报道说，今年４月底张柏芝带着儿子Ｌｕｃａｓ与亲友组团到日本北海道豪华游，总团费约合人民币２０多万，而且独缺老公谢霆锋。媒体向谢霆锋求证时，他还回说：“不知道她是去东京还是大阪。”连老婆去哪旅行都搞不清楚。据《忽然１周》读者爆料，４月底张柏芝带着儿子Ｌｕｃａｓ、姊姊戴碧芝、外甥、弟弟柏文、豪龙等７人组团，到日本北海道进行５天４夜豪华行。为求尽兴，同行保姆都坐商务舱、住五星级酒店，每名成人的团费高达３．５万元港币，同时包下导游、游览车，只“侍候”他们７人小组。被爆插队耍特权同样前往北海道旅游的游客表示，当张柏芝一行人抵达热门景点地狱谷时，有香港游客要求合影，但遭张家两位弟弟拒绝；另有游客指出，张柏芝在札幌新千岁机场通关时，“她和她姐姐各自抱着小孩，竟然不排队”，插队要海关人员先为他们办手续，其它旅客敢怒不敢言只朝他们猛瞪眼。媒体日前在《证人》片场求证谢霆锋，他对妻小出国玩的事不太清楚，仅表示未同行是因为当时他在泰国拍《风云２》没空，返港后他一张旅游照也没看过，更别说老婆为他带回的日本小礼物。（责任编辑：寂卓）