曾透露在今年结束爱情长跑的梁朝伟和刘嘉玲，其婚事终于明朗化，前晚（６月８日）两家人趁端午佳节，相约于跑马地一间西餐厅过节且商谈婚事。离开时，心情大好的梁朝伟还笑着对记者说：“这么辛苦呀！”然后还任司机驾车送未来岳母返家。不过，梁朝伟与嘉玲都不肯回应郭台铭即将结婚一事，刘嘉玲在左手无名指上戴上钻石戒指，表明“非伟不嫁”的决心。梁朝伟与刘嘉玲拍拖１９年之久，直到今年两人才公开表示有意在年内结婚。不过，梁朝伟与嘉玲的婚事一直只闻其声，未见有实际行动。前晚７时多，梁朝伟与刘嘉玲两家人趁端午佳节，一起吃饭庆祝之余，还顺道商讨两人的婚事。拒回应郭台铭婚事这次筹备婚礼的聚会，除了梁朝伟与刘嘉玲的母亲之外，梁朝伟的妹妹以及丈夫与女儿，还有一位年约５０至６０岁、满头白发的长辈在场。两家人约于１０时半用膳完毕，众人拿着餐厅所送的玫瑰花离开。梁朝伟母亲带头走出，见到大批记者守候门外时有点愕然，但全程都保持笑容。之后梁朝伟便搀扶男长辈走出餐厅，刘嘉玲则与母亲为伴。之后梁朝伟众人在餐厅门外等候座驾，梁朝伟母亲先与男长辈乘七人车离开，然后梁朝伟与刘嘉玲则乘另一辆车离开。梁朝伟还充当司机载刘嘉玲的母亲离开。商谈婚事后的梁朝伟，心情显得十分好，见到记者更打趣地说：“这么辛苦呀！”才登车离去。最近曾与刘嘉玲传过绯闻的台湾富商郭台铭，将与舞蹈员曾馨莹结婚，记者问刘嘉玲和梁朝伟对郭的婚事的看法时，两人均没有作出回应。只闻其声梁朝伟与刘嘉玲的婚事在今年传出，先是刘嘉玲出席一个慈善晚宴时，透露两人婚期不远，且有传她因为丧父，自认为父亲没能亲眼见到她出嫁的遗憾，永远都无法弥补，所以希望母亲在生时，能见到她结婚。之后梁朝伟在香港出席电影《赤壁》记者会时，也坦言自己年纪愈来愈大，是时候结婚了。婚讯传出多时，但一直没有明确的消息，期间曾先后传出梁朝伟会在亚洲电影节向刘嘉玲求婚，还传出他们出席法国戛纳电影节时公布婚礼详情，可惜最后都没有结果。日前又有报道称梁朝伟和刘嘉玲的婚礼，将于四季酒店举行。郭台铭被追访发怒郭台铭与未婚妻曾馨莹近来十分高调，大前晚才十指紧扣出席婚宴，前晚（６月８日）又拍拖欣赏外国组合Ｏｓｍｏｎｄ的台北演唱会。不知是否因遭传媒太贴身追访，郭台铭前晚心情不太好，与曾馨莹一前一后进场，面对记者提问时，还黑着脸回答︰“演唱会快开幕了，不要妨碍其他观众，否则后排会有人抗议，不要害我，拜托，拜托！”不过，再问他是否会唱Ｏｓｍｏｎｄ的经典歌曲《Ａ　Ｌｉｔｔｌｅ　Ｂｉｔ　Ｃｏｕｎｔｒｙ》时，他才笑着说︰“你（记者）别叫我唱歌！”“准郭太”曾馨莹的衣着也愈来愈有“阔太”味道，前晚手戴巨型钻戒，再配一个Ｃｈａｎｅｌ（香奈儿）手袋，贵气非常。看见郭台铭不发一言时，曾馨莹只低头跟在身后。问是否觉得自己是幸福女人时？她微笑回应︰“大家都要幸福、快乐。”刘嘉玲与郭台铭扑朔迷离刘嘉玲与梁朝伟相恋多年，两人的爱情长跑也曾面临很多考验，当中刘嘉玲与台湾富商郭台铭年前的绯闻，最受外界关注。刘嘉玲与郭台铭的绯闻早于０６年，两人在上海夜店欢度平安夜开始，之后刘嘉玲还与郭台铭手牵手出席慈善晚宴。郭台铭在出席“嫣然天使基金”晚宴时，以５００万投得梁朝伟捐出的古董，使３人的关系更扑朔迷离。之后刘嘉玲与郭台铭结伴到台湾出席国民党前主席连战儿子连胜文的婚宴，并牵手离场前往唱卡拉ＯＫ，绯闻愈演愈烈。刘嘉玲离台时，郭台铭又以私人飞机送她返港，还传出梁朝伟与刘嘉玲的感情亮起红灯，梁朝伟一度搬离两人的爱巢。（责任编辑：ＣＬ）