尽管《蜘蛛侠４》已经排出明年上半年开拍，２０１１年５月推出的时间表，但近日，一位知情人士透露，目前《蜘蛛侠４》既没有剧本，主演托比·马奎尔和导演山姆·雷米也没有签约。初稿无影《蜘蛛侠》系列从２００１年登场后，几乎以不败战绩笑傲北美票房，《蜘蛛侠》的第二、第三两集在２００４年和２００８年均登上了年度票房总冠军宝座，三集的国内外票房收益总额高达２５亿美元。作为史上最卖座的漫画改编电影之一，《蜘蛛侠》系列的故事还有充足的发挥余地，诸多新角色尚未亮相，因此索尼决定在三年之后，重新燃起影迷的兴趣。目前，《蜘蛛侠４》的剧本尚在酝酿之中，初稿还没有一点影子，不过按照斯坦·李的原著漫画，第四集的内容将非常充足，因此只要导演和演员落实，拍摄才能提上日程。托比请辞虽然前三集导演山姆·雷米和男主角托比功不可没，但是片方认为托比的乖乖男形象缺乏个性，与钢铁侠、Ｘ战警相比显得非常无聊，多次找托比谈话。谈话的结局是托比宣布退出这个角色，号称将在《蜘蛛侠４》中担任监制，好友导演山姆·雷米也和他共同进退，一起走人。虽然此事一定，必将令不少“蜘蛛迷”扼腕叹息，但好莱坞业界认为，以《蜘蛛侠》电影本身魅力，无论托比续演或换人来演，对观众来说差异并不大，因为全片中男主角有近一半时间都是戴面具上场的。（责任编辑：ＣＬ）