根据曹禺话剧《原野》改编的川剧现代戏《金子》获得巨大成功，受到专家和广大观众的热烈欢迎，其中有一鲜明的特点，就是有技可观。川剧特有的“变脸”、“藏刀”、“踢褶子”、“摔僵尸”、等传统戏曲技巧，在《金子》中获得了新的生命。“变脸”在金子的引导下，仇虎、焦大星于酒酣耳热之际，共回首当年好时光，这时，仇虎猛然意识到焦大星应是仇人，此刻，俊扮的焦大星转瞬间变成了焦阎王，正当仇虎拔刀欲杀时，醉伏桌旁的焦大星起身抬头，又回复到俊扮的焦大星模样。这段“变脸”技巧的运用之新，在于同“意识流”的有机结合。“藏刀”仇虎要拔剑杀除大星，恰遇金子，吃惊之余　，责问仇虎，观众眼见仇虎脱下长衫包起宝剑，但当仇虎抖开长衫里外展现，居然不见宝剑，使金子自以为是看花了眼。谁知金子刚走，仇虎又把宝剑从这件抖了又抖的长衫里抽了出来，成为刺杀大星的武器。这是借用传统“刀”的技巧，只是易刀为剑，在合理情节的依托下以另一种方式生存下来。“踢褶子”仇虎与金子外逃，在迷林中与乡绅常五遭遇，仇人相见，分外眼红，常五吓得浑身颤抖，踢起长衫前片用嘴咬住，动作夸张，动感强烈。这是川剧特有的“踢褶子”表演技巧，长衫与褶子款式相近，这种表演亦是“旧技新用”。“摔僵尸”仇虎开枪打死常五，自己也不幸中弹，当金子遵从仇虎之命逃走时，仇虎用手枪顶住自己头部扣动了板机，仇虎单腿前倾，最后一刻转体倒地，仰天死去。这实际是摔了一个“转体僵尸”，借用的传统戏曲舞蹈技巧，《金子》中这个动作是生活化的，同时，又保留了该技巧的技术含量，具有较强的观赏性。（责任编辑：炊烟）