品牌神话需要天时、地利、人和来成就，巅峰或衰败没有什么定律，但是当潮流之神眷顾你的时候，想不红都难。Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ　Ｖｉｎｔａｇｅ就是有趣例子，７０年代发迹、８０年代跌谷底、２００７年再创高峰，它的故事一如它的复古圆方大墨镜，每个环节皆有惊喜的戏剧张力。Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ擅长在圆形框里融入方正线条名模凯特－摩斯出门最重要的行头英国眼镜设计师Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ在７０年代伦敦时尚圈是位响叮当人物，当时前披头四主唱约翰伦农妻子小野洋子，都指定戴Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ大墨镜。因为她设计的圆方超大墨镜被当时业界奉为登峰造极之作，Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ在７０年代末、８０年代初也帮许多品牌设计制造太阳眼镜，如Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ、Ｐｕｃｃｉ。８０年代跌谷底不过Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ同名品牌的事业大起大落，进入８０年代末期和９０年代，该品牌几乎是停滞状态。直至２００３年，Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ儿子Ｓｉｍｏｎ　Ｊａｂｌｏｎ意外在仓库找到约２０００种款式库存，它们戴起来既酷又Ｔｒｅｎｄｙ，Ｓｉｍｏｎ随即以Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ　Ｖｉｎｔａｇｅ为名，将眼镜卖给全球少数精选店铺也获得热烈回响，他同时重新建立起眼镜生产线。春夏新品金加银２００７年Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ　Ｖｉｎｔａｇｅ声势再度跃上高峰，Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｉｃｏｎ如凯特摩丝、席安娜米勒都是忠实顾客。品牌总监Ｓｉｍｏｎ在０８春夏系列加入许多新鲜轮廓，以及金加银的混合概念，同时仍掌握住母亲原有的精湛复古弧线，尝试在复古框架里走出利落新天地。目前Ｌｉｎｄａ　Ｆａｒｒｏｗ　Ｖｉｎｔａｇｅ在ＫｉｉＴＯ　Ｂｏｕｔｉｑｕｅ、新光三越信义Ａ４馆有售。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）