爬上卡车进灾区其实早在一周前，霍建华和他的一帮北京朋友就已经筹得了１０多万元的善款，准备委托本报买成物品捐给灾区。不过这些天来电视台滚动播出的抗震救灾新闻让霍建华改变了想法，他决定亲自把１０００套学习用品送到灾区小朋友的手中。昨日是儿童节，社会各界纷纷前往灾区送礼物，霍建华之前联系好的一所帐篷小学已经人满为患。“有哪家学校去的人比较少？路远、路不好走都没关系。”霍建华在和联系人沟通之后，得知在都江堰向峨乡往彭州磁峰镇方向的山路中，还有一所海虹小学，那里由于交通不便，去的人并不多，于是霍建华一行决定启程前往海虹小学。由于向峨乡的道路在地震中已经被损坏得非常严重，小车行进得非常缓慢。眼看已经快到午饭时间，为了不耽误小朋友的午间休息，霍建华将自己带的礼物全部转移到带路的大卡车上，他自己也和朋友爬上卡车全速赶往学校，尽管一路颠簸不已，但总算在孩子们上午最后一节课下课之前到达了学校。笑脸是最好的礼物当霍建华告诉记者决定前往灾区看望孩子时，他就曾告诉记者，一定要低调处理。“我做的事情太微不足道了，不值得一提，我只是一名普通的志愿者，不是艺人。”到达海虹小学后，霍建华先是和校长聊起了学校的情况，他一直自称“来自北京的霍先生”，而现场也没有人认出来这位偶像明星。海虹小学的楼房是新修的，在地震中并没有学生伤亡，不过这里还吸收了周边灾区的很多小朋友，他们在操场上的帐篷中学习。和老师沟通之后，霍建华和朋友们开始给每一位小朋友发书包。发到一半时，一位女学生笑着说，“你真帅，能拥抱一个吗？”霍建华乐了，立即给了小姑娘一个大大的拥抱。而剩下的小朋友也都要求在接受礼物的同时来个拥抱。还有些小朋友在一旁议论：“这位帅哥是谁？”就在霍建华挨个送出拥抱时，一位小男孩高喊“武十郎”，原来这正是霍建华曾主演的一部电视剧中的角色。这下孩子们立刻炸开了锅，纷纷排队要求霍建华签名。霍建华显得有些不好意思地说：“我以为这么小的孩子不会认识我，真担心这会打扰学校的计划。”在学校支援的志愿者安慰霍建华说：“你看见小孩子脸上的笑脸没有？这就是他们今天收到的最好礼物，谢谢你！”在确定海虹小学生人手一个书包后，霍建华将所剩礼物全部交给驻扎在都江堰的“铁军师”，请他们转发给其他灾区的小朋友。（责任编辑：小锘）