综合分数：６．５分如果不是免费的，到现在为止我也没看过一部麻花剧，其实何炅演的那次还是挺想看的，可惜后面的就毫无兴趣了。这次也算尝尝麻花的滋味，碰巧了，在生活中我也很少吃到麻花。我就好说个实话，其实看之前我的期待并不是很高，概因我对“麻花”的滋味并不感冒，所以看了之后也没什么意外，人家为了讨好观众奋力做了一部又一部的商业剧也挺不容易的，况且也有许多观众爱看，无可非议，演员在台上也挺敬业的，也无可非议，还搞抽奖，多花心思啊～不过剧评总要按照戏剧的标准评不是？所以我还得实话实说。看完这部戏给我的感觉就像是个大个儿小品，东北及南方方言以及比比皆是的小笑料小包袱抖个不停，我也笑来着，也冲着旁边的朋友（敬爱的导演永琪，第一次和他坐一起看戏哦）伸出胳膊比划“酱肘子”，他轻蔑的回了一句“你这是酱鸡腿吧”，也回到家还冲着镜子做“羊蝎子”的姿势，还真是挺形象的，也在和人告别时说“ｈｅｌｌｏ！”，但是这些好笑的东西实在都是小幽默小聪明，和听相声的效果是一样的，我没有看到喜剧中的大幽默、大聪明，是和剧情人物有紧密关系的喜剧效果，所以，这一点就要减分哦～再有，故事情节编的不够严谨，警察那段有大漏洞，顺便说一下，警察的服装实在不敢恭维，为什么要穿国名党感觉的衣服啊，一看就是打仗穿的军装样式，不是警察的感觉啊，真是有点不伦不类。警察干嘛要对杀死一个杀人犯的人那么执着啊？跟对一个杀一般人的嫌疑犯那样凶？还以抓到为荣？脑子貌似有点问题。还有阿翔和阿丽那么简单的约定怎么可能这么多年都实现不了呢？有一万个机会吧？不可能一万次都被阿伦搅和了吧？还有啊，剧情倒是跌宕起伏，最后还来个出乎意料，但怎么看都跟编电视剧似的啊？最后说下演员表演，其实能看出这些演员们都是功底不错的演员，就是没被好好用。那个串了很多角色的女警察演的不错，但还是觉得有点可惜，塑造的都是滑稽的角色。而马丽的东北大炮感觉，说实在的我个人非常接受不了，除了太象演小品，主要是我觉得缺少美感，吓人啊，也许我胆小吧～　现在的男人都喜欢这样的女生，我实在无语，时代真是不同了，就像生活中那些娘娘腔的男孩子也很受欢迎一样让我不能理解，这一点上我绝对和８０、９０后有代沟啊～　所以他们那些想煽情的感情戏也没能打动我。比比皆是为搞笑而搞笑的台词和表演，我很是不太习惯这样的戏。有谄媚观众之嫌啊～　比如有的观众对马丽的这种粗放掺杂着小女人感觉的对比表演法很有反应，马丽就总是这样一种表演法，难道不怕审美疲劳吗？还是就这么两招儿？演员在舞台上怎么能都是这么单一的感觉呢？对许多观众来说可能看一遍就不想看第二编，而我其实第一遍也不想看（如果自己花钱），这次主要是免费的，还有就是没看过麻花剧，因为我知道，他们都没有充足的时间花在创作上，快就免不了粗制滥造啊，而且太商业的东西的确不是很符合我的口味，其实商业没什么错，但为了商业而粗制滥造我就不喜欢了。希望麻花剧以后能出些精品奉献给喜欢你们的观众，快餐也能做得更好吃些～（责任编辑：炊烟）