十二位香港小姐候选佳丽原来都有一个鲜为人知的身份？十二位候选香港小姐齐齐亮相今天，一众港姐录影游戏节目《亮相》，让嘉宾森美、小仪、方力申和邓丽欣猜她们的身分。到底哪个佳丽曾与鲸鱼游泳？哪个佳丽有葡国血统？又有哪个佳丽曾获朗诵比赛亚军呢？真教四位嘉宾摸不着头脑。佳丽们的神秘身分令四位嘉宾费煞思量大家都知道８号姚婷芝是个模特儿，却不知道她曾深造手语，与聋哑人士沟通绝无问题。她这个神秘身分，会被森美和小仪猜出来吗？至于曾踏足喜玛拉雅山的，又是哪一位佳丽？　３号张舒雅好动又爱挑战不平凡，难度身为学生的她已踏足过喜玛拉雅山？至于６号陈倩扬的身分则比较容易猜中，她的志向是成为日语老师，而且长着一副日本少女的可爱脸庞，嘉宾们单凭样子已猜中她曾当日语翻译这个身分了。为增加游戏难度，十二位香港小姐站在台上不能乱动最终，四位嘉宾花了近两小时才摸清十二位佳丽的底蕴，看来她们真的高深莫测。未来一个月，她们还会亮出甚么秘密绝技呢？请大家拭目以待。游戏惹笑精彩，观众们看得投入遇上搞笑高手香港小姐忍耐力大考验这次香港小姐上游戏节目《亮相》，真的是忍耐力大考验。为免嘉宾从佳丽的身体动作猜出她们的隐藏身分，她们都要站在一个圆形的灯箱上，保持固定的姿势，不能随便乱动。一站便是２个小时，挺累人的。１２号黄洁婷身分被猜中当中站得最久的是１号文柏姿、４号高海宁和１０号史宛殷。不过，教他们最难忍受的，不是站两个小时，而是忍笑。这也难怪她们，因为节目由顽皮的葛文辉主持，加上森美和小仪这对淘气的高矮组合，录像现场笑声不绝于耳。观众们当然看得高兴，掌声一浪接一浪，却难为了十二位佳丽。可是，为了节目惹笑又好看，香港小姐们当然不会介意忍耐一下。５号梁倩汶的神秘身分到底是甚么呢？四位嘉宾争夺２０万奖金奖品节目中，四位嘉宾分为两组，森美和小仪一组，方力申与邓丽欣一组。他们交替地猜香港小姐的神秘身分，争夺最高２０万元奖金奖品。两组嘉宾各擅胜场，森美和小仪表面上漫不经心，一边搞笑一边玩游戏，但他们身为主持人，阅人无数，靠经验取胜。至于方力申与邓丽欣则靠互相合作、冷静分析挑战森美、小仪，他们有商有量，合作无间。不论赛果如何，始终是友谊第一，比赛第二。这次《亮相》录影就在一片欢笑声中结束。（责任编辑：ＣＬ）