新版电视剧《红楼梦》剧组一直把演员名单包裹得严严实实的，除了在官网上先期公布过第一批演员名单之外，任凭坊间如何猜测如何点评，正在外界从兴奋、期待到等得有点不耐烦的节骨眼儿，《红楼梦》中被称为“兼美”（兼黛玉宝钗之美）的秦可卿的扮演者意外被曝光——由某媒体评出的“２００８年最具潜力新人”、汤唯中戏同届同学唐一菲出演。唐一菲《男人装》精美写真秦可卿是《红楼梦》中金陵十二钗之一，也是金陵十二钗中最有噱头的一个人物。秦可卿在《红楼梦》中着墨不多，但却是红楼众女子中独具特色和象征意义的人物。书中描绘的秦可卿既有林黛玉的袅娜风流，高雅超逸，又有薛宝钗的鲜艳妩媚，端方大气，而红学研究者眼中的秦可卿体型纤细而不病，面色丰润而不肥；姿态从容而不失其媚；身体健康而不失其柔，仪态万方，光彩照人。曾主演《精武陈真》《分身情旅》《约翰拉贝》等影视剧的唐一菲，在２００７年底顶替周迅出演中德合拍影片《约翰拉贝》火速上位，出演风情万种的上海滩歌后，被指导该片的电影大师文德思的弟子、德国新锐导演大加赞赏，被称为“华语影坛性感女神接班人”，唐一菲的性感特质和女星中罕见的锐度，很符合备受争议的秦可卿的人物特点：其拥有的美貌、婀娜的身段和外冷内热的气质，与《红楼梦》中特立独行的美女秦可卿不谋而合。唐一菲《男人装》精美写真除了诠释秦可卿这个云笼雾罩、扑簌迷离的人物之外，唐一菲还出演剧中贾宝玉的叛逆意识和性爱过程的启蒙者——警幻仙子。在《红楼梦》中，警幻仙子的特点，突出表现在其全新的超世脱俗的完美人格、洞察人世的深邃思想和在现实生活中难以寻觅的高尚灵魂之中，由警幻仙子这样一个意想不到的人物将宝玉带入了梦寐以求的理想境界。由唐一菲同时饰演秦可卿和警幻仙子这两个人物，这是新版电视剧《红楼梦》的一个大胆举措，在角色选择的背后是否意味着对秦可卿、警幻仙子的表象以及内心世界的辩证读解？或者说摄制组看中了唐一菲在各类影视作品中对不同角色的塑造能力？目前尚需进一步的探究。（责任编辑：Ｄａｗｎ）