杰拉德－巴特勒杰拉德－巴特勒３８岁的《３００勇士》主演说他并总是有女人缘。“几年前，我和一个女孩出去，我们玩的很愉快。中途，她去厕所，我也去了，也许我去的时间要长一些，当我出来的时候，她已经走了。我问服务员：“发生什么事情了。”服务员回答说：“那女孩出来之后等了一会儿就走了。我跑出去追她，她已经不知所踪，从那以后，我再也没有见过她！”詹姆斯－布雷克詹姆斯－布莱克这位网球明星说他之所以改变发型是为了吸引自己喜欢的女人。“大学的时候，我留过很多种不同的发型，但是女孩们似乎认为我是个坏孩子并想和我约会，这可能是我当时留那些奇怪发行的原因。现在我成熟了，我希望和喜欢原本的我的女生约会，希望她们喜欢我这个清爽的光头。”ＢＲＥＴ　ＭＩＣＨＡＥＬＳＢＲＥＴ　ＭＩＣＨＡＥＬＳ这位先锋音乐人要感谢他的标志性金发给他带来的异性缘。“我是一个野孩子，我会用哈雷机车载你飙车，也会保护你，让你感染我的激情。”４５岁的ＢＲＥＴ说。ＡＮＤＹ和ＡＫＩＶＡＡＮＤＹ　＆　ＡＫＩＶＡ《周六夜现场》的明星和编剧是在加利福尼亚的Ｂｅｒｋｅｌｅｙ中学认识的。从那时起，他们就想进入演艺圈。“我们得到了一件巨人装，一个人站在另一个人的肩膀上，我们就成了巨人。我们喜欢高挑的女孩。”亨特－约翰森亨特－约翰森好莱坞新生代女影星斯嘉丽－约翰森的孪生弟弟，他比斯嘉丽晚出生３分钟。他说他的姐姐经常会帮他约会女孩子。”她告诉女生们的想法。当我不知道怎么班的时候，我会打电话找她。“２３岁的亨特说。ＡＤＡＭ　ＬＥＶＩＮＥａｄａｍ　ｌｅｖｉｎｅＭａｒｏｏｎ　５　的主唱ＡＤＡＭ　ＬＥＶＩＮＥ透露：“如果我的女友说，‘我希望你能经常剪脚趾甲。’我会说：‘好主意，我会这么做。’但是如果她说：‘我不希望你看湖人队的比赛。’我会说：“我们分手吧。”２９岁的ＡＤＡＭ承认：“情侣之间应该取得一个平衡。”“绯闻男孩”“绯闻男孩”美剧《绯闻少女》中的三位男演员ｅｎｎ　Ｂａｄｇｌｅｙ，　Ｅｄ　Ｗｅｓｔｗｉｃｋ　和Ｃｈａｃｅ　Ｃｒａｗｆｏｒｄ，他们说作为一部热门剧集的演员并不能在他们与女孩约会时有所帮助。　２１岁的Ｗｅｓｔｗｉｃｋ说：“对于美式约会，我还是个新人，回到英国的家乡，去酒吧玩的感觉比较棒。”（责任编辑：小肥羊）