六月一日，香港“演艺界五·一二关爱行动”在西九龙中天地举行大汇演，数百位来自内地、港、台的艺人以马拉松接力方式轮流演出，为四川地震灾区筹款。中新社发武仲林摄六月一日，香港“演艺界五·一二关爱行动”在西九龙中天地举行大汇演，数百位来自内地、港、台的艺人以马拉松接力方式轮流演出，为四川地震灾区筹款。图为梁朝伟出席。中新社发武仲林摄中新网６月３日电前日在香港举行的“演艺界５１２关爱行动”大汇演，集内地、香港和台湾艺人进行马拉松式八小时演出，成功为四川地震灾区筹得超过三千五百万港元善款。演艺界一致约定明年义演在四川举办，更推举陈道明为召集人，冯小刚、孙楠及张国立也被推选为筹办人。据香港“文汇报”报道，“演艺界５１２关爱行动”慰劳宴上，成龙、曾志伟等感谢各个于今次大汇演出力的单位，并逐一介绍予以答谢大家的不辞劳苦。之后并即场建议七年的赈灾计划，明年应在四川举办，更推举陈道明为召集人。为促成明年的赈灾，各人又再多推三位内地演艺人冯小刚、孙楠及张国立与陈道明一起为筹办人，志伟等人也表示：“我们团队会站于你们后边，还给你们四个助理，就是曾志伟、成龙、谭咏麟和刘德华。”成龙即笑着自夸：“当中最厉害的就是成龙！”慰劳宴上各人也有饮酒，谭咏麟表示自己饮得不多，但着实是很高兴，因为大家都很团结，起到作用，筹得三千五百万，善款还在继续上升，单是电话热线的善款，都打破了纪录，最新善款要下周才可公布。未来的行动，谭咏麟指会看怎样配合内地灾区的需要。问到会否担心善款转买物资后未能善用救济灾区人民？谭咏麟认为政府于这面会作出监管。另陈道明获推举为明年四川赈灾筹款活动的召集人，他表示大家也是开玩笑而已，且目前也只是初步的拟定，还需要经过开会作进一步筹组。而前晚慰劳宴中段，林建岳与旗下艺人包括刘德华、郑秀文、杨千嬅、许志安、何韵诗等以及张国立、冯小刚等提早离开，另拉队到富瑶酒家再吃慰劳宴。（责任编辑：小肥羊）