本报记者郭慕华大连报道　香港回归、澳门回归，这些大时代背景成就了许多经典影视——《创世纪》、《岁月风云》、《荣归》等，现在台湾通航又成为大陆影视片方关注的焦点。昨日，由林心如、文章、柯叔元等大陆与台湾演员主演的，首部反映两岸同胞骨肉亲情与爱恋的电视剧《爱在日月潭》在大连开机，它将成为两岸实现直航包机后，第一个到台湾拍摄的大陆剧组。文章庆生　不寂寞电视剧拍摄地点在大连高尔基路的一家咖啡屋，昨天正好是剧中男主演文章的生日，剧组为弥补文章爱妻马伊俐不在身边的遗憾，决定共同为其庆祝生日。林心如和男主演柯叔元本来想把蛋糕抹在他脸上，但是因为文章画上了妆，马上还要拍戏，林心如和柯叔元才暂且饶了他。投资方大业传媒代表，《爱在日月潭》总导演李总透露，《爱》剧的剧本筹备长达两年，“剧中有大量关于台湾风土人情的介绍，这也是为什么我们将林心如饰演的安安设计成日月潭原住民公主。我想，大陆观众借此了解的不仅是台湾的风景名胜，还有台湾的民俗和文化。”学台湾话会说我爱你在林心如签约华谊后，华谊曾为其操办过出道十年庆礼，好友苏有朋就毫不避谦地在媒体面前大夸“心如这两年越来越有大将之风”。昨日，现场很多记者对林心如已非往日“紫薇格格”深有同感，即便年纪大林心如很多的柯叔元一再打趣地叫她“心如姐”，她也毫不介意，大笑着以“老柯”称呼回敬。相比之下，两位台湾演员跟文章开的玩笑就比较少。在《爱》剧中，导演特别安排文章演台湾人，而台湾演员柯叔元则扮演大陆人。林心如见媒体对文章问话不多，就主动“爆料”，“文章已经开始学习台湾方言了。”文章随即现场用台湾话说了一句：“我好喜欢你。”逗得两位台湾演员和记者哈哈笑。有记者借机“八卦”一下，“跟谁说我好喜欢你？”林心如机智地替文章解围：“他每天都跟导演说这句话！”林心如透露：“进组十多天，还是今天有记者在，（两人）说话才多一些。”文章则解释说：“我早认识他们两个，就是不知道他们是不是认识我。”话一出口，林心如和柯叔元立即回应：“我们都看过《奋斗》！”心如自掏腰包购服饰林心如在片中演中国台湾原住民公主，日月潭少数民族邵族女孩，但是林心如本人并非台湾原住民，其经纪人透露，她甘愿自掏腰包请台湾服装师打造服饰，光服装就有１００套，日前她因行李过多，过海关时行李箱还撑破，航空公司因此赔她８００元人民币。（责任编辑：Ｄａｗｎ）