虽说日前陈晓东与内地经纪人“不欢而散”，但昨日下午，陈晓东新专辑《星空梦游》首唱会仍然在北京东方先锋小剧场如期举行。现场歌迷还自发与一位身在四川灾区的歌迷连线，没做好准备的陈晓东一时间不知该对这位不能前来现场的歌迷说些什么，只得不断重复：“要有自信！”事后接受采访时陈晓东表示对于自己身陷赈灾作秀的是非不想多讲，“在这个时候关注这些没有意义。如果说我作秀，请拿出证据！”陈晓东与经纪人翻脸另有原因据有关媒体报道，日前陈晓东在灾区的“药品捐助计划”变质为“公益广告一日游”，陈晓东经纪人梁熠对此明确表示反感和反对。离开灾区回到北京后，陈晓东于５月２８日在博客上单方面宣布，梁熠不再是他的经纪人，不再负责其内地事务。原本就有嫌疑拿赈灾当作秀的陈晓东一夜间成为香港、内地不少媒体的封面人物。经不住媒体再三逼问，昨日陈晓东透露：“我去那些灾区小学的时候，事先也没有通知他们，是当地的老师认出了我，这才拉着我拍照的。如果说我在作秀，那么请拿出证据！”至于与经纪人的解约，他则解释为“理念不合，不满意她当日的安排”，并声称“梁小姐只是工作人员，并不是我的经纪人。”绯闻女友称博客被利用就此记者昨日也特别致电梁小姐，她表示，当初自己在博客上写的文章，并没有特别针对陈晓东，而是觉得《罗博报告》的活动本身安排有问题，“和他们一见面我就傻眼了，人人都穿着广告衫，像个旅游团。”至于陈晓东指出自己不满于她擅自邀请媒体到场一事，梁小姐回应，“他们虽然是记者，但都不是以记者的身份到场，而是以朋友的身份过来帮忙装卸物资的。”对于目前陈晓东单方面宣布与梁小姐终止合作，梁小姐回应，“不合作也不觉得遗憾！”另外，此前有媒体报道陈晓东的绯闻女友裴唯莹对陈晓东此次灾区行也通过博客发表不满，当时她在５月２４日、２５日连续两天发表博客，其中虽未点名，但有所指，“四川的灾区人民睡在街上，你们睡在哪里？他们没有吃的！你还来问我成都哪里好吃，哪里好玩？”当时曾被某网络媒体会意为裴唯莹借博客映射对陈晓东的不满。６月６日她再写博客怒斥被网站利用，并删掉早前文章，称陈晓东是自己的好朋友，陈晓东的事情不应该牵扯到自己的私生活。（责任编辑：鑫鑫）