扬子晚报网消息本届上影节主席王家卫“近水楼台”，把自己的《东邪西毒：终极版》安排在昨晚的上海影城举行了慈善特别献映活动。王家卫携自己的夫人以及影片的三位主演梁朝伟、刘嘉玲和杨采妮先后出现在特别献映的红地毯上。《东邪西毒：终极版》获得了空前的追捧，特别献映的活动现场人满为患，张国荣的影迷也是集体出动，在现场缅怀张国荣。原定９点现身，但梁朝伟和刘嘉玲姗姗来迟，不过为了等到这对情侣，记者们仍然在现场守到了十点钟。遗憾的是，二人对于之前宣布的婚讯却并没有作出太多的回应。刘梁牵手不提结婚《东邪西毒：终极版》的献映活动虽然计划于晚上９点开始，不过影迷和媒体提前１个小时就已经聚集在了活动的现场。在等待了将近一个小时之后，《东邪西毒：终极版》主演之一的杨采妮才踏上红地毯，随后是为影片担任配乐的陈勋奇，接着梁朝伟和刘嘉玲终于牵手出现在红地毯上。梁朝伟和刘嘉玲的亮相立刻引发了媒体的一阵混乱，刘嘉玲身着白色“公主裙”扮可爱，梁朝伟依旧西装革履，保持微笑。不过，二人对所谓宣布婚讯的问题笑而不答，但开心写在脸上。《东邪西毒：终极版》导演王家卫携夫人最后压阵登场。在随后的媒体见面会上，刘嘉玲表示１５年前自己并没有看懂《东邪西毒》，而《东邪西毒：终极版》终于让她看懂了这部电影。当听到现场部分影迷高呼张国荣的名字时，导演王家卫则感慨道：“感谢大家还记得张国荣。”新版《东邪西毒》更易懂《东邪西毒：终极版》首映票价定为１５０元，但昨晚上海影城最大的一厅仍然满座。１５年前台词生涩、结构跳跃、叙事倒错的《东邪西毒》让影片的票房惨遭滑铁卢。１５年后，新版的《东邪西毒：终极版》并没有加入太多新的镜头，不过经过结构上的调整让影片看起来更通俗易懂，普通观众看起来没有多少障碍。与老版《东邪西毒》必须参照金庸小说背景才能看明白不同，《东邪西毒：终极版》的结构被分为５段，分别对应几个主要的人物角色，并且依次分为春、夏、秋、冬，最后又回复到春。在故事的叙述上，由于结构层次分明，情节更连贯，更前后呼应。而原本《东邪西毒》中经典的段落，例如梁朝伟扮演的盲剑客与马贼之间的决斗等场面全部被保留了下来，这也让不少喜欢这部电影的观众大呼过瘾。　特派记者马彧／文　尤晓源／摄（责任编辑：杨昊）