来源：北京晚报第十一北京国际音乐节将于１０月２日开幕。北京国际音乐节组委会近日发布本届音乐节亮相的精彩节目。在１８天内将由德国、英国、美国、俄罗斯、奥地利、加拿大、瑞士、韩国和中国等国家和地区的著名歌剧院、乐团和音乐家在北京登台，演出１４台２０场高水准的歌剧和音乐会。与往届音乐节相比，第十一届北京国际音乐节的持续时间缩短了不少。对此，北京国际音乐节艺术委员会主席余隆表示，缩短时间是由于奥运会前后舞台演出节目量比较大，而且经过音乐节几年来的尝试结果表明，北京国际音乐节的时间控制在２０天以内是最合适的。时间虽然减少了，但节目“含金量”丝毫未减。其中歌剧演出为本届国际音乐节的一大亮点，与歌剧、音乐剧、清唱剧相关的演出就有１０台之多。本届音乐节邀请到了德意志歌剧院原班人马在北京演出瓦格纳的歌剧《唐豪瑟》和理查·施特劳斯的歌剧《玫瑰骑士》，应该说是北京继瓦格纳四联剧《尼伯龙根的指环》之后歌剧演出的盛举。在本届音乐节期间，英国古乐学会乐团将带来原汁原味的亨德尔清唱剧《弥赛亚》和亨利·珀赛尔的歌剧《狄朵与埃涅阿斯》，而上海歌剧院为纪念普契尼诞辰１５０周年而演出的三联剧《外套》、《修女安杰丽卡》和《贾尼·斯基基》是向这位意大利最伟大的歌剧作家表达中国音乐界的崇高敬意。中国艺术家演出的郭文景的“巾帼英雄三部曲”《穆桂英》、《花木兰》和《梁红玉》，成为本届音乐节主打中国概念的重头戏。今年国际音乐节在歌剧和音乐会中都迎来一批活跃在当今国际音乐舞台的名家。美国钢琴家默里·佩雷希亚和小提琴家希拉里·哈恩是国际乐坛当今最活跃的年轻演奏大师，而在歌剧和音乐会中参加演出的歌唱家曹秀美、法比欧·萨托利等，都是当今活跃在国际各大歌剧院的歌唱家。在节目之外，本届音乐节还有两大特色，其中之一是教育项目的力度大大加强。音乐节特别安排了４场艺术讲堂、３场音乐会导赏、公益大师课以及免费公益儿童音乐会等项目。值得一提的是１０月１１日晚，由中国爱乐乐团演奏的“伯恩斯坦与百老汇”音乐会之前，已故指挥大师伯恩斯坦的女儿吉米·伯恩斯坦将亲自担任解说。另一大特色是北京国际音乐节第一次以有声杂志的形象出现在网络上，做到阅读和视听相结合。人们只需登录库客（ＫＵＫＥ）网，就可以看到专门为本届音乐节制作的配乐电子节目单，还为本届音乐节提供了１０万个全站听免费账号，近２０万首古典音乐曲目的试听体验。本报记者　罗颖（责任编辑：炊烟）