近日，张纪中发飙了。面对某晚报记者的采访，他毫无顾忌地厥词大放：就是有那么一批人看什么都不顺眼，真正有素质的人是不会在网上乱骂的，不能因为有几只苍蝇叫，就说这一盘菜不好吃啊……看过他这番义愤填膺的慷慨陈词，不禁要问张纪中先生，究竟谁是“苍蝇”？平心而论，张纪中如此恼羞成怒地发飙，似乎并不难理解。他翻拍的金庸武侠剧《笑傲江湖》、《鹿鼎记》，始终伴随着质疑和非议。《西游记》八字还没一撇，就因他“恶搞式”的策划与构思而备受网民指斥。而今《倚天屠龙记》尚在准备开拍之际，又先在网上遭到纷然而至的“砖拍”。诸如此类的情形，张纪中安能不心浮气躁、雷霆大发，将持异议者骂为“苍蝇”？在此奉劝张先生，恼怒归恼怒，还是勿要辱骂网民。为何偏偏自家的作品不被待见，而是“砖”落如雨、频遭非难。张纪中应该反躬自省了，思量一下到底谁才是“苍蝇”？首先，张纪中不该糟蹋古典名著《西游记》。中华文化宝库中的精华之作——《西游记》，既是全民族的也是全世界的宝贵文化遗产。可以在忠实于原著的前提下重拍，但基于哗众取宠的乱编滥改和糟践就绝对不行。可张纪中在几次兜售所设计的《西游记》人物时，却对这一名著竭尽“恶搞”之能事。例如去年同某公司签约时张就宣称：“我打算让孙悟空从石头缝里蹦出来的时候，变成半透明的像玉一样的猴子。不能一出来就长毛，要冷却，要有变化。猪八戒被贬下凡，要掉到野猪窝里，他长着獠牙，凶神恶煞……”这类随意糟踏古籍经典、篡改阉割《西游记》的言行，理所当然地遭到广大读者和观众的强烈反对与抨击。自知若忠于原著拍摄无论如何超不过杨洁、章金莱、迟重瑞、马德华、闫怀礼等人演绎的老版电视剧《西游记》，张纪中便投机取巧地借助“恶搞”来独树一帜，企图将《西游记》改得面目全非没了可比性来以饰自己的苍白，化解批评。此种令人不屑的意图和言行，不知可否列入“苍蝇”之类？其次，张纪中不该张扬“惟我独尊”的霸道。任何人都不可能完美无暇的，是谓“人无完人，金无足赤”。可张纪中先生就把自己当做了“完人、足赤”，听不得不同意见，永远有理，俨然封建社会的州官，自家可以随意放火，却不许他人点灯。他可以敞开嘴巴到处恶搞《西游记》，网民批评他“恶搞”名著就不行了，就被他骂成了“苍蝇”。对某一作品或个人的评价是客观存在的，不可能禁得住人们“说三道四”。按说对各种异议和批评，张纪中完全可以豁达大度地淡然处之。倘自以为正确尽管坚持就是了，不必大动肝火、耿耿于怀、出言不逊！像《三国演义》主题歌中唱的那样：“担当生前事，何计身后评？”让人讲话，天不会塌下来。可惜，张纪中没有这样的度量和情怀。惟我独尊、自视甚高、拒绝批评，仿佛君临天下的霸王，这是否属于“苍蝇”的体现？另外，张纪中不该骂质疑他的网民是“苍蝇”。身为一个从事影视艺术的文艺工作者，即便不想争取当“德艺双馨”的同业楷模，那么接受社会批评的基本雅量也还是应该有的。最不济了，作为一“随大流”的普通艺人亦须具备起码的道德和修养，不能“斯文扫地”去失态骂人。大家都清楚，通常情形下是谁在骂人，当然是缺修养、少道德、不文明者才骂人。譬如街头的地痞、流氓，市井中无赖、混混，坊间里泼皮、宵小等等。以张纪中自己的话说：骂人的都是没素质。这话没错，只是用于张先生本身同样很贴切的。作为一全国知名的演艺界公众人物，不但缺乏自我解剖精神，连自知之明也不多，因此才出现将批评自己者一概斥之为“苍蝇”的一幕。这公然侮辱他人者，才真的同令人作呕的苍蝇所差无几。己所不欲，勿施于人。说起来容易、要做到可就难了，张纪中不就是一个生动例子吗？他不去反思自己作品为何屡受非难，而是把气一股脑儿地撒在了批评者头上，一杆子打翻了几船人，将所有质疑过他的人都粗俗地诅咒为“苍蝇”。如此言行，岂是一个颇具知名度的艺人所当为？这样的气急败坏和口不择言，某种程度上正是其粗鄙俗陋、浮躁偏执内心的流露，是其真实素质和境界之折射。如果可能的话，希望张纪中先生能为自己日前的骂人道个歉。（责任编辑：小锘）