由吴宇森执导的《赤壁》日前发布了上半部的首款主海报及主宣传片。作为《赤壁》的艺术指导，叶锦添也表达了自己对于《赤壁》的期待，“我们要让观众看到另外一个样子的《三国演义》。”而从《赤壁》之前被曝光的剧本来看，感情戏的大幅加重和战争戏的删改，让人确实感觉这个《赤壁》已在想象之外。电影《赤壁》在京发布了上半部的首款主海报，该款海报色调凝重，八位主演头像错落排放，其中以梁朝伟扮演的周瑜最为抢眼。借东风变成“猜东风”“赤壁大战”是三国时代最精彩的战役之一，而罗贯中也在《三国演义》中花了不少笔墨。在吴宇森的《赤壁》中，这些经典段落被保留了下来，不过也有不少修改。比如《三国演义》中“草船借箭”和“群英会瑜赚蒋干”是两个独立的故事。但在《赤壁》中却被合为一计，在草船借箭的头一天晚上，蒋干奉曹操之命来劝降周瑜。周瑜大醉，让蒋干探得“机密”。第二天，诸葛亮草船借箭，泊岸时故意放走一艘插满箭的草船，让它漂到对岸曹营作为蔡张二人通敌“罪证”，曹操果然中计，杀了二人。而大战中孔明借东风的经典段落也变成了“猜东风”。诸葛亮坦白地告诉周瑜和鲁肃，他根据经验推断出当天会起东南风，至于是早上起还是晚上起就不知道了，出兵时机全是靠猜。不过最后猜测成真，加上小乔成功拖住了曹操，孙刘联军终于完成火烧赤壁的壮举。曹营地图疑似《越狱》文身除了对战争戏删改，吴宇森还在《赤壁》模仿了不少经典影视剧，连他自己的嗜好“放白鸽”也没落下。影片中金城武扮演的诸葛亮放了多次鸽子，因为信鸽正好是诸葛亮与混入曹营的东吴郡主孙尚香互通消息的工具。最经典的场面出现在故事的中间部分。诸葛亮制造了大批连弩箭，张飞拿起一把就瞄准正朝他们飞来的白鸽。诸葛亮拦住了张飞，说了一句：“嗨嗨嗨，不要伤害小动物。”像极了《大话西游》里的唐僧。“间谍”孙尚香带回曹营地图的过程和热播美剧《越狱》也颇有相似之处。《越狱》的男主角为了进入监狱里救哥哥，事先将监狱的地图变成文身。由于三国时刺青技术尚未如此成熟，孙尚香只能将曹营的地图绘在一幅白布上，并将白布当衣服穿在身上带回。最后在小乔的帮助下，孙尚香还在周瑜、诸葛亮等人面前来了一场“脱衣秀”。（责任编辑：长江一号）