［提要］　孟广美和意籍男友Ｃｏｒｒａｄｏ分手，但事情还未结束，她昨天现身香港商业犯罪调查科，以证人身分配合调查。原来Ｃｏｒｒａｄｏ涉嫌玩掉了投资人５亿人民币，她无奈地说：“我毕生积蓄全赔进去了，但更伤的是我的心。”　［我来说两句］Ｃｏｒｒａｄｏ（左）和孟广美曾现身坎城星光大道孟广美和义籍男友Ｃｏｒｒａｄｏ分手了，但事情还没了，她昨天上午１１时现身香港商业犯罪调查科，以证人身分配合调查。原来Ｃｏｒｒａｄｏ涉嫌玩掉了投资人４千万欧元（约台币１９亿元，港币约５亿元，人民币约５亿元），她无奈地说：“我毕生积蓄全赔进去了，但更伤的是我的心。”孟广美和Ｃｏｒｒａｄｏ认识１１年，交往４年半，她说，早在两人成为男女朋友前，她就把钱交给他作投资，连她家人的积蓄全丢进去，她对他像亲人般百分之百信任。直到去年６、７月，她无意间发现男友花１５０万港币（约台币５８３万元）找女人玩多Ｐ，才开始对他起了疑心。两个月前的一个夜里，孟广美察觉Ｃｏｒｒａｄｏ形迹诡异，又翻找出一封留书，惊觉他要悄悄走人，整件事才揭露出来。孟广美说，她原以为他是投资失利，还要他跟她搬到北京，由她来养他，重新开始。但，他提不出任何投资失利的凭证，她也不知道他把钱弄到哪里去了？上个月是孟广美最感煎熬的时候，她在台湾拍华视８点档喜剧“欢喜来逗阵”，内心饱受情变与财务损失的双重痛苦，却仍得在镜头前强颜欢笑，又要拨空返港搬家，对这一段感情作一个了结。她说：“我现在心力交瘁，在香港已无家可归了。”Ｃｏｒｒａｄｏ目前已被港府限制出境，很多投资人都对他提告，身为第四债权顺位的她也想提告，但她实在无力分担动辄百万港币的律师费，只能退而当证人。昨天她花了３小时作证，出来的笔录却不到３分钟就看完。她大叹，口供的关键只在问他有没有诈骗的事实，令她对１９日要开的庭也不乐观。（责任编辑：小肥羊）