时报讯　２００８年上半年，《国家宝藏２》、《史前一万年》、《钢铁侠》等进口分账大片在中国内地票房大收，刚刚上画的《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》也在上映三天便登上本地票房榜首位置。从２００８年度进口分账大片的引进情况来看，已经有１２部和观众见面，下半年国内观众将能看见哪些好莱坞大片？记者从本地院线了解到，下半年即将上映的分账大片目前已经确定的只有将于７月２日全球同步公映、由威尔·史密斯领衔主演的《全民超人》，该片将成为本年度的第１３部进口分账大片。我国一般每年引进２０部分账大片，根据业内人士分析，剩下的７个“名额”将在《哈利波特６》、《机器人总动员》、《极速赛车》等超过１０部影片的角逐中产生，其中《哈利波特６》、《机器人总动员》、００７系列最新电影《安慰量子》基本预定了其中三张“门票”。奥运期间国产片“独大”此外，根据即将举行的北京奥运会以及每年“国产电影保护月”的情况来看，分账大片在暑期档争先上映的现象在今年将不会出现。本地院线负责人也表示，今年下半年的进口分账大片“扎堆”情况有可能会在９月以后才出现，而目前已经确定将在７月上映的外语大片只有《全民超人》，但是更详细的名单在本月中下旬才能确定。观众也不必担心暑期可以选择的电影不多，因为奥运期间也将成为国产电影“大展拳脚”的最好时机，宁浩最新力作《疯狂的赛车》等将有望和观众见面。对于很多“哈迷”、“００７迷”来说，今年１１月份上映的该系列的最新一集令人充满期待。此外，在香港取景并因男主角希斯·莱杰的意外身亡而增加了不少噱头的《蝙蝠侠２》也将于７月在美国上映，但是估计想同步在内地看到该片的可能性不是很大。不过，众迷们也无需过于担心，根据历年我国引进大片的情况来看，系列电影若已经上映了第一集，那么第二集的引进一般来说只是时间问题。（责任编辑：小锘）