重装上阵的百老汇新东安影城，于六月五日晚举办魔幻史诗影片《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》中国首映式，为了配合暑期黄金档的第一部开幕大片的到来，新东安影城邀请了国内演艺界明星与即将进入暑期的学生观众一起，超前感受这部魔幻制作的惊心动魄。百老汇新东安影城是北京最早的星级影院，２００８年经过大规模重新整装的新东安影城，正式以新形象接待各方影迷，重装之后的新东安影城，除了提高放映质量，改良观影环境外，新形象更具现代特色。为了迎接２００８年的暑期黄金挡的正式到来，新东安影城携手于好莱坞暑期档大片《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》，于６月５日举行中国超前首映仪式。凭借二年前纳尼亚１在中国积累下的人气，续集凯斯宾王子的到来，引起了众多中国纳尼亚迷们的拥趸，有幸来新东安影城参加纳尼亚２中国首映式的第一批中国影迷，是来自于北京国际学校的孩子们和国内演艺界的众位明星。借着刚刚过去的六一儿童节的余热，明星们还与孩子们进行了一场别有生趣的互动交流活动。歌手素素和马梓涵现场分别激情演唱了歌曲《快乐主义》和《赔偿》，肖飞、山野、顾晓宇还带来了他们特别制作的歌曲《永远跨不掉》，精彩的演出再一次将首映式现场的气氛推向高潮。虽然新东安影城的首映是以电影为主角，但在活动现场，吸引观众与嘉宾的却是现场竖立的超大型“爱心墙”。震撼了全球的四川大地震虽然过去快一个月了，但灾难受难同胞们依旧牵动着所有中国人的心，为了给那些依旧在远方灾区受难的同胞们献上一份心灵的支持与关爱，百老汇旗下新东安影城和新世纪影院，在５月１３日发起的“买票即捐一元”的爱心捐款活动后，又再度发起“关爱同胞情，寄语“爱心墙””的观众总动员活动，那些真执感人的留言将带着爱，激励着灾区的同胞，也激励着所有关注灾区的爱心人士。影片《纳尼亚２》即将于６月６日正式全国上映，新东安影城和新世纪影院也将迎来新一轮的暑期档火热的观影热潮，相信每一位爱心人士在新东安和新世纪看电影的同时，还会通过“爱心墙”留下自己对灾区同胞的关爱之情。（责任编辑：Ｄａｗｎ）