“我的最高纪录是１５天没洗澡、一套衣服穿了两个月……”随和地与记者围坐在一起，久未露面的莫少聪就像聊家常般，说起了他在西藏的故事。五年时间，从青海高原到西藏拉萨，莫少聪挑战了自身极限，完成了一次心灵之旅，凝结成了心血之作《少聪心灵日记——坚持与梦想》。在昨天下午的采访中，他还大方透露，将于明年迎娶比自己小２０岁的内地新秀演员洪雁。坚持与梦想文成公主是偶像北京申奥成功后，莫少聪就一直在思考自己能为奥运切实做点什么。他最擅长的运动是马拉松，当得知西藏有高原马拉松比赛的时候，在西藏拍摄一部关于马拉松的励志纪录片的想法就在他脑海中慢慢成形，为此他坚持参加了两年西藏马拉松，推掉了大部分的片约，拿出了大部分的积蓄，决定不管遇到什么困难都要做成这件事。全长２６集，每集２５分钟的《少聪心灵日记》可以说是一部旅游性质的纪录片，也可以说是一部励志的电视剧，编、导、演全是莫少聪一个人，而所走的路线则选择了当年文成公主的进蕃路线，“文成公主是我的偶像，也可以说是中国最早的马拉松运动员吧，在那样久远的年代那样艰苦的环境下，她从安逸舒适的长安皇宫来到西藏，我真的很佩服她的勇气和毅力。”也就是这份偶像的力量给了莫少聪无穷的动力。在拍摄过程中，他遇到了无数的困难，挑战身体极限、食宿条件艰苦已经算不了什么，更糟糕的还有原来已经谈好的投资老板因为条件艰苦相继撤出，但莫少聪始终没有放弃，他也希望通过这部呕心沥血之作，告诉人们，只有坚持，才能实现自己的梦想。感悟与幸福明年迎娶内地小新娘西藏的马拉松之旅也是一次净化心灵之旅。城市生活长大的莫少聪最爱清洁，而随着越来越深入西藏这块灵魂之地，莫少聪发觉自己也在渐渐改变，以前偶尔看见牛粪就立即捏着鼻子走开的他，现在会拿着牛粪也非常自然，“人的适应能力真的很强，在西藏你会被当地人的淳朴所深深感染，彻底融入自然后，你会有纯净的感觉。”从西藏回来后的莫少聪变得宽容了，回顾自己过往人生点滴，终于有勇气直面自己因年少轻狂而犯下的错误。年轻时的莫少聪是香港娱乐圈有名的“花心大少”，昨天在采访中他还自曝自己的“多情”。不过最令莫少聪尴尬和神伤的是和香港女星洪欣的一段情，洪欣还为莫少聪生下一个私生子，而如今已经７岁大的孩子却一直没有得到莫少聪的承认。莫少聪昨天感叹道，自己今后不会再犯这样的错误，而是要好好珍惜身边的人。说到身边人，莫少聪脸上露出幸福的笑容。在前年拍摄电视剧《黄飞鸿五大弟子》，他和比自己小２０岁的内地新秀洪雁产生了恋情，如今两人感情稳定，莫少聪透露，如果不出意外，明年就会迎娶洪雁。本报记者潘昕文朱良城摄（责任编辑：Ｄａｗｎ）