为纪念国际禁毒日二十一周年而开拍的电视连续剧《迅雷急先锋》已经进入准播状态，出演过多部古装武侠剧集的当红一线小生于波领衔主演。曾经一度对自已的演技表示怀疑的于波，如今的演技却日渐醇熟，得到各方好评。这一次在《迅雷急先锋》出演正气刑警的于波自言要感谢曾经和自己搭戏的表演前辈们。前辈大赞演技进步于波曾经对自己的表演很不自信，每次上镜以前自己都是紧张得不行，而看到和自己对戏的演员如朱茵、蔡少芬这样的表演前辈们轻松的聊天时，于波更觉得紧张，“为什么大家都会如此轻松？”后来经过努力，演技不断提高，也得到越来越多的肯定，他才稍微的释然一点。不过于波依然很谦虚，“朱茵她们对我帮助很大，教了我很多，很感谢她们。”曾与无线当家花旦蔡少芬合作三次的于波，谈起蔡少芬也是赞不绝口，一向以哥们相称的二人戏里戏外也是一对欢喜冤家。“她（蔡少芬）是一个很聪明也很爽快的女孩子，她可能今天看我顺眼，就会说‘收工我等你一起走。’看我今天很讨厌的话，理都不会理我，不过在我们合作到第三部戏的时候，有一次吃饭，她很认真地和我说‘于波，真没想到你的表演进步的这么快。’”其实能让演戏经验十足的蔡少芬表扬，对于波来说，也是对自己演技的一种肯定，谈起自己当年青涩的表演，于波最大的感触就是要谢谢曾经和自己合作过的这些好演员。戏里戏外警服最亲入行前的于波是位接受过专业训练的警卫，这次在该剧中出演一位正气凛然的缉毒大队长，虽然是第一次出演刑警，不过对于波而言却是轻松驾驭。“以前做过警卫嘛，受过专业训练，可能是这些原因，所以自己演绎起韩诚这个缉毒队长时，也是入戏很深，看到警服都很亲切。”（责任编辑：小锘）