一张照片广为流传——《生命的敬礼》，照片上，３岁男孩郎铮向救援队员举手敬礼致谢。昨天，拍摄者、四川《绵阳晚报》摄影部主任杨卫华做客东方卫视《非常记忆》，讲述了照片背后的感人故事。针对外界的某些质疑，他表示，３岁男孩郎铮敬礼举动无人导演，完全是出自孩子真情流露和平时家庭教育的熏陶。杨卫华不仅是这幅照片的拍摄者，还是从废墟里发现郎铮并协助救援队将他救出的恩人。他说，在一片废墟上，他曾拼尽全力徒手挖掘，却不得不眼睁睁地看着一个小女孩生命慢慢凋零。于是他发誓，再不能看着一条鲜活的小生命从身边流逝。５月１３日清晨６点多，天色昏暗，余震不断使废墟上满是粉尘和浓烟，他打开手电筒继续搜索。突然，听到一声气息奄奄的求救声：“叔叔，救救我，救救我！”听到求救声，却不见人影，仔细搜寻后，终于在残垣断壁的缝隙中看到了一抹黄色。定睛一看，才见一个穿着黄色衣服的小男孩，他当即招呼四周的救援战士前来帮忙。杨卫华说，当时郎铮已经受伤，长时间被埋在废墟下，瘦小的他气息微弱，发出无助的呻吟和哭泣。为了帮助孩子保存体力，杨卫华从包里找到一瓶葡萄糖饮料，这是他平时常因低血糖而头晕准备的。他回忆说：“我从缝隙中把瓶子塞给那孩子，他喝了一口之后，安静了，哭喊声停了下来。看来，他很喜欢饮料的味道，还轻轻说：＂谢谢你，叔叔。＂”经过杨卫华和数名救援战士齐心协力的挖掘，郎铮在被埋１７小时后成功获救。但他的耳朵和脸颊受到明显的刮伤，左手臂已经骨折。小郎铮好几次说：“谢谢叔叔。”当孩子躺在担架上即将向医院转移时，杨卫华目送孩子离开，突然，孩子慢慢举起自己的右手，他立刻举起相机，抓拍下了他向战士们敬礼致谢的瞬间。照片发表后，迅速在网上流传开来，很多人为小郎铮小小年纪就懂得感恩而感动不已，但也有些人质疑一个３岁的孩子怎么会想到在获救时敬队礼，怀疑有人在引导他这么做。对此，杨卫华透露，他费了很多周折又找到这个孩子的家人，才知道，小郎铮的父亲是警察，从小就教会孩子行各种礼。面对质疑，杨卫华说，在人命关天的状况下，任何引导的行为都是荒唐的，尤其是面对一个３岁的身体极度虚弱刚刚获救的孩子。郎铮的父亲一直奋战在抗震救灾一线，有其父必有其子。（责任编辑：小肥羊）