哈尔滨新闻网讯（金鹰）近日，在都江堰市第四中学的课堂里，央视名嘴白岩松临时充当起心理老师，讲述自己艰难的生活来鼓励这批特殊的高三学生。“地震使不少孩子失去亲人，而我八岁父亲就去世，十岁时从小抚养我的爷爷也离我而去，整个家庭只剩妈妈拖着我和哥哥，靠不多的工资过日子。”尽管如此，白岩松仍坚定地告诉孩子们，直到现在，自己还对一路的辛酸生活充满了感激。白岩松出生在内蒙古一个边远小城，８岁那年，父亲不幸辞世，母亲用坚强和隐忍挑起了这个风雨飘摇的家。白岩松小时候是个淘气包，常常被妈妈打。白岩松每天至少要挨两次打，要不然，连他自己都会感到奇怪。大学毕业后，白岩松来到《中国广播报》当记者。在这里，白岩松结识了现在的妻子朱宏钧。二人结婚后，由于单位没能分配住房，他们曾一年内搬了６次家。这时正是白岩松工作的低谷。１９９３年，中央电视台推出《东方时空》，白岩松便跑去兼职做策划。制片人见他思维敏捷、语言犀利，便让他试试做主持人。白岩松不是学播音出身，经常发音不准，读错字。当时，台里规定主持人念错一个字罚５０元。有一个月，白岩松被罚光了工资，还欠栏目组几十块钱。当时，白岩松从《中国广播报》借调到中央电视台，如果不能胜任就要被退回去。那段时间，他的神经就像拉得满满的弓，常常睡不着觉。“那一年，我有连续四五个月的时间一分钟都睡不着，天天琢磨着自杀，不想活了。因为不愿意说话，妻子在我身边，我们俩也只用笔交流。”善解人意的朱宏钧每天都督促丈夫练习普通话。她从字典里把一些生僻的字和多音字挑出来，注上拼音，让白岩松反复朗读。她还让白岩松在嘴里含一颗石头，练习绕口令……终于白岩松能说一口流利的普通话了，在栏目组站稳了脚跟。两年后，他获得了“金话筒”奖。随后，白岩松正式调入中央电视台。（责任编辑：杨昊）