来源：搜狐娱乐瑛太　饰水岛武本名：永山瑛太／Ｎａｇａｙａｍａ　Ｅｉｔａ身份：演员生日：１９８２年１２月１３日出生地：东京都血型：Ｂ　型星座：射手座身高：１７９ＣＭ体重：６５ＫＧ鞋码：２７ＣＭ三围：Ｂ－８７　Ｗ－８０　Ｈ－９２出道时间：１９９９年７月兴趣：摄影、吉他、读书、奥赛罗、饮酒特长：足球、游泳、奥赛罗家庭：父母、兄（永山龙弥，制作人），弟（永山绚斗，演员）交友：松田龙平、森山未来、小出惠介、小栗旬、新井浩文喜欢的作家：村上春树、村上龙　、Ｌｉｌｙ　Ｆｒａｎｋｙ喜欢的歌手：ＴＨＥ　ＤＯＯＲＳ、くるり、Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ喜欢的演员：Ｊｏｈｎｎｙ　Ｄｅｐｐ、松田优作、松田龙平、永作博美、风吹ジュン喜欢的电影：剪刀手爱德华）喜欢的食物：咖喱饭、番茄汁、啤酒所属事务所：パパドゥ　ＰＡＰＡＤＯ．ＩＮＣ联系地址：〒１５０－００２２　东京都渋谷区恵比寿南３－３－８官方网站：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｉｔａ．ｊｐ／个人简历：１９８２年１２月１３日出生于东京都板桥区莲根，原籍鹿儿岛（现祖父母仍居住于鹿儿岛），家中排行第二。小学六年间，为少年足球俱乐部志村东ジュニア所属，中学时期获得都大会最优秀选手奖，并被推荐进入东京都保善高等学校就读。中三时在原宿逛街时被星探发掘，１９９９年以ＥＩＴＡ的名义ＭＯＤＥＬ出道，２００１年出演富士电视台连续剧《再见小津老师》正式作为演员出道，２００２年后改艺名为瑛太，２００３年期间因在《ＷＡＴＥＲ　ＢＯＹＳ》中的出色演出，得到富士电视台深夜剧《男汤》的初主演机会。至今作为若手实力派演员活跃于日本影视及时尚界。（责任编辑：薄荷）