２００８年５月１２日，四川汶川县遭遇里氏８级强烈地震。曾经风景如画的城镇，曾经祥和安宁的生活，在地震的突袭下轰然远去，取而代之的是满目的废墟和罹难的生命。大灾面前，中国演艺界也在第一时间自发团结在一起，以募捐、义演等各种方式带动起抗震救灾的援助行动，在特殊的时刻做出了表率，让社会看到了爱心和责任感的存在。社会各行各业迅速做出反应，对灾区伸出救援之手。黄磊搬救灾物资黄磊承诺代女孩转信黄磊看望灾区周岁生身为老师、演员的黄磊，在震后第二天参与发动正在全国巡演的《暗恋桃花源》剧组，将此后的全部演出改为“公益之旅”，并通过各种渠道募集善款汇往灾区。全体剧组人员更是许下心愿，要在灾后重建时为四川德阳援建一所以“暗恋桃花源”命名的希望小学。之后《暗恋》在各地的现场演出和感人义捐，让许多观众表示一生难忘。由于黄磊和妻子孙莉一同身在贵州忙于义演，便嘱托自己的姐姐以两岁女儿多多的名义代表一家三口向中国红十字会捐款，表达心意。希望年幼的女儿能永远记住爱心的力量。这次受难群体中人数最多、伤痛最深的就是孩子。身为人父的黄磊一直惦念灾区的孩子们，立刻通知经纪公司取消所有通告，努力协调赴灾区的时间和渠道。“六一儿童节”前，黄磊与中华慈善总会及部分演艺工作人员一起，进入重灾区绵竹探访受灾群众，看望那里的孩子们。出发前，黄磊准备了玩具和孩子喜欢吃的食物，并从自己代言的蒙牛乳业募集来了儿童牛奶送往灾区。前一天《暗恋》义演工作结束后，只休息了四、五个小时的他，就又从北京赶往成都，到达受灾群众安置点后片刻没有休息，便同解放军、志愿者一起抓紧时间搬卸物资、搭建帐篷、分发食品。天气炎热，几乎一天都没有进食进水，黄磊仍仔细的支好每一顶帐篷，系紧每一个连接带，让受灾群众能有一个安全、踏实的家。当有媒体采访时，他只有一句话：我只想多做点事。便一直默默的和战士们一起工作。黄磊看望帐篷脑瘫男黄磊与解放军、志愿黄磊专注的搭建帐篷灾区的孩子们带来最多感触在安置点一处帐篷里，黄磊见到了一个五、六岁患有脑瘫的小男孩，在地震中家里的房子全倒了，身边也只有年迈的爷爷奶奶。这个男孩不太会说话，也不会对旁人的安慰作出直接反应，一双年幼孩子的眼睛却茫然失神让所有人心痛不已。黄磊就蹲在他耳边，用只有两个人才能听得见的声音对他轻轻耳语，周围人都认为这个孩子听不懂什么，但当最后黄磊说叔叔要走了，男孩的眼泪顿时流了下来。黄磊的眼眶泛红了，他说：看着他的眼睛，我知道他听得懂，他的脑子很清楚。这个孩子让黄磊一直难以释怀。在帐篷外，黄磊看见一位婆婆怀里抱着一个小女孩，虽然经历了大难，但她似乎还不能懂得这场灾难是怎么一回事。小家伙活泼可爱，黄磊送给她毛绒玩具，把她抱在怀里哄着，小女孩的开心和黄磊的温馨，让人觉得就像是一对父女。孩子的父亲是个退伍军人，地震发生前一天，他才从打工的地方回来。家里的房子没了，所幸家里人都平安，今天正好是孩子一岁生日。这位曾是军人的孩子爸爸说，经历这场灾难后，以后不想再离开家了，希望能靠自己的力量重建家园，把女儿养大，虽然有很大压力，但还是想让她受到良好的教育。黄磊在临走前叮嘱自己的工作人员记下了这一家人的联系方式，希望在未来能资助这个孩子的成长和学业。一封让解放军师长落泪的信“六一”了，安置点给孩子们安排了联欢活动，灾难过去希望他们能够重拾快乐。当所有孩子都在联欢现场开心的看节目、领节日礼物玩耍时，黄磊却发现有一个小女孩独自在哭。原来这孩子想在联欢活动上对解放军叔叔说几句话，而小学一年级的她还不会写很多字，就请爷爷帮她把想说的话写在一张纸上：“亲爱的解放军叔叔、阿姨，你们辛苦了！你们日日夜夜坚守在救灾最前线，保卫我们的生命……国家有困难，你们总是冲在最前线，用自己的身体保护国家、保护人民。解放军叔叔们，我知道，你们现在很辛苦，可是我知道，解放军不怕困难，会坚持到底……愿你们多救出几个受困者……有空的时候向家里报个平安……”，由于时间紧她没能在现场当面读给解放军叔叔们听，此刻她手里攥着这张纸伤心的哭着。她对黄磊说：叔叔你能帮我把这封信交给解放军叔叔吗？孩子善良感恩的心让黄磊觉得责任重大，承诺一定会把这封信送到解放军叔叔手里。在回程的车上，黄磊和二炮的两位师长相遇。当这张皱巴巴的纸终于在这些“最可爱的人”手里展开时，这位在沙场上挥斥方遒的铁骨军人、在抗震救灾前线顽强奋战的七尺男儿，没有忍住眼里的泪水……（责任编辑：董文）