４月１１日，香港金像奖董事局成员陈嘉上在香港文化中心亮相。作为香港知名卖座电影导演，陈嘉上很痛快地承认他一直在拍娱乐商业片。他认为导演不该只拍跟风电影，甚至不该迁就观众，而应该去引导观众。陈嘉上执导的电影《画皮》正在进行后期制作。日前，他在接受专访时说，《画皮》不再执着于以恐怖为卖点，而是换了一张新皮拷问当代人的爱情观。这位现任金像奖主席还透露，他其实一直对得奖没信心。《画皮》导演陈嘉上不以恐怖血腥为卖点《画皮》是蒲松龄《聊斋志异》里的一则故事，讲述一个女鬼和一个书生的故事。陈嘉上承认拍摄新版《画皮》压力很大，毕竟１９６５年由香港导演鲍方执导，高远、朱虹出演的《画皮》珠玉在前，它被誉为恐怖电影经典，其部分画面至今仍让人有魂飞魄散之感。陈嘉上称，新版《画皮》将保留一些经典画面，比如女鬼杀人、吃人心的恐怖镜头。为了照顾观众的需求，新版《画皮》将增加不少武打情节，而陈嘉上更多的则是将注意力放在了对文戏的打造上。陈嘉上说：“甄子丹扮演抓鬼的侠士崇武，主要武器是大刀，将联合孙俪扮演的侠女抓色诱崇文的女鬼。”陈嘉上说，以打戏出名的甄子丹在片中又面临新的挑战，不仅与孙俪扮演的侠女以兄妹相称有大量的对手戏，与扮演崇文妻子的赵薇还有一段感情戏，“片中不仅有他所熟悉的武戏，大量的文戏对丰富这个角色也是必不可少的。”陈嘉上说，新《画皮》忠于蒲松龄原著，故事内核还是宣扬真善美。三位主演不分一二三新《画皮》对故事情节有不少创新，比如将女鬼变成了千年狐妖。周迅扮演的狐妖水美伶不再是反派，她不仅仅只是陈坤和赵薇扮演的崇文夫妇之间的障碍，还是与夫妇共同进退的朋友。陈嘉上还在片中加入了“蜥蜴人”，这是个反派。在故事结尾，狐妖幡然悔悟，为了救崇文夫妇与蜥蜴人同归于尽。陈嘉上对于周迅、赵薇、孙俪的表演赞不绝口，他评价说：“这个电影里没有女一号、女二号和女三号，她们都是我的女主角。”他说三位女性代表了三种不同的爱情观，“有的痴情、有的胆小，观众从她们身上可以看到不同的爱情观。”至于他认同哪种爱情观，陈嘉上没有直接作答，反而打太极让观众在影片中寻求答案。因为爱电影坚守至今“在香港电影市场没有动作片的时候，我偏要拍《飞虎雄心》。没有人愿意投资的尴尬让我不得不以放弃导演费用为代价。没有喜剧时，我和周星驰、吴孟达合作《逃学威龙》，每个人都像出牌一样地拿出自己的绝活。拍的时候连工作人员都笑得不行。”回想往时的香港电影，陈嘉上还是很开心，但笑容里没有今非昔比的沧桑，“以往的香港电影是前人成功后人照跟，后来电影不好卖了，剩下的倒都是爱电影的人在坚守，比如徐克、吴宇森还都在拍。”陈嘉上也不例外，因为爱电影，他一直坚守在电影一线。陈嘉上是第二十七届香港金像奖主席，对于“《画皮》将成为明年金像奖的种子选手”的说法，他大笑表示没有信心。“我还没看到今年有什么其他电影出来呢，要看完其他电影，知道有多少对手才能知道有没有信心啊。”他自称多年来都对拿奖没有信心，“对手不少，而且很多也蛮强的，我在《野兽刑警》拿奖之前，也拍电影好多年，一直没有拿过奖，所以我对拿奖的这种信心是完全没有的。虽然我很用心地去做而且也做得很开心。”（责任编辑：ＣＬ）