由著名作家黄亚洲担任编剧，《奋斗》导演赵宝刚执导的电视连续剧《雷锋》预计将于今年１０月开机。在日前举行的电视剧《雷锋》剧本研讨会上，有消息传出该剧本创作成形后，有可能邀请当红明星邓超、黄哓明或王宝强来出演雷锋一角。观点：还原真实雷锋负责剧本创作的黄亚洲表示，他已经到雷锋生前生活和战斗过的辽宁、湖南等地进行了实地采访，获得了大量第一手信息，包括湖南望城、辽宁抚顺等３个雷锋纪念馆，还采访了雷锋生前的战友乔安山等人。“《雷锋》定位是现代传记电视剧，所以剧中故事全部来自与雷锋有关的史料。雷锋留下的虽然不是什么惊天动地的大事，但是那些点点滴滴的小事跟老百姓很贴近，所以在电视剧中，对雷锋的角色定位是一位最普通的英雄。”难点：不能太高太帅究竟谁来饰演这位“国内知名度最高的普通人”，谁适合演绎这位用“雷锋精神”影响了数代人的中国男子，是围绕在众多百姓心头的疑问和好奇。该剧投资人程力栋也表示伤脑筋：“和邓超通过电话，但邓超太高，而且他身上的那股劲不太亲和。雷锋只有１５５厘米。王宝强也不合适，看上去“太傻”。”“黄晓明怎么样？”记者问道。“你不觉得黄晓明长得太漂亮了吗？”程力栋表示，不排斥到各专业院校去挑选明日之星。亮点：展现雷锋朦胧的爱情生在湖南，在辽宁工作的雷锋，他的荧屏形象却为何由浙江影视人来塑造？程力栋回答说：“雷锋是中国全社会的精神财富，是中华民族传统美德的化身，就此而言，不存在地域区别。”据介绍，《雷锋》剧本早就完成了，后来发现很多问题。于是，请来黄亚洲担任编剧，黄亚洲表示，将还原一个真实的、生活化的雷锋，包括其鲜为人知的“浮头鱼”外号由来，以及其生前朦胧的爱情故事。“他在学校就是典型人物，同学们还给他起了一个＂浮头鱼＂的外号，包括跟最漂亮的女生一起演出，被同学开玩笑说成是一对儿。”《雷锋》剧情１９４０年１２月１８日，雷锋在湖南长沙望城县简家塘的一户贫苦农民家中诞生。黑暗的旧社会让不满７岁的雷锋成了无依无靠的孤儿。小学毕业后，雷锋在党的号召下决定回家乡去当一个新式农民。人民公社化的热潮袭来，雷锋去鞍钢当了工人。到了鞍钢，雷锋被“螺丝钉”理论深刻地教育着。国家征兵令下达了，雷锋积极参军，成了一名“特殊的新兵”。一次在帮战友练习驾驶训练中，车子滑进了路边的小沟，撞到了一根晒衣竿上，而这根晒衣竿扎进了雷锋的太阳穴……本报记者刘杰　（来源：沈阳日报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）