今年是香港导演徐克从影３０周年，由１９７９年起，《蜀山》、《倩女幽魂》、《黄飞鸿系列》、《七剑》……徐克被视为港产片潮流的先驱。今日开始，徐克新片《深海寻人》在内地上映，这部电影再开先河，成为首部在海底实景拍摄的华语片，而此次徐克的转型融合了“惊悚＋爱情”的元素，试片结束后，这部影片被誉为“性感的惊悚片”。前天，徐克来到广州宣传新片，并接受了本报记者专访。海底拍摄遭遇如厕难记者：为何想到要拍摄一部有关浪漫爱情的惊悚片？徐克：我拍这部电影主要有３个原因：第一，市场本身就需要不同类型的电影，我想设计出具有中国人特色的带有一种浪漫情怀的惊悚片，不是单纯地拍摄一部吓唬人的电影。第二，近年人们越来越关注大自然，我拍这部电影也是想提醒人们注重自然与生活的关系。第三，水下世界是神秘的，这部电影能够让观众一睹海底世界的风采。记者：这部电影采取的是海下实景拍摄，拍摄中有什么困难？徐克：这次海底拍摄与以往完全不同，不仅仅要熟悉水下拍摄技术，与演员在水下沟通也是个大问题。有时候水下拍摄一个场景要１５个人接力喊“Ａｃｔｉｏｎ（开拍）”，以至于一天只能拍摄４到５个镜头。除了导演、剧本、后期制作之外，我甚至还要管所有人如厕难的问题。恐怖感源于人的内心记者：你对“悬疑片”如何理解？徐克：悬疑就是没有答案的谜，悬疑就在每个人日常的生活中，悬疑在电影里的作用就是找寻生活里常遇到的事情。我们平时习以为常的一些逻辑里面有很多盲点，但我们都没有发现。实际上，这部片子里并没有出现很多恐怖场面，我想更多的恐怖感其实源于人类的内心。当我们面对某种威胁时，我们就有这种恐惧感，恐怖的感觉是很自然的事情。记者：你在这部影片里面把角色设定为一位心理医生、一个精神分裂患者，有何寓意？徐克：现代都市里生活的人精神压力常常很大，心理会很紧张，常常会觉得很困惑，更严重的会产生精神分裂和狂躁症。我们追求的是什么？是开心，是平静的心灵。怎样才能找得到？到自然，到海洋。所以，在电影中，一个海洋学家，一个精神科医生，最终都回到了大海。关注人的精神世界和地球环境，是这部影片的核心价值所在。记者：那你在生活中有没有遇到困惑的事情？徐克：一个电影人会有很多矛盾，如时间的支配、个人理想和成就的分歧、私人生活和公共空间的冲突等，这些都会给我带来很多压力，但我会通过拍戏去排解这种压力。我一直很欣赏这句话：“人在享受越来越来舒适生活的同时，还要关注更重要的事情——人活着开心才是最重要的。”拍戏的时候我像主人一样，回到我想去的地方，所以那一段时间，我活得很开心。等拍完那部戏回到生活中的城市，我觉得又回到现实那个疯狂的世界里去了。我想，生活不要有太多争议性，不要有太多问题，不要有太多价值的比较，这可能会开心很多。”梁洛施演什么像什么记者：你对梁洛施在片中的表现评价如何？徐克：我一直想跟梁洛施合作，《深海寻人》中她演的是配角，这只是第一步。这部戏里我对她的人物造型和设计都跟以前不太一样，她这个角色除了要体现出一个女人的成熟气质外，还带有一种惊悚的元素。她在片中的表现我还是很满意的，还真是演什么像什么。记者：这部影片后，你还打算拍什么类型的电影？徐克：我记得在海底的时候，有两场戏很有武侠片的感觉，一个是我们遇上急流，我们所有人都两脚朝天，头在海底，有人还拍了一张照片，看到我们整组人都是乱七八糟的，感觉每个人都在飞，跟我们拍武侠片的感觉一样；另一个是我们在海里打架，这是第一次在水里拍动作戏，因为水里面的动作很难做，有很多阻力，很多人没有重心，人一动起来就很不安，所以必须在岸上排练后再下水做，我拍了那个戏以后，就很想拍水里面的武侠片。（责任编辑：Ｄａｗｎ）