好莱坞动作片的两大标志——史泰龙和施瓦辛格昨日宣布将联手在一部印度爱情片《奇爱》中充当“绿叶”。这是印度电影业一周内第二次向好莱坞抛出绣球，５天前，梦工厂传出易主消息，投资商就来自印度。在印度歌舞类型片沉寂了数十年后，宝莱坞终于向好莱坞发起了攻势。徐佳投资１１００万英镑宝莱坞出品“史施配”《奇爱》讲述了一个印度特技人员在好莱坞找寻真爱的故事，由宝莱坞的超级巨星阿克谢·库玛尔和卡琳娜·卡普主演，将在美国环球影城拍摄完成，投资金额超过１１００万英镑。史泰龙和施瓦辛格的加盟可以说是该片最大的惊喜之一。这两位上个世纪最知名的功夫巨星在当红之时，并没有机会同台对垒。到了２１世纪，经由印度片牵线，两位大明星的合作才千呼万唤始出来。和《功夫之王》不一样，同是银幕初次合作的成龙、李连杰虽然没能在影片中一决高下，但功夫始终是票房的主要噱头。可在爱情片《奇爱》中，年龄加起来有１２１岁的史泰龙和施瓦辛格并不打算互揍对方，拿出自己“大块头”的看家本领。这难免有点令人失望。目前，两人的戏份还没有对外公布，有传言说他们将在影片中本色演出，客串一下大明星“自己”。这样推敲，库玛尔饰演的特技人员在剧情上就有了用武之地。《奇爱》制片人对记者说：“能请到史泰龙和施瓦辛格反映出印度电影业的势力正在上升，宝莱坞与好莱坞日益紧密的合作也有助于减少电影制作的成本。”近几年来，宝莱坞已经开始和好莱坞共享影星。印度天后艾西瓦娅·巴克罕已经参演了一些好莱坞制作。美国眼下热门的电影《破天荒》、克里斯·洛克主演的《我想我爱我老婆》也是美印合作的产物。尽管如此，一直以来，宝莱坞始终难以进入好莱坞的主流视野，好莱坞的大牌明星对其也是长期不屑。邀请到史泰龙和施瓦辛格有着更重要一层的意义，哪怕只是客串。印度公司注资数亿梦工厂撮合“好宝恋”如果说史泰龙和施瓦辛格提升了宝莱坞的形象地位的话，那么印度信任公司入主梦工厂，则意味着宝莱坞更大的野心。近几天，美印各大媒体都在报道关于梦工厂高层即将与印度信任公司签署一项协议的消息。据悉，该公司将以股票形式向梦工厂提供５亿到６亿美元，帮助梦工厂团队在今年年底摆脱派拉蒙影业公司的控制。当这家有印度背景的梦工厂改头换面后，每年将完成６部影片的制作任务。接下来，信任公司将推出第一个拍片计划——英文片《断马》。该片由《皇家卫士》的印度导演乔普拉操刀，将在墨西哥取景。乔普拉告诉记者，他已经与信任公司签下了两部新片，片酬高达１００万美元，“１００万美元不是这么好拿。我不能随心所欲了，自由驰骋了，得在好莱坞那套制作框架内行事。”另外，信任公司前不久还宣布，在未来１８个月，将斥资１０亿美元扩大公司在好莱坞的地位。其计划包括出资赞助金·凯利、汤姆·汉克斯、布拉德·皮特、乔治·克鲁尼等影星。信任公司注资梦工厂，撮合了宝莱坞和好莱坞的一场恋爱。在这场恋爱中，可以预见，好莱坞得到了宝莱坞，而宝莱坞在未来的日子里将变得越来越好莱坞。好莱坞ＶＳ宝莱坞：两个世界几十年前，宝莱坞从好莱坞借来了名字。根据普华永道的数据，印度电影业去年总收入为２５亿美元，不到好莱坞的十分之一。但过去三年印度电影收入保持了大约１７％的年增幅，而好莱坞仅有３％。宝莱坞有着完全不同于好莱坞的体制，一部影片的投资额一般在２０万到１００万美元之间。印度人喜欢歌舞爱情片，宝莱坞出品几乎全靠自产自销。而好莱坞大片除了《侏罗纪公园》等，鲜有成功打入印度市场。印度一位资深媒体人告诉记者，“虽然宝莱坞电影目前正处于好年头，但许多发了财的印度商人还是愿意把资金投向投资回报率更高的好莱坞。而宝莱坞重视的自我和创新的理念也流入了好莱坞。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）