今晚由金牌制作人杨佩佩执导，“民国第一小生”李宗翰、董洁主演的精装苦情大戏《新还君明珠》将在广州综合频道《合家欢剧场》晚七点上演大结局。李宗翰６月１０日，在上海电影节国际影视节目市场上，随着中国国际电视总公司总裁助理马润生与《春去春又回》主演李宗翰和戴娇倩的亮相，引来了各方参加媒体和市场人士的关注。李宗翰由于之前由董洁、李宗翰主演的《新还君明珠》在各地方台收视率都很高，尤其在广州，更是一路飙升，以８．７的平均收视率排名广州地区收视率第一创下了　“３０年代戏”收视不败神话，并且在上海地区收视率以７，２７，重庆地区９，５的好成绩收视称王。此前李宗翰出演的几部同类电视剧也均有不错的收视成绩，更被称为“民国第一小生”所以此次带着新剧参展自然引来更多人的关注。与《春去春又回》一样，李宗翰在《新还君明珠》中演得也是民国苦戏，据了解，李宗翰说自己演民国戏大概有十多次了。细数下来，李宗翰自《梧桐雨》开始，先后在《徽娘宛心》《绣娘兰馨》《阮玲玉》《春去春又回》等中扮演了３０年代男一号的角色。故事情节跌宕起伏，扣人心弦《新还君明珠》讲的是善良勇毅落难贵族金明珠、玩世不恭花花公子秦天宝、内向耿直寒门子弟林志文、敢爱敢恨烟花女子杨虹这四个出身不同各自拥有鲜明个性和强烈感情年青人因缘际会命运交缠构成民初乱世大时代中一段波澜激荡引人入胜传奇。李宗翰在剧中演的是林志文。故事从一开始就被注入了悲剧色彩和牵动人心的情节，剧情不断在矛盾中引发，一波接一波，环环相扣。林志文”出身平民，非常内向却又很刚毅，身上都有有着复杂的人性特点，懦弱、正直、斯文、偏激甚至善恶交织矛盾重重，这就要求演员必须能表现出他内心的变化。李宗翰在此剧中将林志文的心理变化把握精准，演绎得淋漓尽致．成功塑造了一个具有悲情色彩的文弱书生林志文的形象，独树一帜的用多层次细腻的表演风格让观众再次爱上他扮演的角色，使故事如潮水一般打动观众。演员阵容强大，群星飙戏《新还君明珠》聚集了李宗翰、董洁、黄少祺、李立群、刘雪华、等一大批优秀演员。主演李宗翰、董洁等人自不用说，演得都十分到位，收缩自如，相当老练。李宗翰饰演的林志文在剧中是个很悲惨的人物，前半部和后半部完全是两个人，但李宗翰都把握的非常好，可谓入木三分。董洁，也是让人眼前一亮。除清纯靓丽的外形足以打动观众外，更是将温婉可人的玉女形象演绎到底。创３０年代戏收视不败神话《新还君明珠》自播出以来，受到了广大观众的关注。在各个地方台，收视率都相当高，尤其在广州，更是创３０年代戏收视不败神话。人们在把这部翻拍剧与旧的相比较之余，也更多的是对这部新剧的肯定和赞叹。而“民国第一小生”李宗翰更是凭此戏牢牢奠定３０年代戏一哥的位置，据悉，他主演的另一部年代戏《春去春又回》也非常值得期待，正在紧张的拍摄制作之中将于近日杀青。（责任编辑：ＣＬ）