四川新闻网－成都商报讯中日合拍动画片《三国演义》今日亮相上海动博会投资３０００万５２集长片有望国庆央视少儿频道首播三国也要出动画片了！记者的印象中在国内这似乎还是第一次。更“要命”的是，这版的三国动画将彻底颠覆从前国内历史动画低龄化的路线，瞄准３５岁左右的人群，国产动画终于倒向了成人！由中国国际电视总公司北京辉煌动画公司和日本未来行星株式会社共同制作的大型动画作品《三国演义》，投资达３０００万元，共５２集。目前已完成了前１１集的制作，预计全部内容将于下半年完成，而首播将会放在央视少儿频道，时间可能是今年国庆期间。故事：杀人不见血三国故事，战争和权谋是很主要的内容，既然是成人动画，那么在片子里会不会出现比较多的暴力或血腥的镜头呢？辉煌动画的总经理周凤英在面对这个问题时说，考虑到受众多年龄段的实际，制作上他们非常重视这方面，“基本上不会有血腥镜头出现。战将之间的对决，一刀挥过来，画面不会延续，镜头会转向其他角度，或是用声音来暗示其中的一个人死去了。”同样的问题，日本未来行星株式会社的董事长石畑俊三郎也表示了认同，不过他更强调保持故事发展的自然流畅，“的确整个三国时期有很多战争、死亡等现实情况，但我们这部片子是希望展现并传递给观众一种人性上的内容。在那样一种宏大的历史潮流中，人会有怎样的心态反应，他们心中需要的东西是什么，都是我们想探讨的。战争和死亡肯定有，我们不夸张表现这些，但其实也无需刻意回避，正视就好了。”石畑俊三郎介绍说，该片的主力受众群年龄定位在３５岁左右，动画将着力表现和迎合当代人的精神追求。另一方面，关于三国故事的女性角色，记者了解到人物造型设计中规中矩，并无暴露的服饰。人物：细到五官分配喜欢动漫的朋友，尤其是三国动漫的人可能会对光荣公司的三国人物形象印象深刻。这部中日合作的三国动画又会有什么样的不同呢？按照周凤英的说法，在这次中日两方的合作中，中方负责的是人物造型、美工、背景设计、编剧、导演、音乐等，而日方则负责分镜头制作以及全片整体把握，“因为这是中国的＂三国＂题材的动画片，因此我们要承担起大部分的制作任务！”再听听石畑俊三郎的表态，“分镜头是一部动画片的关键，在分镜头制作和全片整体制作的把握上，日本的动画业人员的确要领先于中国国内目前的动画从业者。”顿了顿，石畑俊三郎接着说，“不过，我们是在完全平等的前提上进行了分工和优势互补。日本在动画制作的模式上已经非常成熟，比如一段半小时的片子，什么时候需要剧情高潮，什么时候要安静一些的感觉，一个场景切换到下一个场景，中间间隔几秒会让观众更容易接受，都有规律可循。”至于人物方面，石畑俊三郎告诉记者，尽管日方不负责这个方面，但“具体的人物造型，细到一个人物眼睛、鼻子、嘴各自的位置、占多大比例”一类的问题，他们都会将自己的经验和建议和辉煌动画的制作团队交流，“由于文化背景和传统不同，所以合作过程中肯定有很多冲突和争论，但争论都能在探讨后解决。”漫画：计划销售百万册《三国演义》今天将亮相在上海举行的第四届中国国际动漫游戏博览会，什么时候它能面世呢？５２集的动画片《三国演义》，全长１１４４分钟。周凤英介绍说，前１１集的后期的配音、音效等工作将很快结束，到了７月，前１３集也将全部制作完毕，“如果一切顺利，全片将会在下半年完成，全片均按高清效果制作。”说到播出时间，周凤英透露，除了有望于今年国庆期间在央视少儿频道首播外，明年初还将在各省市级电视台播出。“在日本的播出时间计划是明年４月。”石畑俊三郎表示，双方将对动画片进行立体开发，包括播映权售卖、音像制品、图书、文具、玩具、服装等周边产品，“我们已经在和日本的出版社谈合作的细节问题了，动画片《三国演义》的漫画销量将至少在１００万册以上。同时，我们还会开发一系列根据片中各英雄形象制作的模型和玩具出售。此外，片中形象的其他授权也在洽谈之中。”（图片提供／袁志刚）（责任编辑：ｖｉｌｙｓｈａｎ）