我来说两句作者：ＣＦＰ日前，传闻日盛的“黎基恋”终于有了新进展，天王黎明宣布与乐基儿已经结婚。从来只有新人笑，有谁听到旧人哭——此时此刻，与黎明当年爱得水深火热的舒淇，自然心里不是滋味，在台前强颜欢笑，在台下暗自感伤，舒淇甚至都自称希望能“挥别过去尘埃”。日前，舒淇受邀在上海出席时尚代言活动，会后她则换上休闲服，和助手们一起跑到刘嘉玲、梁朝伟投资的餐厅宵夜，甚至还一反常态徒步一公里多走回酒店，举止相当奇怪。情感真空发宣言活动当日的主持人是台湾名嘴蔡康永，在他的调动下，舒淇亦大谈自己的当下的情感真空，甚至称自己正与刘德华恋爱——因为两人正在合作新片。舒淇除了大赞刘德华“好帅，好有才华”之外，亦自称自己从不会对男友撒娇，似有所指。舒淇亦坦言自己不会考虑结婚，因为结婚是一辈子的事情，她自觉亦有半生时间好好考虑。言语背后话似不言自明。舒淇当日身着红色礼服，喜怒型于外表，举止令人侧目。夜半宵夜猛抽烟活动后，舒淇和助手分开，单独回酒店换上套Ｔ－ｓｈｉｒｔ、牛仔裤后，聚在刘嘉玲、梁朝伟投资的“厨房８８”宵夜。舒淇全程大嚼，吃得非常热烈，更和身边人聊天，笑意少少。更全然不顾形象，当场猛抽香烟，似有心有不甘。台前幕后，似已证明她对自己的评价：“哎热闹但也爱自闭的人，一下子哭一下子笑，一下子发脾气又一下子关心人的人”。至于用餐的餐厅，则当仁不让依然邀请舒淇签名留念，不过满墙明星签名，已经让她有点“施展不开”，最搞笑是餐厅干脆还把刘嘉玲、梁朝伟被拍用餐的报纸贴在门前，当作活招牌使用。徒步上路回酒店吃完饭，一行人干脆从餐厅走回酒店，虽然此时已经入夜，不过街道上仍然有不少路人，舒淇未戴“黑超”，素面朝天与路人擦肩而过，反而没人注意，她一路说笑走了近一公里才回到酒店。近两年，舒淇情绪不稳定，产量低低，甚至被媒体爆出抑郁自闭的消息，不过如今她似尚未完全走出阴霾。娱乐圈接连不断的婚讯，加上黎天王的大方表态，似乎已让舒淇有些厌烦，更在官网表示希望新年能“挥别过去尘埃，重新开始人生新的一页”。（责任编辑：ＣＬ）