［提要］　仔仔将于６月９日度过２７岁生日，正在日本宣传电影《斗茶》的他，早早就在官网上宣告：“不要送礼物给我，或者请捐钱给四川灾民吧。”而且，他还不避嫌夸前女友大Ｓ肤质第一等。　［我来说两句］仔仔将于６月９日度过２７岁生日，正在日本宣传电影《斗茶》的他，早早就在官网上宣告：“不要送礼物给我，或者请捐钱给四川灾民吧。”粉丝果然听话，到目前为止已以歌友会名义募得２０万港币，而仔仔自己则捐出１００万台币（约２５万人民币）。仔仔心中大Ｓ依然是个绝佳美人儿仔仔此次赴日，还办了一场盛大歌友会，由于生日将至，按往年经验，都会收到大量的礼物，经他提醒，粉丝最多就是写信或送土产和汽车杂志等非贵重物品。《斗茶》７月１２日才在日本上映，仔仔此行是先出席媒体试映会，６日会再飞往北京，代表企业界将赈灾的捐款捐给ＵＮＩＣＥＦ　（联合国儿童基金会），隔天就立刻返回台北，重返电视剧片场。仔仔在接受女性杂志专访时，聊到自己选择另一半的原则，除了要皮肤好、身体健康不过瘦，还要了解并懂得凸显自己魅力的人，这样的女生最能够激起他结婚的欲望。仔仔还提到，他欣赏女生不讲话、常思考、认真工作，这样非常有女人味。最后，还不避嫌夸前女友大Ｓ：“她真的是美容大王，女艺人当中肤质第一名！”（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）