今年第二个新增法定节假日端午节本周末就要到来了，在大家准备节日的活动安排中，看一场电影成为很多人的必然选择。然而可能让很多观众失望的是，今年端午节仅有一部新片《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》上映，可以选择的余地非常小。《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》是《纳尼亚传奇》的续集，尽管是比较商业的魔幻片类型，但事实上近年来的魔幻片在走下坡路，无论是制作还是票房都不甚理想，就算前段时间上映的获奥斯卡最佳视觉效果奖的《黄金罗盘》也如此，而《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》观众面要窄许多，取得好成绩恐怕很难。记者从永华电影城了解到，尽管周末还没有到，昨天已经有很多观众来预购周末的电影票，情况十分火爆，永华电影城特意排上了“六一”上映的动画片《葫芦兄弟》等来丰富观众的选择。新兴的端午节档期已经呼之欲出，为什么电影发行商和院线会对如此好的商机熟视无睹，白白错失这一黄金档期？上海联和院线相关负责人告诉记者，现在很多发行商的市场触觉并不敏锐，也比较谨慎，害怕担风险。如今火爆的情人节档期也是经过几年的观望才形成的，对于端午节这样的新节日，准备就显得不足了。实际上，谨慎已经不能成为对市场把握失准、反应滞后的借口。同样是新增法定节假日的清明节，档期票房已经创造出同时期历史新高，上海联和院线总票房达到５００万元左右，清明当日票房１８０万元，而往年才二三十万元。高票房确定了电影市场的清明档期已经形成，这其实对端午档期的形成已经提供了借鉴和作用。端午档期的不作为，充分暴露出发行商缺少市场把握和预测能力。（责任编辑：杨昊）