继“钢铁侠”在票房上大包大揽之后，同样由“惊奇”动画电影公司出品的《神奇绿巨人》也摩拳擦掌，这位“彪形大汉”将于本周五正式亮相北美银幕。日前，《神奇绿巨人》的男女主演爱德华·诺顿、丽芙·泰勒及主创人员出席了该片在加州环球影城的首映式。《神奇绿巨人》主演新剧情　“绿巨人”更英勇由“惊奇”动漫打造的“绿巨人”曾多次被搬上影视屏幕，如１９７８年至１９８２年热播的同名系列电视剧，以及著名华人导演李安执导的２００３年好莱坞大片《绿巨人》，然而后者上映后的票房成绩不尽如人意。为此，环球影业和“惊奇”动画电影公司“另起炉灶”，以全新班底推出了《神奇绿巨人》。据主要制片人介绍，在《神奇绿巨人》中，主人公布鲁斯·班纳变身的“绿巨人”不仅将更英勇，还将更浪漫，“第一部《绿巨人》并不太像一部动作片。新片《神奇绿巨人》则会避免过多的心理活动，并且强调打斗剧情。＂绿巨人＂这次还将面临一个名叫＂憎恨＂的死敌。”据称，就连同门兄弟“钢铁侠”也会在《神奇绿巨人》客串亮相。男主演　诺顿身兼编剧值得一提的是，好莱坞男星爱德华·诺顿不仅担纲《神奇绿巨人》的主演，还身兼编剧一职。原来，当初为《神奇绿巨人》编写剧本的扎克·潘因故中途离开了剧组，制片公司和执导该片的法国导演路易·莱特利尔认为剧本还有待完善。关键时刻，擅长剧本的诺顿挺身“接棒”。由于对“绿巨人”的故事相当熟悉，他在修改剧本的过程中也十分得心应手，这也让诺顿的影迷们对他的表演和剧本有了双重期待。女主演　泰勒转型“打女”曾经的“精灵公主”丽芙·泰勒此次将化身以真爱融化叛逆“绿巨人”的女友。泰勒坦言，自己想和诺顿合作的念头由来已久，而吸引她出演《神奇绿巨人》的最大因素是这部动漫影片的超强人气。“在影片开拍之前，我特意回顾了当年的电视版《绿巨人》。这也是我最喜欢的作品之一。”泰勒说：“最令我难忘的一幕是，布鲁斯·班纳独自背着包走过落寞的街头。身为一位遭到误解的英雄，他不得不辗转各地，这种背井离乡的凄凉就是影片所要表达的全部情感。”外柔内刚的泰勒在拍片中多次上演高空跳跃、被坦克追逐的惊险打戏，其敬业的专注精神得到导演莱特利尔的盛赞。（责任编辑：鑫鑫）