小凡：一个黑色幽默的喜剧８分赶着落日的余辉，又一次来到了朝阳九个剧场。这是头一次观看麻花系列的演出，之前查阅了一些相关资料，说实在的，着不《倒霉啊翔》还算不错，如果我打分，给８分。这是一个有点黑色幽默的喜剧。以轻喜剧风格为主，用巧妙的故事情节、诙谐幽默的语言和新颖独特的舞台形式，让观众在演出中会心一笑。不过在荒诞无厘头串烧笑料之后，还处处隐藏着真情。阿翔，一个不相信命运的倒霉的家伙，却也是一个坚强无比的人。他认为自己能战胜命运。他认为自己可以从容面对任何困难，于是当他用自杀来证明却都不能成功的时候，他才发现还是命运更加的强大。阿伦，一个爱慕虚荣，暗恋阿丽的假绅士，自称穿着ＡＭＡＮＹ的裤子和ＬＶ的衬衫（其实是班尼路），不懂英文，又时常夹杂几个单词，但是分不清Ｙｏｕ　和Ｍｅ，分不清ｂｙｅ　ｂｙｅ　和ｈｅｌｌｏ，喜欢占啊翔的便宜，假扮有钱人却天天吃泡面。阿丽，一个敢爱敢狠，感情专一，有点傻的东北女孩。阿翔和饿阿丽都喜欢的女人，但她为什么选择了比她还傻，命运坎坷，吃亏还会乐的阿翔？！看完全剧，我明白了，正是因为阿翔的“傻”，他傻的可爱，傻的真诚，他傻到可以为爱情牺牲一切，我们在一次次欢笑中，体会到阿翔的真！这也正是现在人们所缺少的，一种很简单的生活意识和状态，对待任何事情的简单。最后的最后，当鹅毛大片大片的雪花从阿翔自杀时弄漏的屋顶飘进来，在酒吧五彩的灯火里尽情的飘洒。当阿丽曾经说的＂屋里下雪＂这个不靠谱的事情都这么荒唐的应验了的时候。命运，终于开始眷顾这个叫阿翔，简单平凡认真傻呼呼的男人。过场音乐很好听，据说都是原创的。很不错，胖警察也是一个大的笑点，总能抖出意想不到的包袱，是个很重要的觉得。女警察搞笑的夸张的表演和多种觉得的替换也让人印象深刻。杀手阿勇更是贯穿全场不可获缺的人物。（责任编辑：炊烟）