陈慧琳走到台边，对着台下的男友深情演唱。两人台上台下互动良好，十分默契。陈慧琳喜极而泣：我要结婚了！新快报记者　贺雅佳经纪人回应：这不是突然决定天后宣布结婚，可喜可贺。６月１８日晚，陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）在香港红磡体育馆举行“陈慧琳ＬｏｖｅＦｉｇｈｔｅｒｓ演唱会０８”末场演唱会，当演唱会接近尾声时，她突然宣布即将结婚，并感动得蹲地落泪。昨天，记者致电陈慧琳经纪人钟珍求证，对方亲口证实了婚讯，并表示这不是突然决定，陈慧琳也不会退休。宣布结婚蹲地流泪红馆即将装修，很多歌手都赶在装修前开个唱，而一连数晚的“陈慧琳ＬｏｖｅＦｉｇｈｔｅｒｓ演唱会０８”对于陈慧琳来说则有更重要的意义。１８日晚，在末场演唱会即将结束的时候，一身华丽长裙的陈慧琳突然说：“今晚是红馆封馆装修前的最后一场演唱会，真是别具意义，我今晚总算完成了我这项任务，现在就会去做另一个任务，就是……我要结婚啦！”说完全场歌迷起哄，不断尖叫拍掌以示支持，陈慧琳感动得忍不住流泪，并连声多谢：“我忍了很久，好辛苦，终于讲出来！”她还激动得蹲在舞台中央，哭着问现场Ｆａｎｓ：“我想问如果我结婚，红馆装修完再开演唱会，你们还来不来？如果结了婚，抱着个ＢＢ，你们又来不来看我穿着短裤唱《花花宇宙》和《大日子》？”全场Ｆａｎｓ齐声回应说：“来！”歌迷的支持让陈慧琳的情绪变得更加激动，她带着泪接着说：“其实我好舍不得，但又要做，人生要踏入另一个阶段。”但她强调自己并非退休，“只不过不会做这么多，这次是大家最爱的演唱会。”随后献唱一曲《最爱演唱会》，完美谢幕。香港摆酒蜜月未定陈慧琳的另一半刘建浩（Ａｌｅｘ）现年３５岁，于美国修读建筑，毕业后即回港接手打理父亲的制衣生意，其后又自组丝花公司。陈慧琳与刘建浩相恋１６载，从刚出道的年轻偶像到实力有目共睹的乐坛天后，陈慧琳始终没有绯闻，她也一直都承认自己有个相恋多年的圈外男友，足以见得两人感情稳定。最近两年，Ａｌｅｘ多次被媒体拍到出入陈慧琳香闺，陈慧琳也曾开玩笑似的对记者说希望收到男友巨型钻戒求婚。突然在演唱会上宣布将结婚，莫非天后也奉子成婚？昨天记者特意致电陈慧琳的经纪人钟珍，她再次确认了Ｋｅｌｌｙ即将结婚的消息，但表示绝非突然。“对于记者或者歌迷这可能是个突然的消息，但对于Ｋｅｌｌｙ和我来说并不突然，结婚是他们两个计划多时早有共识的，也一早就跟我说过的。”在演唱会上陈慧琳表示结婚也不会退休，钟珍说：“上半年她完成了电影《江山美人》和演唱会，这都是她一直想做的，终于完成了。今年不会再有唱片和电影的计划了，下半年她会专心筹备婚礼。不过现在手头还有一些广告和出席活动的工作没有完成，因为这些都是一早就签了合约的，所以会按照合约继续履行。”被问到婚礼的具体日期时，钟珍说：“时间未定，在今年内。”至于婚礼的地点和形式，钟珍表示目前Ｋｅｌｌｙ刚完成演唱会，需要休息一下，然后慢慢计划，“会在香港摆酒，至于蜜月就暂时未知”。链接陈慧琳谈男友求婚：像做梦一样非常幸福前晚，陈慧琳为其圆满结束的香港演唱会举行庆功宴，在亲友歌迷的起哄声中，Ｋｅｌ－ｌｙ开心地切下了歌迷专门为她准备的大蛋糕。婚事渐渐明朗的Ｋｅｌｌｙ脸上洋溢着幸福的笑容，她坦言两人现在其实都很希望能够生下Ｂａｂｙ，但在此之前自己还是不会推掉工作。谈到被求婚的一幕时，Ｋｅｌｌｙ笑说当时的一切都好像做梦一样，在收到戒指的时候非常幸福。其实，Ａｌｅｘ的父亲与Ｋｅｌｌｙ父母于多年前认识，两家的儿女也因而交上朋友，从小青梅竹马后来就发展为情侣，两人拍拖也得到双方家长的认同，甚至陈慧琳当年现身张国荣生日会的时候也和Ａｌｅｘ的姐姐牵手出席，两家人感情之融洽，尽在不言中。１９９５年１０月，Ｋｅｌｌｙ和男友拍拖照曝光后，女方承认恋情。１９９９年４月，Ｋｅｌｌｙ公开承认和拍拖七年的初恋男友Ａｌｅｘ已分手半年。甚少谈及感情事的陈慧琳，在镁光灯下也哭成了泪人，之后两人宣布分手，但千禧年４月却旧情复炽，又再复合。与男友复合后，陈慧琳表示，她在４０岁前一定要结婚生子。“至于结婚，其实我也想，一直就很憧憬有一个豪华热闹的婚礼，而且我一定会摆酒，虽然Ａｌｅｘ希望在外国结婚，但我想在香港，始终是香港的朋友多。”“如果结了婚，我会先休息一段日子，因为他希望能快点生孩子，不想和子女的年龄相距太远，这方面我必须配合他。还有我不想生了孩子后没人管，所以到时将会退出娱乐圈，只有慈善活动才出来……其实这一切都言之过早，我和他已经像老夫老妻了，没说一定要结婚，我很享受和他现在的生活，例如之前为《纸醉金迷》演唱会排练，我们在家里还特意跳过《纸醉金迷》那段舞，还一齐设计中间那段＂丢帽子＂的表情应该怎样。特别甜蜜，特别开心。”能经历一段１６年的爱情长跑，不是靠运气。不过两位在漫漫爱情路上终于守得云开见月明，实在是可喜可贺。（责任编辑：薄荷）