梦工厂今年暑期档的动画大片《功夫熊猫》已于昨天在中国内地范围全面公映。不过记者前日傍晚获悉，四川地区的观众将暂时无法观看到这部老少皆宜的动画片。因为前几日，有“熊猫人艺术家”前往广电总局公开抵制《功夫熊猫》上映。四川省的五大院线对于发生这样的事情也颇感无奈，他们在前晚发表联合声明，表示因部分观众不了解《功夫熊猫》的内容，对其提出异议，院线方面决定暂缓上映，等待以适当方式介绍影片内容后，再恢复该片的上映。至于推迟多久后可以上映，目前暂无明确说法。（６月２１日《扬子晚报》）据悉，曾经自称“熊猫人”的艺术家赵半狄公开抵制电影《功夫熊猫》在中国内地上映的理由有很多，其中之一是《功夫熊猫》“盗窃中国国宝和功夫”，到中国来捞钱；之二是《功夫熊猫》和莎朗·斯通都同样来自好莱坞。对此，我感到非常的遗憾和费解。《功夫熊猫》又不是莎朗·斯通导的或演的，有何理由因为和她同样来自好莱坞就要抵制？照此下去，只要莎朗·斯通不改变国籍，是不是来自好莱坞的一切影片都要抵制？至于说《功夫熊猫》“盗窃中国国宝和功夫”，到中国来捞钱，更令人匪夷所思。在世界文化交流如此开放、和谐、繁荣的今天，竟然因为人家的影片借用了我们的文化元素，就公开抵制其在国内上映，这是什么心态？纵然赵半狄的抵制建立在非常爱国的基础上，也难以令人苟同。就像奥运圣火在境外传递期间，我们不能因为众所周知的原因而公升抵制家乐福一样，那是很不冷静，很不理智的。更让人难以接受的是，《功夫熊猫》在哪禁映或延迟上映不好，为何偏偏选择四川？因为抵制者赵半狄是四川艺术家吗？还是因为四川卧龙熊猫自然保护区这次遭受了地震灾害的缘故，怕挫伤四川人民的感情？我认为都是站不住脚的。据成都５大院线发出联合声明称，“因部分观众对原定于６月２０日上映的美国影片《功夫熊猫》内容的不了解，而提出异议，经成都院线商议决定暂缓上映该片，请观众理解。我们将以适当的方式介绍影片内容和主创，以便恢复上映。”对此，不知赵半狄有何感慨？如果有关方面真的考虑到他是四川艺术家而决定在四川延迟上映《功夫熊猫》，那他应该感到惭愧——因为他导致了四川观众没能和全国观众同步欣赏到这部影片，更因为他并没能抵制住该片在全国其它地方上映。如果是怕伤害四川人民感情，即如成都５大影院联合发出的声明所称，“因部分观众对《功夫熊猫》内容的不了解，而提出异议，经成都院线商议决定暂缓上映该片”，那我们不禁要问，有哪一部影片的上映需要经观众充分了解影片内容并表示认同后才得以上映？只要通过了有关部门审查，特别是在其它地方公映了，在四川凭什么就不能上映或只能延迟上映？其实，从某种程度讲，这部和熊猫有关的动画大片，恰恰应该率先在四川上映才是。一来，因为四川卧龙熊猫自然保护区这个象征，上映《功夫熊猫》多少会提升四川、特别是卧龙熊猫自然保护区的名气和形象；二来，四川遭受地震灾害，灾区儿童正在逐步进行心理康复，难道看一看《功夫熊猫》这样的动画大片，不有更大益处吗？都说要为灾区儿童做这做那，为何不能让他们和全国观众一道，看一看这部难得而又老少咸宜的动画大片呢？还有，可以通过在四川的公映，来验证一下四川观众到底能否接受《功夫熊猫》这部影片。如果四川观众能够接受，全国各地当然更能接受，尽管公映就是；如果四川观众不能接受，全国观众还真得考虑一下和委曲一下，暂不要观看这部影片算了。毕竟，民族感情，同胞手足情更重要啊。但全国各地已开始公映了，四川却受“抵制事件”影响，决定推迟上映，实在看不出有何意义与必要。（责任编辑：小锘）