除了音乐上的天赋，陶喆在投资理财上也很有自己的见解。而他最喜欢也是擅长投资的产品是房地产。他自己在接受采访时就曾笑说：“爸妈都不会理财，而我和房地产很有缘。”此外，在与歌迷的接触中，陶喆也表示，他在美国、我国台湾和内地，都有投资性的房产，而且都有不错的回报率，因此，如果不当歌手的话，他会去做房地产投资。据悉，从１９９８年至２００５年的７年时间里，身在美国的陶喆在美国买了４栋房子。据悉，陶喆最终卖出了这４套房子中的３套。这３套房总账算下来，陶喆赚了约４０万美元。这个数字是我国台湾地区一般的上班族１０多年的年薪总和。陶喆表示，如果一个人在美国不懂得理财，那么他的钱很快就不见了。对房地产投资特别感兴趣的陶喆，还归纳了投资房产的三大秘诀：他认为首先是不要凭感觉去看房子，这样容易不客观；第二是地段对房子的升值很重要，他认为一栋烂房子放在好的地段，一样能卖好价钱；三是景观，房子的景观优美，就可以吸引一些凭感觉去选房子的买主，也容易卖到好价钱。曾欲南京寻祖投资喜欢投资房产的陶喆，投资的理由千奇百怪。记者通过网络又搜寻到一个线索。寻祖，也是他投资房产的一个理由。去年夏季，陶喆在南京发起了一个“寻根”活动，寻找自己爷爷陶一珊的故居。可能是相隔时间太久了，两边的寻访并无确切结果，不过，陶喆之后透露了自己找寻爷爷故居最根本的原因是替爷爷回家乡投资。陶喆透露：“我跟爷爷保证过，会在有所成就的那一天风风光光带他回＂家＂。这次是我回顾１０年的演唱会，我认为已经是时候了。我要为爷爷圆梦，到南京做些投资回报父老，而演唱会只是第一步。”婚前财产分得很清另外，善于理财的陶喆，对婚姻财产的分配也显得异常的冷静。他透露，将来与自己的爱人会考虑签“婚前协议书”，以保障自己的财产权。陶喆到目前还是单身，无论过去的林韦君还是今天的朱丹，其实都不是陶喆的女朋友。对此，快跨过“奔四”这道坎的陶喆承认对婚姻有憧憬，但他透露自己一直在找的，其实是一个女版的自己。据悉，陶喆在生活上有洁癖，洗衣服放多少洗衣粉、牙膏要从下往上挤、吃完餐点要把刀叉放在盘子上面等，他对这些生活细节都很苛刻，因此，要是另一半和他的习惯差太多，陶喆都很难接受。赈灾捐款不落后陶喆很爱玩，但在慈善和环保方面，他一直是身体力行。今年５月１２日，四川汶川８．０级强地震牵动了每个中国人的心。文艺界也在第一时间发起了救灾援助的各项活动。几乎是在四川地震发生后的第二天，陶喆就通过经纪公司致函记者，表示将立即捐款，并要创作一首救灾歌曲，立即回台湾录制，以表达对灾区人民的慰问。而在第二天，陶喆唱片公司还特别追加了捐款，将公司的捐款，从原有的２０万元增加到了１５０万元。另外，陶喆很喜欢开车。甚至扬言要在台湾造个小型赛车场，在２００５年参加中国环境文化节开幕式暨绿色中国颁奖典礼的一个活动后，他坦言，为了环保，他将卖掉自己最爱但也是最废油的一部车子。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）