台湾人气组合飞轮海上月才正式成立“飞轮海国际官方网站”，未料昨天台湾传出有不法之徒，利用网站接受粉丝以信用卡交会费，盗用部分会员的信用卡资料，涉及金额由约３７５至逾２，５００港元！飞轮海的官方网站早前正式启动，成员感动到哭。飞轮海向来疼粉丝，不时举办ＰＡＲＴＹ．飞轮海四子上月在活动宣布成立“飞轮海国际官方网站”，吸引多地粉丝支持，想不到竟传出不法之徒盗用会员个人资料事件！据知会员原本可以上网通过信用卡支付１，２００元新台币（约３００港元）会费，但因会员资料疑外泄，有８位会员的信用卡还被盗用，涉及金额涉由１，５００元新台币至逾万元新台币不等（约３７５至逾２，５００港元），另有８位会员则被银行通知换卡！案发集中在４月底至５月初，飞轮海的经纪人公司可米制作已向刑事警察局备案，总经理王信贵表示对事件感到无奈，会协助警方揪出涉案匪徒。而负责架设刷卡网通路的爵鑫科技表示，怀疑事件因网友电脑遭病毒入侵所致。已停止刷卡付款可米制作的李小姐昨天接受电话访问时说：“现在网上刷卡付款方法已经停止了，会员可以选择汇款方式缴费！可米呼吁受害者向警方报案，这样有助警方尽快找到涉案人士。（飞轮海知道吗？）艺人每天都要工作，当然他们也很担心这件事！”而飞轮海香港经理人公司ＷＯＷ董事总经理邝敏慧表示，公司成立“ＷＯＷ　Ｃｌｕｂ”方便会员优先订购公司旗下歌手举行的音乐会，由于会员是将钱或支票直接存入指定的银行户口，故从未出现过以上情况。另外，飞轮海成员炎亚纶（Ａｌａｎ）日前与２００６年超女刘力扬（Ｊａｄｅ）演出Ｐｕｂ　Ｐａｒｔｙ，吸引逾千粉丝捧场。Ａｌａｎ出场前不停用冰敷眼，原来他前一晚熬通宵，眼袋又大又肿，故贪靓的他用冷冻法去除熊猫眼：“这样我才可以在台上展现魅力啊！”ＥＥＧ　Ｆａｍｉｌｙ：网上划账风险大台湾不少歌迷会习惯在网上处理会务，不过香港歌迷会通常以邮递方式，例如以容祖儿、谢霆锋及Ｔｗｉｎｓ等挂帅的英皇ＥＥＧ　Ｆａｍｉｌｙ粉丝会，１年会费收５０港元，７月１日后入会只收半价。发言人郑小姐说：“我们的歌迷会只接受支票付款、银行入账或亲身递交会费，就算海外歌迷也是存入银行，把入账单寄来证明，绝对不会通过网络信用卡划账！因为我们比较多小朋友歌迷，不是个个都有信用卡，而且网上划账风险大，暂时不会考虑用这个方法。”骗徒手法层出不穷不法之徒行骗手法五花八门，有人利用粉丝对偶像的忠诚去骗取金钱，不少粉丝中招，所以大家要小心防范！Ｒａｉｎ：２００５年１２月，不法商人在网站讹称预售Ｒａｉｎ的广州演唱会门票，但Ｒａｉｎ所属公司发表声明，澄清没有该次演出。张柏芝：２００８年２月不雅照事件期间，网上流传一封自称“柏芝”的千字自白书，令粉丝信以为真，不过柏芝经理人否认出自她手笔。陈冠希：２００７年１０月，武汉有商场挂起横额“１０月２７日陈冠希亲临现场”，并有网站卖票及收会员，Ｅｄｉｓｏｎ怒斥骗财可耻。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ：年初，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ被冒充在Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ与粉丝交谈，不过她在Ｘａｎｇａ澄清没有玩Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ，呼吁大家不要上当。（责任编辑：欢喜狐）