［提要］上海电影节国际影视节目市场上，专门搭设的搜狐娱乐专访演播间迎来了到访剧组《一千滴眼泪》，名编剧于正与朱茵、姜鸿、李倩、冯绍峰、何晟铭、刘恺威畅聊这部热卖剧集……［我来说两句］主持人：各位网友大家好，非常感谢大家依然守候在搜狐娱乐播报，收看我们上海电视节的特别节目，我们现在是来自于《一千滴眼泪》的主创人员，欢迎大家，每个人对我们的网友还有前面的很多观众打一个招呼吧。《一千滴眼泪》众主创做客搜狐直播室姜鸿：大家好，我是姜鸿。刘恺威：大家好，我是刘恺威。我在《一千滴眼泪》里面演姜浩天。朱茵：大家好，我是朱茵，《一千滴眼泪》里面我演沈欣宜。于正：大家好，我是余正，我是这部戏的编剧和监制。李倩：大家好，我叫李倩。冯绍峰：大家好，我叫冯绍峰。何晟铭：大家好，我是何晟铭，我在里面扮演的是万家峰，一个大学生。主持人：我仿佛刚才的访谈没有结束过，《一千滴眼泪》这个大概是怎样的故事？于正：《一千滴眼泪》主要讲两个女孩励志的故事，沈欣宜新婚职业爸爸妈妈都自杀，男朋友也抛弃了她，同时，她最好的朋友又在舞蹈上因为担心她失足，一条腿断了，从此不能再跳舞，两个跌到谷底的女孩奋发向上的故事，最后找到自己的幸福。主演李倩、编剧于正和主演朱茵　朱茵在介绍剧情主持人：我看到现场坐三朵玫瑰啊？于正：和玫瑰没有关系好不好。主持人：前面我们一直聊玫瑰，围绕这个故事展开了很多的情节？于正：对。主持人：朱茵在里面扮演最惨的人物，好象跟所有人都有关系吧？朱茵：对，其实你看见的所有人跟我的关系都很深的，美兰是我从小的好朋友，因为她长大的时候分开，她是一个非常有钱的千金小姐，从国外回来的姜浩天，我们三个人的爸爸以前生意上有一些来往。主演姜鸿称为这部好剧“献上第一次”姜鸿：然后延续到我们下一代发生很多的爱情啊。主持人：其实跟家族还有关系？姜鸿：对。朱茵：所以我们的家庭背景都有关系，延伸到这边，我的好姊妹就是在戏里面唯一一个互相依靠的人，她一直都在我身边。我的保护天使也是我在戏里面当成是哥哥的梦少白，万家辉就是一个在我公司里面做事的一个人，我跟他也有姐弟感情得那种暧昧。接下去留给他们再说了。朱茵微笑着解释复杂的剧情主持人：其实刚才朱茵介绍了一下你跟这些人物之间的关系，这些人物和你们之间有关系吗？朱茵：有。主持人：我们每个演员说说自己跟对手的关系是什么？姜鸿：我扮演的角色因为家里的问题，他们忙着做生意不管她，这个孩子从小就很叛逆，在学校抽烟、喝酒。主持人：爸妈不怎么管？姜鸿：对，这个孩子很孤独，心灵上孤独，孤独以后形成叛逆的性格，认识了一个学校里面不好的男孩，有次出去偷东西被老板发现，老板追着我打。我拿砖头把老板给砸死了，就出人命了，怎么办呢？那个男孩当时很喜欢我，让我跑掉，我就去国外。等我回来以后我就爱上她。主持人：刘恺威扮演的角色？姜鸿：对，姜浩天，我跟朱茵是从小长大的姐妹一样，我们戏是在长大以后，他不爱我，他爱的是她。主持人：你跟刘恺威是你单恋他？姜鸿：对，我们两个婚礼以后他把我抛弃了，找她去了，我的心里怎么办呢？在感情上找不到爱的一个人，家庭又是那样，我天使万家辉他来帮助过我，他是一个特别纯真的一个天使。主持人：剧中男生都是天使？姜鸿：对，在我最不开心的时候，最需要找人发泄的时候他一直在我身边。我们在海边呐喊啊，这是一种发泄。他为我做的事情都是纯真的，主持人：跟你关系最亲密的异性是谁？姜鸿：那有三个。里面是像网一样的关系，不是单一的，看了这个人物以后，又想看这个人物，让你感觉这部戏从头看到尾。（责任编辑：杨昊）