林峰与绯闻女友钟嘉欣昨日（６月２９日）以情侣档姿态出席活动，在台上眉目传情，但一切似乎只是烟幕！最近有网友发现林峰与“绯闻女王”佘诗曼近两年屡次戴着同系列手表，品味一致，摆明与好兄弟吴卓羲掰手腕！戴着疑似Ｐａｎｅｒａｉ系列手表的林峰，昨日面对钟嘉欣明显有避忌在２００６年曾合作《岁月风云》的林峰与佘诗曼，两人在剧中饰演情侣。最近有网友发现两人自此便戴着Ｐａｎｅｒａｉ不同系列的手表，林峰与阿佘虽然经常换款，但始终对此系列情有独钟，令网友质疑两人实际是戴情侣表，暗地里将拍拖关系曝光！林峰昨日出席活动时，被问到是否与佘诗曼戴情侣手表？他即紧张地维护阿佘：“你们不要再冤枉阿佘了！我现在有做手表品牌代言，其实艺人来来去去都喜欢那几个牌子的啦！”早前阿佘又与他的好兄弟吴卓羲传绯闻，现时又被网友踢爆情侣关系，问到三人有否同桌吃饭？林峰说：“没找阿佘喔！大家忙拍剧都没机会撞到。他们都没一起……拍戏，其实是我跟吴卓羲才是真的。”无线一直将林峰与钟嘉欣塑造成“屏幕情侣”，但两人昨日被要求合照时，林峰却扭扭捏捏，刻意拉上同场的廖碧儿与萧正楠一起，但当两人在台上时即聊个不停。对于林峰与佘诗曼传绯闻，钟嘉欣笑道：“替他们高兴，但可能只是戴相同手表而已！人家的事我不理，我有表不用戴情侣表。从由头到尾都不觉得绯闻是负担。”虽然最近凭多个角色而上位，但嘉欣的Ｆａｎｓ昨日明显较逊色，只有三几个人，她一脸尴尬地解释：“可能最近忙着拍《溏心２》，同Ｆａｎｓ少了见面，他们一向很害羞。（不会不高兴？）Ｆａｎｓ能够专心工作和读书，即使不来支持都没所谓！”而佘诗曼则身在美国，截稿前仍未能联络得上。新闻链接情侣表高价货少　识门路才能买到全凭网友的锐利目光，林峰与佘诗曼的“手表情缘”才得以曝光，网友分别指出两人在２００８年前后巧合地购买同系列新表：“戴同一款男女手表，我觉得他们有问题！应该不会那样，两次都是买情侣手表？”不过，亦有网友抱着半信半疑的态度，但对二人的恋情仍看好：“挺喜欢阿佘这对情侣！”其实Ｐａｎｅｒａｉ这个意大利军表品牌在香港没有专卖店，货量甚少，故表价经常被炒高，更要识门路才可买到，撞表的机会应该不太高！定情信物变出卖品圈中人拍拖爱玩地下情，但很多时因情侣衫、饰物等蜜运征兆而不幸令恋情曝光！周丽淇．郑嘉颖情侣衫２００８年４月，绯闻情侣周丽淇与嘉颖被踢爆曾两度“撞衫”，在２００５年中曾先后穿情侣装Ｔ恤示人！钟欣桐．麦浚龙情侣钻戒２００８年２月，阿娇自不雅照片事件后首次露面，左手无名指戴着钻戒，与Ｊｕｎｏ于杂志封面上所戴的款式相同，关系曝光！陈松伶．张铎情侣博客２００７年底，陈松伶盛传与年轻其１２年的内地小生张铎恋上，还分别在博客上上载多张背景相同的旅行照，姐弟恋浮出！（责任编辑：陈青）