连助理都是名门之后，这样大牌的事，也只有歌神张学友才能做到。近日，张学友出席凤凰卫视赈灾晚会，休息室里，他身旁的助理正被许多媒体“纠缠不休”，原来，张学友的这位助理不是别人，就是大名鼎鼎的香港艺人曾志伟的幼子曾国犹。曾志伟曾国犹是曾志伟家族新近被曝光的人物，有过两次婚姻的曾志伟究竟有多少儿女？他何以忍心让儿子做打工仔？随着曾国犹的亮相，一部曾志伟“儿女传”呈现娱乐江湖。月薪９０００港币给歌神打工曾国犹长相有几分像曾志伟，当天他陪张学友进晚会现场时被保安拦住。张学友经纪人陈淑芬一句话泄了天机：“他是张先生的助理！他爸爸是曾志伟，你不知道吗？”出任贴身助理月薪９０００港币大爆父亲两次婚姻一句话，把在场记者的目光全吸引过去，反而冷落了张学友。２４岁的曾国犹就这样被发现了。他怎么会成为张学友的助理呢？原来，早在２００６年的一天，张学友到好友曾志伟家做客，见到正在找工作的曾国犹。曾志伟开玩笑说请张学友“管教管教”儿子，没想到张学友当了真，立即聘他当助理。其实，张学友选中曾国犹并非心血来潮。“菲佣出卖事件”后，张学友表示，以后所有家佣、助手须签订“保密”合约，绝不可公开他的隐私资料。与曾国犹有多次的交往，张学友觉得他诚实、口风紧，所以选中了他。做张学友助理一年半以来，张学友对曾国犹的才干和人品相当满意，给他开出了每月９０００港币的高薪。大爆父亲的两次婚姻在媒体追问下，曾国犹也首次爆料了自己的家庭情况。曾志伟前后有过两次婚姻，前妻生下两个女儿：曾宝仪、曾咏仪。曾国犹和哥哥是曾志伟现在的妻子所生。曾志伟的第一段婚姻始于１９７２年，当时曾志伟１９岁，妻子王美华（宝妈）１８岁。可不久，两人却因工作产生隔膜。曾志伟那时总认为“家总要回的，但外面也是要去的，朋友也是要交的”，甚至新婚时三天不回家，和朋友喝酒。曾宝仪三岁时，两人最终走到婚姻的尽头。对于生母，曾国犹却不愿提及：“爸爸和宝妈的事，他们自己都说得很清楚了，没必要隐瞒。但我妈不是圈内人，爸爸、姐姐大家都保护她，所以拜托大家不要问了。”姐姐哥哥均是成名人物对自己的同父异母姐姐曾宝仪，曾国犹还是充满敬佩：“她很不容易，是我们学习的榜样。”虽然在长相上，曾宝仪被认为是曾志伟的“基因变异版”，但两人性格却是一脉相承。娱乐圈复杂，曾志伟自己闯荡得辛苦，不想让爱女受委屈。所以，听话的曾宝仪就在大学志愿表上填了“社会系”。可小姑娘实在生得聪明伶俐，一毕业就做了电视台记者，还干得风风火火。没过多久，就被张小燕看中，拉到台前当主持了。曾国犹的亲哥哥曾国祥是大导演陈可辛的贴身助理，因对娱乐圈工作兴趣浓厚，早在２００２年进入娱乐圈，获父亲推荐担任香港导演陈可辛的助理、场记等幕后工作。２００２年曾国祥慢慢步入幕前，直到今年他戏分开始加重，参演的《ＡＶ》、《后备甜心》两部电影陆续上映。曾国祥明星之路似乎正慢慢铺开，有接班曾志伟的势头。曾志伟不想“捧”小儿子然而曾志伟却表示，自己并不想“捧”小儿子。“他现在走＂打工仔＂路线很正确，子女应该自力更生，凭真本事吃饭，当初对曾国祥及曾宝仪也是如此要求。”“我有两对子女，却不是一个好爸爸，一年中有３６３天都在外面吃饭，过冬或者病了才会在家。如果夜晚１１点前在家，一定是生病了，”曾志伟嬉戏般说，“如果从头再来，我会给子女、太太多点时间。”曾国犹称每个月一定会见父母一次，爸爸不在香港，就会以短信沟通。私底下的爸爸为人并不严肃，很随和，有时心情好会讲讲笑话搞气氛，彼此关系似朋友多过父子。做了歌神张学友的助理，曾国犹实际上一只脚已经踏进了娱乐圈，算下来，娱乐曾家班里，已经有曾志伟、曾宝仪、曾国祥、曾国犹四个“名角”了。（责任编辑：长江一号）