日前为了６月发行的小巨蛋演唱会ＤＶＤ，亚洲人气天团棒棒堂进棚拍摄宣传照，而因为前晚拍戏小煜与王子也顶着大大的熊猫眼来到现场，小煜说：“因为昨晚拍很晚，今天起床一整个恍神，拿着包包匆匆赶去拍戏发现现场没人，我还以为今天可以休假，打给敖犬才想起来原来今天是要进棚拍照！”显然棒棒堂们真的是为了最近的工作满档给忙昏了头！ＥＭＩ此次发行的演唱会ＤＶＤ的《棒棒堂　梦想出发　闪耀小巨蛋演唱会ＤＶＤ》是棒棒堂和歌迷们共同拥有、创造的重要回忆，其中更秘密收入了连棒棒堂自己都没见过的精采画面，另外因为棒棒堂很珍惜所有与歌迷的珍贵画面，在与唱片公司讨论后，特别将大家与棒棒堂合拍的照片精心经过计算机合成，成为史上最棒的“粉丝巨幅拼贴海报”并把歌词就放在巨型海报的正下方，让每一位歌迷都成为棒棒堂小巨蛋演唱会的主角！棒棒堂还分别为自己的造型起了个酷炫的名称，依序是－－－酷炫黑武士、夏日色彩系男孩、休闲潮男风、银光型男和纯白王子，棒棒堂们在拍摄间更一路拿相机自拍，威廉与敖犬更不自觉异口同声自夸道：我们是在拍男性杂志的封面吗？而他们英姿焕发仰望天空中的光芒的封面照，也代表了棒棒堂就如同战士般摩拳擦掌、蓄势待发，已渐渐散发出巨星的气势！最近王子阿玮跟小煜在挥汗拍摄新剧《黑糖奇侠传》，却适逢大雨影响拍摄进度！而小杰威廉与敖犬则开心的在台北担任宣传大使，负责为小巨蛋演唱会ＤＶＤ宣传！三人异口同声的开玩笑说：“通告费只给三人分的感觉真的好爽！”开心之余也跟在拍戏的三棒喊话：“请你们放心拍戏工作，宣传的重责大任就交给我们了！一定会大卖的！千万不要回来跟我们抢通告费唷！”但上了保母车，大家就明显的没有原本的六人来的热闹与话题不断，气氛明显的冷了许多，敖犬说：“不是因为孤单啦！因为我们现在正在进行一个灵异片的企划，因为我是编剧兼导演所以需要花很多时间构想，他们不敢闹我所以气氛比较严肃啦！”原来装坚强果然是成为男人的第一步！而在拍照当天出现的帅气嘉宾，就是为了全新国语专辑《我还是你的》的准备工作从香港专程到台湾的情歌天王古巨基，原来棒棒堂早在之前赴香港宣传工作时就在经纪人敖君怡的介绍下认识了越来越成熟帅气的大哥哥古巨基（基仔），当时基仔就善尽地主之谊的利用大家在工作的空档带着年轻的棒棒堂们去吃一些香港地道的小吃与到处走走逛逛，而棒棒堂对于这位偶像大哥哥也非常敬重，不断的向基仔请教演戏与歌唱如何能双全的技巧！对于基仔大家已不陌生，不过基仔的突然现身倒也让棒棒堂的拍照工作出现惊喜的曙光，大家除了与基仔寒喧之余也立即邀约素颜的基仔入境，棒棒堂也齐声向基仔讨教：“为什么可以素颜还是这么帅？”在拍照的时候棒棒堂告诉基仔来拍张复古式的严肃表情照，需要师兄基仔的配合，结果当基仔做出严肃的表情配合后，大家却在旁极尽所能的耍帅，看到画面基仔才发现被年轻的棒棒堂给耍了，基仔在现场开玩笑的揶揄说：“我在香港只有听过‘老人’欺负新人！没有想到在台湾是新人反过来欺负‘老人’的！”其实师兄古巨基与棒棒堂们的感情很好，在台北拍ＭＶ和宣传照的空隙还专程上棒棒堂的节目宣传国语新专辑，双方更互相祝贺即将发行的新片都大卖！（责任编辑：欢喜狐）