［提要］　相比于内地选秀如“超级女生”“快乐男生”在比赛尚未开始时候便已造势，以及的中后期反复的被关注的情形相比，星光一班的同学们被了解的方式则显得略为曲折。与内地选秀短信投票赛制不同的是，超级星光大道则全部由评委选出，这个过程似乎是不需要粉丝的，然后他们的超人气和追随者却毫不逊色于内地选秀明星。［我来说两句］他是天使降临人间萧敬腾自从上中视《超级星光大道》踢馆赛爆红后，也让他驻唱的天秤座民歌餐厅被挤爆，餐厅表示萧敬腾演唱的晚上和凌晨时段全被订满，只好开放卖站票，如果想好好坐在里面听萧敬腾唱歌，等他下个月班表出来再说。萧敬腾驻唱的天秤座民歌餐厅人满为患媒体不只对星光帮有兴趣，也去餐厅抢萧敬腾新闻，却被排队的人龙吓到；有时人多的连站票都买不到，但粉丝们打死不退，还是挤在餐厅门口不愿意离开；餐厅里面老早已经爆满，连楼梯全都挤满人。萧敬腾歌迷：“萧敬腾，我爱你！”萧敬腾一现身，等候已久的粉丝陷入疯狂，相机快门闪不停，说话惜字如金，唱起歌来爆发力十足，自弹自唱的功力更让粉丝为他倾倒。歌迷为他创立了后援会“萧帮”，家族人数在短短的一个多星期内突破万人，而他在无名小站上成立的博客的点击率，在创立之初的半个月内，即有超过四十万人次的点阅，创下最快增长纪录，萧敬腾旋即成为２００７年全台湾最让人瞩目的歌坛新人。自称萧帮的歌迷自豪地说：敬腾一开始吸引人的就是他的声音。他的乐器和才华是加分题，他的外貌年龄是红包，他的方式态度是惊喜，至于其它的部分，就如同装饰音一下，在有爱的眼里看来可爱而无伤大雅。他是来拯救我们的耳朵和情感的杨宗纬在比赛中翻唱邓丽君的《再见我的爱人》，５位评审给了满分，从此他的支持者越来越多。他的博客每天有上万人点击，网友还精心设计了以杨宗纬为模板的ＭＳＮ表情，表达对他的百分百支持。关于杨宗纬的新闻登上了报纸头版题要和Ａ３版焦点新闻的全版专文，Ｙａｈｏｏ首页上的热门关键词搜索都会出现他的名字。杨宗纬比赛的视频已经跨过海峡，越来越多人的人在讨论他，歌迷们甚至打出了“此人不红，天理不容”的口号。才发表过３首歌的人气星光帮同学杨宗纬在金钟奖一人独秀，更是夸张的是他与星光四少在台大综合体育馆举办的＂星光帮之老师同学会演唱会＂又创下未发个人专辑就办售票演唱会的纪录，在未正式开卖就被包票一空。０８年５月１７日杨宗纬在台北小巨蛋举办第一次的个人售票演唱会。预售首日便卖出６成，更要在１８日加演一场。他还创下台湾歌坛史上首张专辑发行４个月就在台北巨蛋举行售票演唱会的歌手，更在演唱会中秀出他苦练多时的舞蹈，展现动感的舞台魅力。杨宗纬是鸽迷心中的ＮＯ１鸽迷们这样评价自己的偶像：“他最讨人喜爱的特质就是他的憨厚诚恳，站在台上不会说话，羞涩木讷，歌唱得好，被评委夸说可以直接出唱片，也没见他沾沾自喜，反而是每场比赛都兢兢业业。”“他是来拯救我们的耳朵和情感的！”宥是一个好声音林宥嘉可爱的性格吸引了众多女歌迷在超级星光大道获得冠军之后，林宥嘉挟着高人气，还没出专辑时候，先在全台开３场演唱会，最后一场还找来昔日战友“星光三少”周定纬、潘裕文及许仁杰担任演唱嘉宾，４人一块挑战香港四大天王舞曲，也大玩台客舞，又唱又跳，用歌喉回馈歌迷。满足了台大体育馆爆满的５千歌迷耳朵。有人连看３场、有人专程自上海返台，还有人以萤光棒排出“３Ｑ”，并从二楼看台区飘下一整片红彩带，在烘托他们心目中的小天王林宥嘉。林宥嘉的歌迷层从中学生、大学生，到包含商业、金融和医药等社会人士，分布极广，对于一个出道时间很短的年轻歌手而言是一个特异的现象。在香港的签唱会吸引了５００名Ｆａｎｓ到场争睹偶像风采，宥嘉以台湾歌手的一贯亲切手法来回应歌迷，在台上嘟嘴和教Ｆａｎｓ与他一起做心形手势，搞到台下Ｆａｎｓ不停大叫，并与围栏前的保安员角力。第一次去到上海，歌迷从机场一路跟到酒店，让林宥嘉又开心又感激，“没有想到第一次来到这里就能看到自己的歌迷，很爽啊，感觉非常好……谢谢他们对我的肯定。”这样３个人，在这样一场以评委为决定生死的比赛，毫无粉丝干预，全凭个人实力和演唱技巧的展现，依然能获得这样持久和高超的人气，不得不令人叹服。　（责任编辑：欢喜狐）