石康“比如那个《金婚》吧，我怎么觉得应该改名叫《扭曲的一生》；《士兵突击》得奖我也觉得有问题，尽说漂亮话，什么＂不抛弃，不放弃＂，这不是胡说嘛”。这是一位事业正处于上升期的知名编剧在自己博客上的最新发言。或许是因为其当红电视剧《奋斗》在刚闭幕的上海电视节上铩羽而归，进而令他此次的不满发泄直接指向获大奖的《金婚》和《士兵突击》，措词之刻薄尖酸着实令人惊讶。事件不会又是媒体炒作吧这篇博客题为“未获奖感言”，石康抱怨记者在颁奖当晚没有给他接受采访的机会，胸中有话郁结于心，只有在博客上发发感慨了。博客中，石康先质疑《金婚》的价值观。他不光认为风靡南北的《金婚》不仅一无是处，还仿佛给社会进步带来了负效应。接下来对《士兵突击》的评论矛头直指“许三多”，当全中国人为“不抛弃，不放弃”精神感动之际，石康也是一番冷嘲热讽。对石康言论，《金婚》制片人兼导演郑晓龙回应说：“我没看过他的博客，听说了也不生气，我对这事没态度。”郑晓龙甚至有些怀疑，“上海电视节上，我和石康一桌吃饭的时候，他还跟我说《金婚》不错，收视率那么好……这些话呢，才过几天呀，又是媒体炒作吧？现在有个不大好的风气，谁说话出位谁就被媒体追捧，推波助澜。但我认为，我们搞电视剧还是要拿作品说话，大家知不知道我不重要，我说什么更不重要，观众喜欢我的作品就行了。”《奋斗》出品公司鑫宝源宣传总监燕子澄清，石康言论与导演赵宝刚无关。燕子说：“我们和石康已经很久没联络了，不清楚他的想法。前几天有记者问赵宝刚导演和石康合作拍《奋斗２》的事，这个我们也没和石康沟通过，不太清楚。不过石康说是要到２０１０年再开拍，那是很久以后的事情了，现在赵导正在上海赶拍另一部青春偶像剧。”反响网上板砖远多于鲜花石康这番言论带动博客点击量飙升，截至今晨共９７３０５人点击阅读，比前一篇关于将《奋斗》开发成游戏的文章７３７１人阅读人次相比足足多吸引了９万人。在博客后跟帖的网友中，虽不乏喜欢《奋斗》的观众，也有为《奋斗》没获奖而可惜的，但对于石康的言论，板砖远多于鲜花。网友们在石康的博客后面展开论战，唇枪舌剑，大体集中于三种观点：一则反击石康对《金婚》、《士兵突击》的评价，认为过于偏激，在留言中给石康摆道理；一则认为石康被《奋斗》的成功冲昏了头，现在心态有问题，吃不到葡萄才说葡萄酸，自己没评上奖就怨别人，个人修养欠佳；一则维护石康，认为他不过只是个很单纯的人，直白地表露自己的心理，一番话说得有点负气。但发表在个人博客而非公开场合，也无可厚非，不应被舆论批判。以下是网友对此事的不同评说——“石康的思想也没有通过《奋斗》中的人物表达出来，或者表达了，可人们觉得那些人太时髦没有身边人的味道，所以不获奖。但是，很多年轻人还是愿意把奖杯给《奋斗》的，我猜。”“每个人对理想都有不同的看法，当个小兵又怎么样了？看一个人不是看他做什么事，而是看他怎么去做那件事，尊重每一个梦想——即使它很卑微。”“看个电视剧还那么较劲，至于吗？好坏《士兵突击》是部励志片，是比《金婚》有点意思。金婚那两口子也就是普通老百姓，没什么好不好的，只是普通而已。凡是存在就有理由。宽容点吧，没有获奖的编剧～～”“这有点无聊吧，你不能自己没评上奖就怨别人。老百姓过日子不也就这样，还能优秀到什么程度呢？”“很多人，做你认为不起眼的小事的人，并不一定不具有＂不放弃不抛弃＂的你所谓的＂极高道德标准＂。你不能老拿对你或者对大众有影响的＂有为＂的事去做判断标准，很多你看不上眼的人们的＂不为＂的行为中所具有的人格品质其实更富有人性。更值提倡！”本报记者金力维文／朱良城摄补读石康博文“比如那个《金婚》吧，我怎么觉得应该改名叫《扭曲的一生》啊，两个混混，一辈子一件对人民有益的正经事儿也没干，过得那么颓，既无理想，还不努力，那日子过得有什么意思？这不是把人生的标准树得太低了吗？毫不自夸地讲，比起他们的金婚来，我过到现在完全可以叫做《一个人的钻石》了，就是现在含笑九泉也算是对得起社会了！真嫉妒他们无聊空虚且不自知的生活啊，给他们发奖，这不是在提倡消极琐碎的生活嘛。”“还有，《士兵突击》得奖我也觉得有问题，尽说漂亮话，什么＂不抛弃，不放弃＂，这不是胡说嘛。要知道，许三多要是对任何事情真的那么认真，不抛弃不放弃，那么他怎会去当一个小兵呢？”；“我们的社会要让这么具有民族精神的人去当小兵，那这社会制度定得也太不合理了，许三多最好去搞科技创新，那里急需不抛弃不放弃的中国人，要知道，我们连一个诺贝尔奖获得者也没有，现实是，中国人在难事儿面前，在有益于全人类的事业方面，几乎全部抛弃了放弃了，而遇到容易事儿，我们人人都可做到不抛弃不放弃，我本人对每天坚持吃饭这件事从来就没抛弃没放弃过，这使我可以顺利地活到今天”；“事实上，＂不抛弃不放弃＂是一个极高的道德标准，人们在说大话的时候都得绕着说，怎么一个小兵儿说起来却眼睛都不眨一下？”　（来源：北京晚报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）