［提要］　据英国《每日邮报》５日报道，英国前首相布莱尔的夫人切丽－布莱尔披露称，英女王伊丽莎白二世在招待客人后坚持亲自清理碗碟。切丽称，她有一次曾试图去帮忙，但遭到婉拒。　［我来说两句］２００８年５月１２日１４时２８分———将被几代中国人刻骨铭心的时刻。那个时刻，前一天才从日本回国的白岩松刚刚降落在昆明机场。报道胡锦涛主席访日“暖春之旅”，忙碌多日，他本想在七彩云南的山水中放松身心，谁成想未出昆明机场就感觉到地震的强烈晃动。消息很快传来：四川汶川７．８级地震。亲历过香港回归、北京申奥成功、年初南方冰冻雨雪灾害等重大事件报道的白岩松自然能判断出此次地震的“分量”，他走到机场柜台前，改签立即返回北京的航班。那个时刻，海霞刚刚来到中央电视台的院子里。她上当晚《新闻联播》的“配音班”———即“不出镜”，为新闻图像配解说词，１９点３０分《新闻联播》结束即可下班回到６岁女儿身边。１４点３０分她走进央视大厅，迎面有人在说“地震了”。她琢磨：“不可能吧？一点没感觉到呀？！”上楼时还将信将疑。不过很快，那些在高楼大厦办公的白领朋友发来“震感”信息。那个时刻，新闻频道值班主编张巍刚刚在二楼的审看间开完“报题会”。这一周他值班，会上说奥运圣火传递是报道重点，他从心里希望“别出事”，平平安安地度过这个值班周。本期待《新闻联播》结束便下班回家的海霞积极的投入进突发地震的报道。忽然，他听楼道里有人大喊：“地震啦！”张巍随即接到领导命令：“快查！记者赶快联系！”新闻中心的几个部门立即行动：跑口记者联系国家地震局，得知震中在四川省汶川县；地方新闻部记者立即拨打四川电视台电话，话筒里全是忙音；再拨打正在成都的央视记者手机，同样不通。省会城市“通讯中断”，也证明地震的发生。１４点４６分，新华社发布了地震消息。　１４点５０分左右，经多方信息确认地震消息属实。新闻频道在１５点“整点新闻”中，“头条”“口播”汶川大地震消息；此前，还以字幕形式公布了地震消息；１５点２０分，停止新闻频道各栏目的正常播出、停止各时段的广告播出———推出突发事件现场直播节目。此时，在《新闻联播》办公室里，海霞正为晚上的配音做着准备，这时只见值班编辑张昕冲进来大声喊道：“谁在哪———”见到海霞，他语速加快：“快！用最快的速度、最短的时间做好准备，上直播！”这时海霞抬腕看表：１４点５０分。海霞平日里不施脂粉，素面朝天。一听“上直播”，立即意识到灾情的严重性，当即进入“战时状态”：化妆、吹头发、换服装。平日出镜她喜欢西装外翻一袭白领，“这时顾不上了，从柜子里拽出一件灰色西服、蓝色内衣，１０分钟时间把自己浑身上下都收拾利索了”。她走过武警岗哨，向“播出线”走去。虽然在以往的新闻节目中，海霞也经历过一些“战阵”：与前方记者连线、与嘉宾一对一访谈，但像这次“临危受命”、没有任何准备而进入直播线，还是第一次。直播前她手里只有一篇六十多字的稿件：本台消息，四川汶川发生地震后，胡锦涛总书记立即做出重要指示，要求尽快抢救伤员，保障人民生命安全。温家宝总理正赶赴灾区，指导救灾工作。在事发现场的记者不顾安危，第一时间将前方报道传达给全国观众。央视女记者张泉灵勇敢的冲在“抗灾第一线”她把稿件反复念了几遍，最大的感受就是“党和政府的应急反应太快了！这条消息就是在第一时间告诉全国人民：党和政府对地震灾害的高度重视”。她也深知担任直播“第一棒”，自己责任重大。直播间里，形象甜美的海霞此时神色凝重。她手中的新闻稿配以字幕反复播出，很快连线到重庆、湖南、湖北各地电视台的记者，报道各地的震感、灾情。直播间外，值班主编张巍高度紧张地盯着屏幕，尽管新闻频道不乏重大事件的直播经验，譬如年初的南方冰冻雨雪灾害、不久前的胶济铁路列车相撞事故，但是此次汶川地震的突发、急迫与严重性，是此前从未经历过的。地震前方情况如何？后续报道能否跟上？他还是有点担心。此时，台领导、新闻中心主任“坐镇”新闻中心总值班室。几个人商议着，先是调兵遣将，将分散在重庆、贵阳、武汉原本为奥运圣火传递做准备的记者紧急调往成都；再琢磨安排哪些专家进直播间讲解相关专业知识。尽管前方的报道一时还没到位，但是“直播的窗口开了，就得有内容”。当晚的《新闻联播》报道了胡锦涛作出的重要讲话和温家宝抵达四川灾区的消息。随后的《焦点访谈》，推出了“我们共同面对”抗震救灾专题节目。到２２点晚间新闻时，开始了“综合频道与新闻频道并机直播的特别报道”。这就是说，综合频道也“停止节目的正常播出、停止各时段广告的播出”———危情时刻，显示了国家电视台勇于担当的魄力和面对特大灾难事件时前所未有的报道力度。综合频道拥有“村村通”工程的受众优势，加盟“直播”，更加提高了社会各界对汶川大地震的关注度。据央视索福瑞对汶川地震报道的收视调查，虽然在工作日，综合频道的最高收视率“仅次于春晚”。２２点，走出直播间的海霞已是口干舌燥，她说直播时“全情投入不敢喝水”，节目中间有一点时间空隙，也赶紧下来和编导交流随后的连线内容、谈话主题。海霞之后“接棒”走入直播间的是董倩和张羽，随后康辉、赵普、白岩松、敬一丹、文静……相继出场。央视主播康辉在地震直播中表情凝重康辉在直播间向救援的战士深深的鞠了一躬央视主持人文静在播报时不禁哽咽落泪男儿有泪不轻弹，而主持人张羽在直播时严重却泛着泪光。那一晚，多少中国人守候在电视机前，牵挂着千里之外掩埋在碎石乱瓦中的数万生灵，那些挣扎在生死一线间的骨肉同胞。那一夜，多少中国人忧心忡忡、夜不安席。（来源：北京青年报　作者　李俊兰）“５．１２责任中国”－媒体人系列对话感动中国－－赵普凝聚中国－－于涛温暖中国－－宁远（责任编辑：杨昊）