昨晚，由总政话剧团推出的话剧《日出》在上海美琪大戏院首演。因电视剧《暗算》中的“黄依依”及《上海滩》中的“方艳芸”而为沪上观众所熟知的陈数，在剧中出演了一个集知性优雅于一体的崭新“陈白露”，也颠覆了人们对于“交际花”的印象。而舞台上那个分上下层、具有神奇“腰线”的“鸟笼”，不但实现了导演王延松对于全剧一景到底的要求，也成为完成导演“新解读、新式样、新叙述”构想的“隐形推手”，让向来艺术口味挑剔的上海观众折服不已。陈数（资料图）和导演想法相同的是，陈数丝毫不因“方艳芸”和“陈白露”有着相同经历而将两个角色等同起来，她笑着告诉记者：“如果真的觉得这两个角色差不多，我就不会放弃其他片约来专心致志扮演＂陈白露＂了。”其实早在剧组找到陈数时，就有好友提醒过她，不要因为“方艳芸”的成功，让自己成了“交际花”专业户，而陈数也是在看了剧本跟导演谈了很久后才下定的决心：“我敢肯定地说，＂陈白露＂不是＂方艳芸＂的翻版，我演的＂陈白露＂也不是以往大家想象的＂陈白露＂。”陈数告诉记者，扮演陈白露曾经是她的一个梦，在中戏上学的时候，就有老师斩钉截铁地为她定位“你就是演＂陈白露＂的命”，可是或许是缘分未到，从学校到工作，陈数几度与“陈白露”擦肩而过，直到出演了“方艳芸”才算是“圆梦”。“要说翻版，应该说＂方艳芸＂才是我曾经脑海中＂陈白露＂的翻版，而今天舞台上的这个绝对是独一无二。”陈数非常自信地说。（责任编辑：小肥羊）