鲁豫，我们顶你鲁豫成为论坛话题中的新闻人物，先以其在灾区穿着名牌采访作秀，再到往期节目中的无脑采访……延伸至今的节目恶性竞争，另这场风波愈演愈烈。在这场风波中鲁豫仅仅在博客中曾经写道：“老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ”的回应，随即而来的指责和谩骂几乎成为连日来论坛的焦点，并且将鲁豫早前的种种拿来说事，甚至部分网友以人身攻击的方式宣泄不满。随着争吵和职责的升级，事件延伸到了鲁豫节目背后的恶性竞争，在最新的网络新闻中，部分卫视主持人的名字被点，随着鲁豫湖南卫视节目被叫停的传言，凤凰卫视最先表示，“她的观点就是我们的观点。”回望整件事情的经过，我们希望通过自己的眼睛和判断给出一种态度，当然，在我们看来恶性竞争之说也并非空穴来风。从事件本身来看，整个过程确实存有疑点，对于鲁豫的指责更有些牵强和故意。首先，鲁豫进入灾区采访，穿着名牌事件就有些偏离，简单的说，人们关注的重点被一些居心叵测的人所误导，将对灾区现场报道的重点，转移到鲁豫身上，本身就是在看待事件问题的初衷上发生偏离，那么这些希望偏离新闻本身将视线转移到鲁豫穿着上的人居心何在？对于很多记者来说，在遇见突发事件奔赴现场时每个记者都会有自己的习惯性思维，带什么物品，需要准备什么样的采访设备，以及在拍摄过程中所要考虑的问题，在长期的工作中都会成为习惯，因此在我们看来一些人对于鲁豫穿着作秀的质疑纯属鸡蛋里挑骨头。还需要强调的是为什么单单在这样特定的时候去刻意的强调与关注鲁豫的着装问题，本身就是一些人有意在搬弄是非。看过鲁豫在灾区现场的报道，可以说在节目中并没有出现很恶劣或者不实的报道，对于网友提及作秀这样的话题，我们只能说这是一种偏离；其次，对于很多网友在论坛中，将鲁豫之前采访璩美凤的一段对话拿来翻炒，我们猜疑是有幕后推手捣鬼。如果说仅仅通过那样的一段谈话，来评定鲁豫，本身就是存在认识问题，将这种点联系到鲁豫采访存在种种问题上，同样是无事生非的一种做法，即便在采访中带有个人情绪，或者出现问题，也不能不加思索的一点概面。最后，以人身攻击性的言语对鲁豫加以指责我们认为这是一种极其低俗的表现。鲁豫在灾区花去整晚认真浏览了某论坛中所有关于此次事件的相关帖子，我们看到多数网友对此事的认知过于狭隘，个人感情色彩较重，很难说这些网友是否正中了整件事情背后始作俑者的“良苦用心”。在诸多帖子中，很明显的可以看出，围绕璩美凤采访的帖子反应最大，针对最强，恶意或者故意延伸出的问题，多数都从此处。从以往类似事件看，这种恶意的抨击和指责明显是好事者所为。我们并不想继续在这间事情上添油加醋，我们只是希望能通过一种正确的心态和表达，去维护鲁豫。鲁豫事件假大空三点攻击汶川大地震后，鲁豫因戴名牌眼镜打太阳伞到灾区做节目，被部分网友炮轰太做作。６月１２日，她在博客上对攻击作出回应，声称“老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ”。博客发表后，引起网友更强反应，导致网友对她的批评已从灾区行，变成反对一切贴着“鲁豫商标”的言行，甚至加以人身攻击。假：赈灾作秀之前鲁豫于５月１６日深入灾区时录制节目时，架着的Ｃｈａｎｅｌ眼镜让网民很反感。有网民认为化着大浓妆，打着太阳伞的鲁豫到灾区明显是作秀。随即，网友翻出，鲁豫几个月前自称“我，不是榜样。我只是你们成长中的一个坐标”，批其自以为是。而鲁豫在节目中附和某时尚女主编“不穿秋裤”的言论也被贴上装优雅的标签。大：头大身小而作为鲁豫标志的大脑袋也被批判。有网民认为她身体比例失调，并翻出她之前在节目中自爆不吃主食，米饭最多吃十几粒的旧事，称其在节目中一再显摆的减肥观念容易做出不良示范。更有人对她一成不变的发型颇有微词。空：访谈空洞而之前被赞“魅力来自真诚”的鲁豫，如今的采访技巧和内容也成为批判重点。批判她访谈空洞，缺乏技巧有之：称她的减肥话题至少与郑秀文、杨丽萍，蒋雯丽、杜鹃、费翔等人聊过；赞美词“可爱”高频率出现，不仅给过徐娇和蔡依林，还用在黄秋生和易中天身上。内容偶尔匪夷所思，比如和蔡依林聊到压力大偷哭时，突然蹦出一句：“我觉得眼睛大的人眼泪也会很大颗。”在访谈中逻辑性差，黄秋生说自己没上高中，没两分钟鲁豫便问：“你为什么不考大学？”身在灾区的鲁豫　看到现场忍不住痛哭失声鲁豫回应“树欲静而风不止。我，谨小慎微地做人做事，可外界无聊的声音却总是不断。我有些烦了。老虎不发威，你当我是ＨｅｌｌｏＫｉｔｔｙ！”（责任编辑：宋宋）