黄锐：时代在进步很多经典的东西还是会让人日久弥新记在心里，包括你的歌，现在ＫＴＶ点唱率还是那么高，包括我们自己去ＫＴＶ还是会拿一些老歌出来唱。李翊君：你会点哪一首？黄锐：《萍聚》。我把歌词都抄出来了。李翊君：你想清唱？黄锐：我想跟你一起唱，这是我这辈子比较难得的机会，我请你去ＫＴＶ是不可能的事情，我只有听你在大厅里面唱。我们可不可以合唱一两句算是了却我的一桩心愿。李翊君：第一句给你唱，因为每个人一定会唱第一句。黄锐开唱。李翊君：卡。（纠正黄锐）这个根本就是音乐教室音乐教学。黄锐：李老师我再来一次。李翊君：你那个ＫＥＹ跟刚刚不一样，请你唱同一个ＫＥＹ。黄锐：请你给我起一个ＫＥＹ。（唱）我平时唱歌还蛮好的，在你面前这么没有自信，好紧张。李翊君：不要紧张，这样子开始。（李翊君、黄锐合唱《萍聚》）黄锐：死而无憾了。黄锐：这样的机会挺难得的，有趣的是如果有人跟你一起去ＫＴＶ的话，你会让他点歌在你旁边唱你的歌吗？李翊君：我会让他唱，但是我不会去唱，我从来不去ＫＴＶ唱自己的歌。黄锐：是不是觉得是很蠢的一件事？李翊君：我的工作就是平常在唱我的歌，我去ＫＴＶ就是娱乐，唱一些我想唱的音乐，比如ＲＯＣＫ或者怎样的，如果还唱我的歌感觉我唱了ＫＴＶ还在工作，那个感觉没有放松。所以我赞成别人点我的歌，随便你唱，但是我就是一个听众这样子。黄锐：你会选一支自己喜欢奔放型的ＲＯＣＫ。李翊君：对，可能就是一些怪歌。黄锐：你自己的歌现在在ＫＴＶ里面哪首点唱率最高？李翊君：是《雨蝶》吗？《萍聚》啊？好可怕，《萍聚》是第一张专辑，到现在还在唱。黄锐：说明它经典啊。李翊君：《萍聚》那个时候我做的时候第一个因为我还是学生及第二个是因为还差一年毕业，这个歌当时变成各个校园的毕业歌就对了，代表一个莘莘学子的离别之情，它发源也是从青少年团体发源出来，其实它正确的创作者不知道是谁，它是写一个团体创作。这个团体就是很多尤其是那种高中学生，有学校和学校之间的交流，大家就会办活动，各个学校的学生报名参加，三天两夜，到最后一个晚上会有一个萤火晚会，大家会坐在一起，点一圈火把，每个同学都这样围在一起，因为明天就要离别了，大家在一起唱歌一定会唱这个歌《萍聚》。所以当时这个歌是由这样一个团体他们集思广议写出来的。所以真正写歌的人是谁我也不知道。黄锐：是一个团体智慧的一首歌。李翊君：可是它一直流传到现在，这个歌很有趣，它简单，然后歌词也不复杂，但是很容易让大家琅琅上口，而且任何时候任何人来唱都还蛮适合，只要说再见就可以唱。黄锐：那你有没有教你的女儿唱你自己的一些歌？李翊君：我女儿会唱《萍聚》。黄锐：她应该每首歌都会唱？李翊君：不会，只会唱这一首歌，其它的都不会。黄锐：会把你的ＣＤ翻出来听吗？李翊君：没兴趣。有啦，她会唱《感恩的心》，因为这首歌的最前面，其实当时我在做这个歌的时候也是一样要颠覆它挑战。这首歌所有的合音我们都找儿童合唱团来唱，做完之后觉得好像少了一个什么声音，所以到最后我们就请我女儿来唱。所以大家在听这个ＣＤ的时候前面听到一个小孩子唱“感恩的心感谢有你”，可是那个音有点不准，有点偏偏歪歪的，但是你知道那是一个小孩唱的，你觉得这就是一个小朋友，这个歌它反而变得特别得温暖。　【听听李翊君与女儿合唱的《感恩的心》】黄锐：是你要求她来唱的，她应该不会自告奋勇说“妈妈我要唱前面那一段”。李翊君：我说如果让你唱两句可以吗？哦，我可以的。然后就来了。黄锐：你跟女儿之间的关系除开母女那一层之外还有一层像朋友？李翊君：对。黄锐：你把她当大人看？李翊君：把小孩当朋友，将来她才真正会是你的朋友，她会告诉你她的心事，你才不会在她的成长叛逆期造成有沟通的问题。从小跟小朋友去培养一个很好的亲子关系其实很有助于在日后的沟通。黄锐：但是有人说家里面比如有女儿的话，女儿会跟爸爸的关系好一点。李翊君：她跟爸爸也很好，可是那种好的程度我觉得不太一样。跟妈妈会讲的话不一定会跟爸爸说，但是小孩子其实非常聪明，她知道什么可以跟妈妈说，什么事可以跟爸爸说，什么跟爸爸要求是有的，什么跟妈妈要求是绝对没问题的，不能跟爸爸要求她绝对不会说。小孩子其实很厉害的，尤其是现在的小朋友。黄锐：她在家里一定是在你跟你的爱人之间游刃有余的那种？李翊君：对，对。她还处理得蛮好的。黄锐：也挺八面玲珑的那种？李翊君：原则上是这样，我们常会问小孩你喜欢爸爸还是喜欢妈妈。她说，很难回答，都喜欢，你问我的问题我很难回答你。黄锐：好像大明星一样。李翊君：可是我后来才发现不是光我的孩子是这样，所以现在普遍所有的孩子都这样。因为他们非常得聪明，现在小孩真的都很聪明，所以想要用这种方式来骗他们很难。黄锐：说到这里的话，在家里你们三口之家肯定有很多乐趣，你们自己在一起的话会有什么自己你们比较传统的游戏方式或者是什么吗？李翊君：我们会一起玩电动，有一种电动游戏可以一起玩，也可以两个人也可以三个人，我们一起比赛，其实也是为了陪小朋友玩。但是我们会有一些比较共同的比赛游戏这样，大家都有累计积分这样，到假日的时候积分可能这次谁赢输的两个就要请他吃东西，因为我女儿有她自己的零用钱。所以说我们变成一个三人平等的状态，一起玩一些游戏这样子。因为我们两个平常工作时间都比较忙碌，所以也很少能够陪女儿，所以如果我们都在家就尽可能，我觉得不管玩什么都好啦，能够在一起就好。黄锐：这还挺好的，在这方面你肯定没有一点，我觉得应该没有一点问题说家里再有多一个小朋友进来或者是怎样？李翊君：其实我蛮喜欢玩小孩的东西。黄锐：小孩的玩具之类吗？李翊君：我觉得蛮好的，可能小的时候家庭环境没有那么富裕，所以有很多的玩具是我们小时候根本就没看过，比如说我看到很漂亮的铅笔或者是文具我就会很想买，可是我根本就用不到，所以我就叫我女儿用，我女儿跟我讲，妈妈你买这个铅笔真的太黑了，每次写的布很脏，可是那个是很贵的铅笔，因为很好所以笔芯很黑，小孩说这个铅笔不好写的布脏脏的。黄锐：你自己拿来写歌词？李翊君：不可能，一定要拿圆珠笔写。我每次到文具行就会很想买，可能就是弥补小的时候那部分的缺憾这样子。黄锐：每个童年的时候有一大缺憾，成长的过程当中通过其它方式弥补？李翊君：每天都趴在文具行的玻璃上我放学一直看里面的东西，在面包店的橱窗里面一直趴在玻璃上面看面包。小时候我的家庭环境真的是可以算是真的很不富裕就对了，所以小时候奢侈的东西不是那么容易拥有，当然你不能说你没吃过面包，但是没那么常吃是绝对的。可是你知道小孩就是爱吃嘛，每天闻到那个味道就一直趴在面包店看。到现在我还蛮喜欢买面包的，可是我不吃。黄锐：给你们家女儿吃？李翊君：我不是很喜欢吃，可是很喜欢买。黄锐：你们家女儿变成你以前过往残缺的一个弥补了。李翊君：不过她还蛮享受的，觉得蛮好的。黄锐：不用跟妈妈要求就买了这么多东西放在这儿？李翊君：其实这是另外一种方法，我曾经碰过一种小孩在生活物质上他其实不是家里环境不好，但是生活物质的条件他不是能够，比如这样说好了应该这样讲，我碰到一个小孩很爱吃巧克力，他妈妈只要看到他吃巧克力就不给他吃，把他的巧克力没收。包括周遭的朋友要给他巧克力，她也不准。可是小孩子一看到巧克力就很渴望，那这样的小孩每次想要偷吃，可是我的小孩小时候也是这样，非常爱吃巧克力。我就买了一大堆的巧克力放在一个柜子，你要去吃巧克力你去拿，可以去吃，当她打开柜子看到这么多巧克力快要吐了，忽然间腻了，你不要告诉他得不到，告诉他可以拥有，你吃多了可能有蛀牙，我用另外一个方法，这是我女儿现在没有那么喜欢吃。黄锐：用了一招欲擒故纵。李翊君：你吃嘛，你吃。黄锐：这招最狠笑里藏刀，吃到要吐了，最后不吃了。李翊君：这么多巧克力这么可怕，所以最后变成一点都不想吃。看她适合用什么样的方法，就用什么方法去治疗她。黄锐：刚才跟你聊天的过程当中，其实你有很强烈的表演细胞，你为什么不去参演一些戏？让自己的阅历经历或者作品多一点？李翊君：我小的时候是京剧学校毕业的，我是标准的剧校生毕业的，可是很可惜因为我在高一高二的时候已经唱歌了，我还没有毕业就有了一个人生的方向。在那个时候我就等于是已经放弃掉京戏很全心来唱歌就对了，虽然我还没毕业，从那个时候一直荒废到现在，我是那种没有学以致用的人就对了。但是可能是因为这样吧……黄锐：好像有点柳暗花明又一村的感觉。李翊君：你觉得我应该去演戏？我来内地碰到每一个主持人包括电台都跟我讲同样的话。好，可以考虑。黄锐：现在很多人唱歌演戏似乎全面开花，君姐一直是走自己的这条路。李翊君：可能因为我觉得，第一个是因为我的另外一半是一直在戏剧上工作，所以我还觉得蛮恐怖的。我觉得歌手跟演员其实是完全截然不同的，虽然都是演艺圈的艺人，虽然都是明星，可是工作形态跟工作环境是完全不一样的，演员真的很苦很苦，非常辛苦，他可能出外景，到这个可能根本没有地方换衣服，他路边可能就真的随便找一块布人家帮他遮必须要换，怎么办？因为你要拍戏。有一句话讲演员，大家看到演员在镜头上一部戏拍得这么好，拍了十年等八年这个演员，他光浪费就浪费掉八年的时间。所以我觉得演员是非常非常辛苦。每次人家找我演戏，好，想一下。黄锐：想一下就不会有下文了。李翊君：不一定。有想就有机会。黄锐：有一种感觉让我感动的是一个人可以坚持在一件事情上这么执着走下去，在很大程度上体现的是一种责任心的感觉，对于一件事情的责任和那种喜爱的程度确实让人很有想去了解和想去拓展的那种感觉。李翊君：是这样，我觉得我不是非常聪明，我不确定我如果跨越另一个领域的话我在这个部分还能不能够表现得很好。所以我一直很死心眼就是在音乐上面，我觉得这件事我就是可以做好，然后我就是应该很执着去面对它然后去努力，其它的说真的我真的没有想过，包括演戏或者主持之类。黄锐：我相信也是本着对音乐本身的责任感吧，要做就做好的音乐给大家。李翊君：对。黄锐：讲到责任的话回到之前我们要聊的那个话题，因为现在在这种大灾面前每个人都要尽自己责任，作为一个中国人相信每个人都有国家兴旺匹夫有责的这种概念。你认为在天灾面前每个普通人的责任是什么？李翊君：天灾是无法去抗拒的，我们能做的就是怎么样在它复生之后不管是受灾的人也好或者是说还有力量帮助别人的人也好，都应该努力地去付出，包括向受灾的人他付出什么？他要努力活着，努力面对他的人生，对他的人生，更需要他照顾的人他需要负责任，他不能放弃他自己。对于幸运没有受伤的人，像我们没有受到地震灾害的人我们应该努力去付出我们自己的力量，我们可能必须要更努力去工作，因为我们要去工作才能赚钱，我们要更努力去工作然后我们更努力拿我们的金钱用我们的时间用我们的力量去帮助一些需要帮助的人。对，我觉得这就是一种人类的关怀，彼此的一种照应。只有这样子，只有这样子的爱啊，才会很快地让天灾这个大灾难不管是任何的大灾难，才会很快地让大家心可以温暖起来，很快可以去重建家园。黄锐：很快凝聚到很多的力量。李翊君：就是你要有一份爱，这是非常重要的。（红色这段接Ｐ２红色那段。合成一段。标题：李翊君：演出都是倒贴　此刻不讲酬劳　推到专题“演艺人之责任”）黄锐：这就是我们现在说的大灾面前有大爱是一样的道理，今天非常高兴可以跟君姐这么多，还要感谢网络上那么多的朋友一直不停发来短信。网友“寂寞台北”说翊君好可爱，喜欢死你了，特别喜欢你的《雨蝶》。网友“水中鱼”说翻唱后给歌曲有重新的生命。还有网友说制作专辑的时候有很多的故事跟我们一起分享一下吧。谢谢大家在我们节目当中，这有一个网友的短信一定要念一下。网友“阿紫”说君姐心里很健康，是一个成熟的女人，希望灾区的小朋友都能找到这样的新妈妈。跟我的感觉是一样的。李翊君：我很希望灾区的小朋友不管未来到一个新的家庭还是到哪里被照顾你们都能够有快乐的人生，有一个很好的环境可以陪你们长大。黄锐：谢谢君姐的爱心，谢谢所有朋友的爱心，谢谢大家，再见！李翊君：再见！（责任编辑：格格琪）