［提要］　很少人知道王姬在现实生活中有一个先天性智力残疾的儿子，近日在接受记者探班的过程中，王姬无意中透露出几天前，一件事情触碰到她最为敏感的神经……［我来说两句］搜狐娱乐讯　近日，一部反应中年女性生活的电视剧《五十玫瑰》在北京开机。许久未露面的演员王姬将在此剧中担任主演，在搜狐娱乐前去探班时，她笑言自己还有几年就要到这个岁数了，拍这部电视剧也让她提前意识到很多问题，接拍这部戏也是因为它对中年危机刻画的比较淋漓尽致、比较深刻，希望这部片子能引起中年朋友的共鸣。而近日在接受记者探班的过程中，王姬无意中透露出几天前，一件事情触碰到她最为敏感的神经。事件：接儿子回国治病被“送”下飞机王姬虽然历经磨难。但在现实生活中，她的命运似乎比剧中这位女性更为坎坷，１９９４年，电视剧《北京人在纽约》让王姬扬名海内外，她被影迷们誉为“最有风情的女人”。风光的背后是无尽的伤痛，她在拍摄这部戏时有孕在身，生下的宝贝儿子竟是先天性智障儿。由于接拍了《五十玫瑰》这部戏，今年暑假王姬无法回美国陪伴儿子，但她又听说深圳海洋馆智障儿童进行海豚康复治疗的效果不错。不放弃一丝希望的王姬又心动了，于是她决定将母亲和儿子接回北京治病、并在这里看奥运、过暑假。作为一个母亲，王姬面对儿子受到不平等的礼遇这一事件显得十分激动谁知就在七十多岁的母亲带着有些智障的儿子登上洛杉矶飞往北京的ＣＡ９０４航班时，一件意外发生了……从小对陌生事物会害怕的儿子由于坐长途飞机紧张、好奇，登机后并未立刻坐在位置上，而是跑到后面拉了拉商务舱的隔帘……谁知，这一无伤大雅的孩童举动遭到了飞机长的警告，当他发现这个孩子与一般孩子不太一样时。飞机长当即判断孩子是“不安全因素”，必须下飞机，说如果不下就叫警察。王姬年迈的母亲急了，一直陪伴照顾孩子的老人从来没有遇到过这种事，立刻打给远在北京的王姬求助……正在拍戏的王姬急了，前一刻母亲才特别庆幸的给她打电话告知，“终于将儿子哄上飞机了！”此刻怎么又会哭着说“我们被赶下飞机了！”提到儿子、提到这些不健全的孩子，泪水几次在王姬眼中打转当听母亲复述完事情经过后，王姬怎么也想不通：为什么自己智力有缺陷的儿子上了飞机就变成“不安全因素”？他更想不通国航乘务人员服务精神，如果孩子真的有什么错在前，可他毕竟还只是个孩子、更是个身体有缺陷的孩子……面对这样的弱势群体他们为什么没有在孩子顽皮的扯了扯窗帘后加以正确引导，告诉他该怎么做？她最不能理解的是，这些受过培训的专业人员，怎么忍心将这样的一老一少“赶”下飞机？这样做将给他们带来多大的心理负担和麻烦？王姬正在向搜狐娱乐讲述儿子被勒令下机经过正方：合适，飞机安全显然是最重要的，一点也不能疏忽，智障儿童处于非常态状态下登机，便暗藏这潜在的危险，也会危机到其他旅客的生命安全。机长有责任判断、保护全机的乘客，警惕性很高，支持机长，感谢国航对其他乘客的负责。反方：不合适，一个智障的孩子，在有监护人陪伴在身边的情况下，不足以作出危害乘客的举动啊？机长做得实在不厚道，智障儿童比一般孩子更需要大家的关怀和理解。如果孩子过度紧张，一老一小长途旅行可能的确不安全，机长做法不一定有过错，网站不要误导，不要起哄，我们也许要感谢国航对其他乘客的负责，只是机长可能没有解释清除，也没有对下了飞机的乘客做妥善安置。我坐过美联航、美国航空公司、美国西北航空公司、阿拉斯加、大陆航空公司、日本航空公司、新加坡航空公司、马来西亚航空公司、香港国泰航空公司等多家航空公司及国内所有航空公司的航班。　凭良心说在众多的航空公司中，国航的服务还是不错的，尤其是国航的国际航班服务是真的不错。至于，王姬所说的事，其中肯定有我们不清楚的事情。王姬女士！我和您的母亲和孩子是一架飞机的乘客，因为您的孩子，本来洛杉矶凌晨１：４０起飞的飞机，一直被延误到凌晨４：４０才起飞！为什么您的儿子会被赶下飞机，是因为您的那位孩子非要往驾驶室里硬闯，机组人员拦都拦不住，而且在飞机上大哭大闹，您知道当时多少位空姐差点都控制不住局面！机长是担心全部旅客的安全才把您的孩子和母亲请下飞机的！您懂不懂航空法，有精神方面疾病的人是不适合乘坐飞机的！您庆幸吧，您的孩子发病的时候不是坐在老美的航班上，别说叫警察啦。您孩子就别想立刻回家啦，肯定先被强制送到精神病院做检查！您不要不顾事实的胡说，您怎么不想想全飞机几百人因为您哪位孩子延误了好几个小时呢！！！我作为当时在现场的乘客，我可以告诉你国航对这件事处理的一点都没错。因为您孩子有病而耽误我们全体乘客延误了好几个小时，您应该代您的孩子向我们全体乘客道歉才对呀！让没有行为自制力的智障人和没有能力的监护人上飞机，确实对飞机构成安全隐患。为了全机人的生命安全，不让他们上飞机的决定是正确的。【我支持正方观点】国航这位机长做得实在不厚道，一个智障的孩子，有监护人在身边，能做出什么危害乘客的举动啊？这样在半夜把一老一小赶下飞机，如果换成他的家人他会怎么想？做为母亲，我很理解王姬的愤怒！支持她！！希望孩子尽快好起来！！太不应该了，机长应该是见国世面的，对于智障孩子应该能够识别，何况是一老一少，如果是你自己的家人处在同等情况那？？？？有个患病的孩子本来就够可怜的了，谁都希望自己的孩子好好的。那个机长太差了。凭什么动不动就给人扣个帽子说人家危害安全。而且，他有什么权利处罚老人小孩降舱，人家付的是商务舱的钱，和经济舱差１０００多美元，他给补差价啊！太不可理喻了！“王姬坦言，这么多年一直乘坐国航，就是信赖国航的服务。可在一支精品队伍中为什么会有如此武断的机长。是谁赋予他这么大的权利？”　真如王姬所言，这个机长就应该被撤职！如果得不到满意的答复，强烈建议王姬起诉国航，为了老母和儿子，为了普天下遭遇过而不能有所为的百姓。　【我支持反方观点】（责任编辑：ＣＬ）