我来说两句制作背景《风云决》改编自国际著名漫画家马荣成的名作《风云》。该辑漫画以凌厉的画风、细腻的构图和奇诡的情节引人入胜，可说是当今结合美术和强烈武侠小说风格最成功的作品，是家喻户晓，尤其在华人社会中备受赞赏的一部杰作。从漫画《风云》改编的影视作品，包括由郭富城、郑伊健主演的电影版，以及由赵文卓、　何润东主演的电视剧版，两者均在中外市场大受欢迎。阵容简介总导演：林超贤自１９９６　年起担任《飞虎》一片的策划及动作导演。林超贤历年的作品有《天地雄心》、《Ｇ４　特工》、《野兽刑警》、《天旋地恋》、《公元２０００》、《江湖告急》、《重装警察》、《走投有路》、《千机变》、《豪情》等。林超贤凭《野兽刑警》夺得第十八届香港电影金像奖“最佳导演”大奖；执导的广告片《香港警察》于２００１年纽约电视节中获国际电影音像金像。配音阵容：任贤齐　—　聂风谢霆锋　—　步惊云　童自荣　—　傲决韩雪－第二梦　蒋小涵　－　冰影詹佳－紫凝主题曲演唱：任贤齐影片卖点：最强后盾：改编自《风云》漫画，故事内容曲折奇诡，有口皆碑。改编故事更胜一筹。最完美组合：第一部美术及武术完美结合之作。视觉效果无与伦比。最高技术：在动画技术层级的提升，画面、动作处理方面，堪称当前国产动画的技术最前端的精品，是二维结合三维动画技术的巅峰之作。最重量级投资：制作费近千万美元，耗时超过五年，堪称中国动漫界最重量级的投资。最受欢迎题材：侠义题材，以最刺激观能的动作包装，一向是最受中外观众欢迎的题材之一。最强制作组合：由香港金像导演林超贤执导，表现风格比以往的国产动画电影有更丰富、更强烈的电影感。制作团队包罗中国最强动画师组合，以及香港著名漫画家、音乐人及编剧等。最璀灿的星“音”：明星名角参与配音及演绎主题歌曲，星光闪耀。（责任编辑：长江一号）