好莱坞惊爆的黑白配新绯闻，甜姊儿卡梅隆－迪亚兹被爆和黑人男歌手“吹牛老爹”热恋，她喂他吃布丁，两人在地下室锁门秘会，但吹牛老爹坚称两人只是朋友。美国《纽约每日新闻报》昨天头条报导卡梅隆和吹牛老爹热恋的绯闻，报导中指出，两人在今年２月２５日的奥斯卡颁奖典礼上，一前一后进场，互看对了眼；３月初开始约会，但接下来因为各有工作，分开一段时间；直到上个月，卡梅隆遭丧父之痛，吹牛老爹适时再出现安慰，重燃爱火，烧得更旺。据爆料，卡梅隆和吹牛老爹的爱之味，从东岸吹到西岸，他们先在纽约苏活区的夜店中订了包厢，门口有保镳守卫，两人在包厢内足足“搞”了二十几分钟，没有人知道里面发生什么。另有目击者指出，上周五在歌手“王子”的洛杉矶私人演唱派对上，虽然有艾迪墨菲等明星，但卡梅隆和吹牛老爹似乎已毫不在乎，卡梅隆公开用汤匙喂吹牛老爹吃布丁，然后他牵着她的手到地下室，锁起门来，但门后传出两人吱吱笑的声音。卡梅隆的发言人拒绝响应，但吹牛老爹否认和卡梅隆有在夜店或地下室开房间，坚称他们只是朋友，还说：“为什么两个名人和一群朋友玩，就会被联想他们两人有性关系？”《纽约每日新闻报》报导，和歌手贾斯汀分手后的卡梅隆公开表示：“我爱男人，我爱性。”曾和珍妮弗洛佩兹、林赛洛寒传绯闻的吹牛老爹，据说正是“床上一条龙”。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）