中新社沈阳六月二十二日电（邱阳）在山青水秀的沈阳棋盘山，一座集影视拍摄、休闲娱乐和文化教育于一体的大型主题娱乐园——沈阳棋盘山关东影视城今日正式开城。由棋盘山开发区政府投资修建的关东影视城，占地二十八万平方米，总建筑面积三点八万平方米，由七个区域构成，拥有清末民初各式建筑达百余栋，集合了老沈阳城内中街、太原街、北市场和南市场四条主要街道的特色建筑。朱门宅落，雕梁画栋，茶园戏楼，书院钱庄……上世纪二三十年代老沈阳的“市井文化”与沈阳城的独特关东风情逼真地在这里得以再现，令人称奇叫绝。记者走进三进院落的贝勒府内宅，屋内的摆设甚是精致，主人的内室散发着幽幽的樟木香，女眷居住的房间家具雕花刻叶，竹子、花鸟、荷花、四季图等图案布满房间门廊和屏风。影视城内的艳乐书院，再现的是老沈阳的“一等青楼”，两层的书院香艳扑鼻；晋阳会馆是当年山西商人的集会场所，这座两层楼曾是沈阳著名建筑；“恒昌游乐场”是当年沈阳城内最大的赌场；还有“隆金号”屋檐上挂着的“钱串子”，“老边饺子”挂的“面箕子”，北市广场杂巴地雕花的楼牌，都真实地再现出一座“老沈阳”城。棋盘山开发区有关人士称，影视城今后将强力打造文化产业，包括影视制作、拍摄及相关产业的开发。据悉，《闯关东》剧组十分看好影视城，《闯关东二》近半的戏将在这里拍摄；赵本山也将在此拍摄新剧《关东大先生》，贝勒府、晋阳会馆、普云楼、清水池塘、奉天邮局、艳乐书院等三十多处建筑都将成为拍摄景地；韩国的一位影视导演也表示将在此进行影视拍摄。（责任编辑：寂卓）