昨天记者获悉，由老牌“００７”皮尔斯·布鲁斯南主演的英国惊悚大片《危情２４小时》已确立６月２６日起在全国公映，这是一年一度的电影黄金档期暑期档“第一波”。《危情２４小时》讲述的是一对年轻夫妇遭遇神秘挟持后的惊险恐慌的２４小时，也是一场充满悬疑的赎命２４小时。最成功的“００７”扮演者皮尔斯·布鲁斯南，是好莱坞最经典男星。昔日里温文尔雅却又睿智机警的邦德，在《危情２４小时》中扮演了一个愤世嫉俗的绑匪。这是皮尔斯·布鲁斯南卸下“００７詹姆斯邦德演员”光环后，第一部货真价实的惊悚片。影片中与布鲁斯南飙戏的男主角是性格演员杰拉德·巴特勒，他饰演一位事业有成的美国商业精英，也是背叛爱妻的负心汉。杰拉德曾经是《古墓奇兵２：风起云涌》罗拉的情人兼敌人、《歌剧魅影》中藏于歌剧院的幽灵，也曾是《神鬼大反扑》的吸血鬼德古拉、《勇士传奇》的屠龙骑士，２００７年他出演了《３００壮士》中的斯巴达国王，并因其出色的表演在好莱坞急速蹿红、片约不断。今年６月，内地影迷终于能在这部动作惊悚影片《危情２４小时》里一睹好莱坞一线男星杰拉德的精彩演出。此外，玛丽亚·贝罗是该片的唯一女主角，也是穿起整个悬念的关键人物。玛丽亚·贝罗曾在２００３和２００５年凭借《冷却者》和《暴力史》两次获得了金球奖最佳女配角的提名。而她最令中国观众期待的银幕形象却是８月才有望内地上映的《木乃伊３》。该片不仅是皮尔斯·布鲁斯南中国银幕上的震撼亮相转型之作，更是６月影市里唯一汇集好莱坞三大实力巨星阵容的大片。虽然６月银幕上大片云集，既有美国奇幻大片《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》，还有美国动画大片《功夫熊猫》，但是凭借惊悚悬疑的影片类型和大牌明星的联袂出击，《危情２４小时》也将在６月影市中占有强势的一席之地，与其他大片抢滩黄金暑期档。　（来源：大连晚报）（责任编辑：小肥羊）