５月３０日，有网民在某社区爆料，称“快乐男生”魏晨，在５月２１日全国哀悼日当天，身着红衣在西藏布达拉宫半降的国旗前摆嘻哈搞怪“ｐｏｓｅ”拍照并开怀大笑。网友强烈不满，批其“脑残、弱智”。魏晨于６月２日在博客上向汶川地震灾区群众、向全国民众道歉。（６月２日荆楚网）当看到“快乐男生”魏晨的快乐照后，相信任何一个人都快乐不起来。试想，在举国哀悼的时候，人们还沉浸在悲痛之中，你如何能做到“手之舞之，足之蹈之”？稍有良知和爱心的人，都快乐不起来，更不会在大庭广众之下手舞足蹈开怀大笑。如果说魏晨是两耳不闻窗外事，无论风声雨声还是家事国事根本就不知道和不理睬的话，恐怕有些说不过去。那只能是一个苍白的借口，毫无说服的力量。只要你打开电视或报纸，只要你是身处人间，只要你耳朵能听见眼睛能看见，你都能触摸到有关汶川大地震的信息。但话又说回来，即使是举国哀悼也应该准许他人快乐，还没有哪一个国家法律规定人们在哀悼日里不能说笑。既然法律上没有规定，魏晨自然是可以“手之舞之，足之蹈之”。所以，那是人家的自由，我们无权干涉，更谈不上要求人家必须做什么。可是，一个人“自娱自乐”倒也罢了，事后却还晒出来要“众乐乐”，这不仅显示其“不合时宜”，还只能惹了众怒自找没趣了。况且魏晨是一位公众人物，其一言一行有着普通人物所不能拥有的影响。公众人物的所作所为，或间接或直接的影响到其在公众心目中的形象。公众人物的负面影响会遭到公众的唾弃，也会影响到其本人今后的发展。假如没有公众的支持，你还是公众人物么？你便和街头的普通行人一样，丝毫引不起公众的注意。任何人，要想自己被人拥护被人喜爱被人尊重，就必须首先学会尊重他人以及他人的情感。而此时魏晨的快乐照，除了让他遭到公众的唾弃外，还能得到什么呢？（责任编辑：杨昊）