备受关注的吴宇森新作《赤壁》近日在北京举行了内部的小规模试映活动。这部长度超过１３０分钟的影片让人印象深刻，而梁朝伟扮演的周瑜和金城武扮演的诸葛亮间的对手戏也成为观众关注的焦点。其中，两人以琴会友的段落也成为吴宇森在这部影片中最具创造性的段落之一。片中还有一段孙权给曹操一封“无字天书”的情节，因与热映的《功夫熊猫》中“无字天书”如出一辙，公映时可能会引发爆笑。赤壁·先睹为快张飞不喝当阳桥《赤壁》开场的第一场大戏——长坂坡之战，绝对是整部影片最让人过瘾的武戏之一。原著《三国演义》在长坂坡之战这个章节中，并没有过多描述过的关羽也在影片这一段落出了场，而且还一度被曹军活捉。《三国演义》中张飞在长坂坡曾经喝断当阳桥，并且将曹军士兵吓到肝胆俱裂撞下马来。而在《赤壁》中，张飞不再靠嗓子退敌，而是领受了诸葛亮的妙计，在当阳桥边用反光的盾牌布下回光阵，让骑兵大败而归。舌战群儒被舍弃《赤壁》上集的故事从曹操挟天子下令出征的故事情节开始，一直到三江口之战终结。让人意外的是，诸葛亮前往东吴舌战群儒这一经典情节被吴宇森舍弃，取而代之的则是诸葛亮在鲁肃的引荐下直接面见孙权，并且使用了激将法。周瑜和诸葛亮的第一次会面就暗中叫劲。诸葛亮先是评价周瑜演练的雁行阵过时，而周瑜则质疑诸葛亮冬天没事拿着扇子干嘛。至于说服孙权联合抗曹的事情，两人根本没有当面讨论过，只是坐在一起合奏了一曲古琴。三江口之战被修改赤壁之战的序曲三江口之战也被作了修改。赵薇扮演的孙尚香带女兵前去诱敌，而诸葛亮和周瑜则在三江口摆下八卦阵。在八卦阵中，张飞、关羽、赵云以及中村狮童扮演的甘兴轮番出场，个个神勇无比。而周瑜更是为赵云挡了一箭，再现了吴宇森热衷的战斗中的战友情怀。《赤壁》上集结尾中，曹操把小宋佳扮演的侍女幻想成小乔，天天要求她模仿小乔的动作神态。而为了重振三江口失利的士气，曹军举行了一场蹴鞠。最后诸葛亮放飞了一只鸽子，这只鸽子在天空中看到了曹操布满赤壁江面的战船。影片就此终结，并且提醒观众观看下集。赤壁·人物脸谱周瑜风流倜傥梁朝伟出演的周瑜并不是原著《三国演义》中所描绘的小心眼，而是一介风流倜傥的才子。为了表现这个人物，吴宇森设计了不少情节。周瑜和林志玲扮演的小乔还有一段激情戏，把英雄美人的境界表现得淋漓尽致。诸葛亮沉稳老练金城武扮演的诸葛亮在影片中的台词并不多，不过却表现出沉稳老练的一面。例如在面见孙权这一段落中，诸葛亮在鲁肃进谏孙权的时候察言观色，随后使用激将法。随后的以琴会友也是时机恰到好处，最后一言不发就离开也让观众对于诸葛亮这一角色的沉稳和老练刮目相看。小乔不合时宜林志玲扮演的小乔在《赤壁》中出场并不多，第一次出场是为母马接生。结果在诸葛亮将小马接生之后，小乔竟然为小马取名“萌萌”，实在大煞风景。随后小乔还向周瑜撒娇，要求这匹小马以后不要做战马。而在诸葛亮和周瑜以琴会友之后，小乔竟然对周瑜说道：“从琴声中我听出其实你需要一个朋友。”赤壁·拍摄花絮无字天书惹人笑可能是《功夫熊猫》中的无字天书让人印象太深刻了。因此当孙权给曹操捎去一封无字天书的时候，让不少人忍俊不已。（看过《功夫熊猫》的影迷都知道，面条世家出身的熊猫阿宝，意外被推举为救世英雄，功夫学得一知半解，当邪恶的雪豹大龙步步紧逼之时，而传说中“神龙秘籍”不过只是一纸无字天书，阿宝就是凭借着对这“无字天书”的“顿悟”领会功夫绝学，最终击败了雪豹大龙——编者注）其实按照吴宇森的构想，这无字天书的意思就是不需要再回应，直接放马过来的意思。可是由于“洋熊猫”之前已经玩过这一手，因此很可能成为笑料。另外一个笑点则出现在诸葛亮前往东吴游说之前，刘备给诸葛亮端来一大碗米饭，说道：“去东吴路途遥远，需要体力，所以多吃点。”刘皇叔果然非常体贴，难怪诸葛亮日后几十年都要鞠躬尽瘁。　（来源：华西都市报）（责任编辑：陈青）