６月２日，童话大王郑渊洁飞赴海南三亚，和刘亦菲等一起看望在那里疗养的８０名汶川地震孤儿，但在登机时，却遭遇航空公司“潜规则”，险被“踢”下飞机。前日，郑渊洁在博客上披露了该事情的原委。博客透露：险些无法见地震孤儿郑渊洁在博客上称，６月２日下午，他乘飞机前往三亚，但是在领取登机牌时，服务员却告诉他，他乘坐的航班或者被取消、或者无限期晚点，并热情地帮他和助理换成了另一家航空公司的飞机。郑渊洁称，起初他还很感激，但稍后就发现事有蹊跷，因为航班取消和无限期晚点是两个不同的概念。于是他迅速回到办理柜台，并发现其他乘客还在照样办理登机手续，没有任何异常。于是他明白，服务员对他撒了谎！被识破后，这位服务员不得不道出了真相：航空公司在临近起飞时，经常会遇到有“要客”要乘坐这次航班，如果没有空位子，航空公司必须从已经买了票的乘客中“踢”出与要客数量相同的乘客，而郑渊洁乘坐的那个航班，刚好就遇到了两个要客。但郑渊洁坚持坐原航班，否则就得就错过和汶川地震孤儿见面的时间。最终服务员只得帮他换回原航班。幕后讲述：“威逼”保障正当利益昨日，记者电话联系了郑渊洁，对于这次经历，他依然耿耿于怀。他告诉记者，其实之前他遇到过五六次这种情况，都没起疑换了航班。他分析因为他和助手搭乘飞机一般都是头等舱＋经济舱的模式，而这也正是要客搭乘的模式，所以冲突几率很大。郑渊洁称事后他也向航空公司的朋友打探，朋友告诉他，这是所有航空公司都会遇到的常事，业内的叫法是“踢”。至于为什么不能对乘客实情相告呢？朋友说透露实情没人会同意。郑渊洁还透露，即便当时他识破了服务员撒谎后，服务员也没同意给他换回机票，理由是他的座位已经让给了这位要客。但他当时确实很着急，于是就吓唬该服务员，称要投诉她是“内鬼”，故意把自己航班的客人转给其他航空公司……这样“威逼利诱”之后，服务员才给他换了，但郑渊洁称，他自己正当利益得到保障的同时，肯定也有另外两个乘客被“踢”到了其他航班。航空公司：暂无更好办法昨日记者也从航空公司内部人士处了解到，临时“踢”乘客的情况确实存在。一位不愿透露姓名的航空公司工作人员称，暂时还没有更好的解决办法。对此，郑渊洁倒建议：“如果再遇到这种情况，不妨直接向被‘踢’的非要客道出实情，同时给出补偿，例如从经济舱免费升至头等舱，或者借鉴公共汽车为老幼病残孕辟出专座的做法，在飞机上辟出‘要客专座’，以不变应万变，守株待兔，一劳永逸。”郑渊洁想去灾区当语文老师昨日接受记者采访时，郑渊洁还透露了一个很强烈的愿望：在灾区联系一所固定的学校，长期义务地为孩子们当语文老师。郑渊洁称，他之前也已通过北京媒体表达过这个心愿，但目前仍没进展，在他看来，到灾区长期支教，比捐款更有效，虽然自地震发生以来至今，他已经前后捐了３８万元。他同时还呼吁其他公众人物也能去灾区义务支教，弥补孩子们心理的创伤。他说；“在这次地震中受伤最多的就是小朋友，我的书在四川卖得很好，那里有很多喜欢我故事的小朋友。我要去那里当语文老师直到我可以叫出班上每个孩子的名字，就像我在北京办的皮皮鲁讲坛一样。”郑渊洁同时还表示，想以地震中勇敢的孩子为原型创作童话故事。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）