由蒙古族著名导演塞夫（已故）、麦丽丝夫妇执导，马景涛、宁静、斯琴高娃等实力派明星主演的３０集电视剧《东归英雄》，在央视八套开播以来受到各界人士的关注。在各大影视论坛，细心的网友就该剧主演的演技和剧情的细节进行质疑纠错。一批影视专家则专门举行了研讨会，给予该剧高度的肯定和褒扬。于是乎，一部３０集的《东归英雄》成就了“一半是质疑一半是褒扬”的舆论ＰＫ。观众质疑马景涛是否合格《东归英雄》这样一部史诗题材的电视剧，起用了马景涛、宁静几位非蒙古族演员作主演，这一点从戏一开拍就饱受非议，不得不说这是该剧向商业化的一种妥协。尤其是让马景涛来饰演渥巴锡这样一位民族英雄，毕竟他“琼瑶小生”的形象已深入人心，与大家心目中的民族英雄有太大的反差。作为１７岁就继承汗位，２０多岁就率领部族东归的渥巴锡，马景涛在镜头里显得成熟有余，血性不足。当然我们谁也没见过渥巴锡，从仅存的史料上也无从得知渥巴锡当年究竟是血气方刚还是老气横秋，马景涛有自己诠释的权力。可是当看到前几集里年轻的渥巴锡追求央金（宁静扮演）的戏时，还是有些哭笑不得：岁数大也就罢了，装嫩还装得如此失败，真是太不应该了。尽管高大的身材和为贴近人物形象而特意暴晒成古铜的皮肤，使得马景涛具备了演绎好渥巴锡的外部条件，但在把握人物的内心上，马景涛还是有一定差距的。坚韧、隐忍、内敛，马景涛演绎得很准确，但由此却显得束手束脚，缺乏爆发力，甚至略显沉闷。就连继承汗位、向央金求婚、结婚这些本可大做文章的节点，马景涛也没有表现出应有的激情与兴奋。俄罗斯演员喧宾夺主与三大主演马景涛、宁静、斯琴高娃相比，几位俄罗斯演员丝毫不落下风，其表演甚至更为自然和真实。在叶二世和渥巴锡的几次交锋中，从剧情来看是渥巴锡占上风，而实际上是渥巴锡的气势完全被叶二世压倒。在一些感情戏的处理上，中国演员脸上明显地刻着两个字：尴尬。对于剧中两大俄罗斯美女，观众的溢美之词不断，有人直言不讳——“就是冲着这两位美女才看的电视剧”。电视剧作为一种大众消费品，向大众的审美趣味靠拢是积极的，但由此带来俄罗斯演员喧宾夺主的感觉相信是编导所不愿意看到的。配乐完美配音失败《东归英雄》的片头曲《东归路》和片尾曲《鸿雁》，前者荡气回肠，后者悠扬深情，都具备成为经典的素质，由此改编的旋律贯穿全剧始终，是该剧的一大亮点。相比之下，该剧的配音广受诟病。有网友毫不留情地指出，配音演员“说话一股新华腔，给人一种歌剧的感觉，有些做作，和人物的表演不搭调。”还有网友说：“那些配音（演员）配外国人还行，配中国人，太别扭了。”不客气地说，《东归英雄》的配音过于“矫情”，无论是给中外演员配音都是译制片的味道，这可算本剧的一个败笔。情节缓慢细节粗糙《东归英雄》的节奏比较缓慢“磨叽”，讲述东归的起因以及准备阶段便花了近２０集的篇幅，而东归的过程中又有一些拖沓之处。例如与哥萨克人的反复较量、过死亡沼泽等情节，都给了观众换台的动力。这部戏在许多细节的处理上也出现了漏洞，像过沼泽时演员们的衣服始终干净整洁、进门时不脱帽这样的礼节错误，都被细心的观众拿来调侃。该剧为我们奉献了一曲英雄主义和民族大义的赞歌，只是，“精品”与“经典”尚有差距，关注《东归英雄》的观众，大概还要承受“恨铁不成钢”的小小折磨。专家褒扬最大的成就是不媚俗——赵葆华（评论家、编剧、《电影》杂志主编）塞夫、麦丽丝他们用全部的灵魂和才情打造了电影《东归英雄传》，打造了电视剧《东归英雄》。我看了电视剧，可以欣慰地说：此剧完全可以告慰塞夫在天之灵。《东归英雄》的可贵之处就是坚守民族文化身份，坚守民族文化精神。在当下影视作品克隆之风盛行的情况下，《东归英雄》的这种对民族文化的坚守让我们的民族文化多了许多安全感。《东归英雄》最大的成就就是不媚俗，显示出一种坚定的艺术勇气和文化立场，执着地张扬了一种史诗精神和史诗品格，这是一种勇敢的艺术探索，并且取得了突破性的艺术成就。弘扬爱国主义的好作品——浩·巴岱（作家、新疆政协原主席）如果说电影《东归英雄传》是一支侦察小分队的故事的话，电视剧《东归英雄》就表现了东归的全过程。《东归英雄》很有新意，内容比较健康，故事性、趣味性、欣赏性等艺术方面也比较好。它是一部弘扬爱国主义精神的好作品。（责任编辑：狐狸雨）