如果说００７和琼斯的敌人是美女和蛇鼠，那么我们的绿巨人除了要战胜自己外，还得抵御和自己有相同基因的大块头。和以往上天入地风流潇洒的银幕英雄不同，小绿多少长得有点寒碜，但这并不妨碍他以很丑很暴力的姿态震撼地球。本月１３日，绿巨人出没北美，特此通缉。绿巨人特征：绿色皮肤，肌肉发达，刀枪不入，面目丑陋。难看不说，还只穿一条高弹力短裤，以近似猿类动物的跳跃姿态步行。虽然不像蜘蛛侠、超人、铁人等同伴那般上天入地，但力量却是不容小觑，单手摧毁坦克和战机对他来说不过是小ＣＡＳＥ。通缉理由：一、抢钱没商量　１９７８年到１９８２年间，电视版《绿巨人》曾红极一时，当年耗资１．５亿美元的李安版《绿巨人霍克》却遭遇了叫好不叫座的意外，如今续集导演主演全盘换阵，《神奇绿巨人》砸下１．２５亿美元，能抢回多少金子值得期待。二、很丑很暴力　绿巨人卷土重来，表情狰狞不说，还把体重９８０磅、有着相当于两个绿巨人力量的“憎恨”也牵扯出来，两大怪物终极对抗，地球再次陷入恐慌。三、我怒我怕谁　“我不知道我是谁？从哪里来？但是，我知道有一件事是肯定的：当我发怒的时候，你一定不会喜欢我。”曾经的小绿那般自卑，但是据说在新版里，他可是个大英雄！通缉线索：当初李安考虑把更多的预算投入到影片的后期制作，因此《绿巨人霍克》并没有请到一个大牌明星。詹妮弗·康纳利根本不在好莱坞的一线行列，而艾瑞克·巴纳在那时也仅是一位澳洲新星而已。但是我们看到，新版的《神奇绿巨人》中，不仅爱德华·诺顿亲自披挂上阵，加入了英伦小生蒂姆·洛斯、人间精灵丽芙·泰勒以及老戏骨威廉·赫特，原作者斯坦李以及在电视剧版本中饰演绿巨人的罗·佛里格诺都来片中友情客串了一把。为了彰显铁人与绿巨人的同门情缘，小罗伯特·汤尼还不计前嫌，特意在《神奇绿巨人》里面当了一片漂亮的绿叶。同时，为了怀旧，制片方找来三十年前电视剧版本的主题曲，另外《神奇绿巨人》启动了和《铁人》一样的敛财模式，孩之宝负责玩具推广，ｓｅｇａ公司负责游戏周边，圈钱雄心路人皆知。《神奇绿巨人》导演：路易斯·莱特里尔主演：爱德华·诺顿、丽芙·泰勒、蒂姆·洛斯、威廉·赫特、克里斯蒂娜·卡波特发行：环球北美首映：２００８年６月１３日新版“绿巨人”：六亲不认　大开杀戒新版的《神奇绿巨人》中我们看到一个更加愤怒、歇斯底里、大开杀戒的绿巨人，变身后的班纳不仅暴跳如雷、六亲不认，而且见人杀人，见佛杀佛，这样的愤青作风，立即赢得无数绿巨人粉丝的追捧。毕竟人家老美要的就是这个刺激。更火爆更人性化当年李安版《绿巨人霍克》最大的诟病就是太过文绉绉，那部时长１３５分钟的动漫电影真正惊险的打斗场面不过２０分钟，还被零零散散地拆成了六块进行，让人看得不尽兴也不解恨，每次都是温吞有余，力道不足，好不容易等到了父子相残，可那段６分钟的动作戏已经完全耗尽了观众的耐心。搁到新版“绿巨人”编剧爱德华·诺顿这里，这６分钟飙升到了２６分钟，而最高端的ＶＦＸ技术让特效场面成熟而传神。在结尾处的终极对决中，两个正邪怪物在纽约市里互殴，跳上跳下，甚至把天上正在飞的直升机都直接拍到地上……满大街的绿色血液，喷溅得到处都是，光是这个场景就动用了３７台数码摄像机。而为了完成绿巨人分散开来的血液穿越了三层楼、最终落进一个瓶子里这组场景，ＶＦＸ技术人员花去了一年多的时间。除了增加动作戏的时长外，绿巨人这一角色也更加个性化。在李安版本里，绿小子的本事不过是用蛮力敲房子，拆坦克，抱飞机，刀枪不入却不够真实，难怪后来还有人开玩笑说干掉这怪物的最好方法就是扒掉其裤子。好在编剧爱德华汲取了前车之鉴，新版绿巨人既有蛮力又不失智慧。一场在饮料厂的打斗戏中，绿小子就俨然是漫画版伯恩，充分运用了现场苏打水、玻璃瓶和金属等现成武器对付敌人。且为了突出人性化，新版的绿巨人总是很受伤，无论是忧郁的眼神还是镶嵌在绿肉里面的玻璃碎片都让观众对这个怪物牵挂于心。爱德华自编自演导演路易斯·莱特里尔在接受采访时曾信誓旦旦地表示，在《神奇绿巨人》中观众能找到相似的希腊神话。但是鉴于此君作品里不是《非常人贩》就是《狼犬丹尼》，所谓展现希腊神话的重担自然就落在了爱德华·诺顿的身上。当初确定出演绿巨人，爱德华就加了条件——要当编剧，否则他是不愿意卷到一部商业片中瞎搅和的。在很多影迷眼中，李安版《绿巨人霍克》离经叛道，这个反英雄主义的角色不够大众化，但绝对经典，可是，对于演了太多经典却不被主流接受的爱德华·诺顿来说，这次他可不想接着另类。于是，除了让特效来塑造绿巨人外，爱德华在剧本上大下功夫。首先，在爱德华看来做这个绿巨人应该像“科学怪人”或者“金刚”那样粗糙而富有质感。在整体方向确定后，他又着眼为巨人精心雕琢伤口，“因为这样可以让他具有悲剧感。”除了在剧本上下足功夫外，对于出演绿巨人这个角色，爱德华也有足够的话语权。从《一级恐惧》中正邪难辨的疑犯，《美国Ｘ档案》里的回头浪子再到《流入山谷》中的绝望牛仔，爱德华对这种性格近乎分裂的角色的诠释，想来是拿捏到位。在《神奇绿巨人》中，无论是主角一开始知道自己双重身份时面临恐慌，还是逃亡时经历迷惘，对于演技派的爱德华来说都是驾轻就熟。这不，在《完全电影》提供的今年好莱坞最火１００人名单中，爱德华出乎意料地位居榜首，杂志给出的理由是他的“绿巨人”将给动漫改编电影提供一种全新思路，在２００８年的特效大片中，只有他能带来一种全新的科幻概念。故事梗概科学家布鲁斯·班纳正在拼命寻找方法治愈他被伽玛辐射伤害的细胞，因为被辐射伤害之后的他一愤怒就会释放足以毁灭一切的力量，变身绿巨人霍克。生活在阴影中的布鲁斯·班纳切断了和过去生活的联系，甚至断绝了和爱人贝蒂·罗斯的联系。不过，霍克不是不可战胜的，他将遭遇一个可怕的新对手，他的破坏力远远超过霍克。（责任编辑：Ｄａｗｎ）