早报讯　昨日，第１４届上海国际电视节在上海国际会议中心正式开幕，区别于以往的盛大开幕仪式，本届电视节的开幕式以论坛形式表达了电视人对抗震救灾的深切关注。与此同时，关于“白玉兰奖”候选名单所引发的质疑再次被提到台前。继组委会回应后，评委会主席张纪中直言，“这不是公众投票，必然不能让所有人满意！”媒体人讲述“在现场”昨晚７时，心系汶川地震灾情的第１４届上海电视节在探讨媒体责任的话题中正式开幕。中央电视台、四川卫视、东方卫视、凤凰卫视等媒体的记者和主持人登上《我们在现场》的主题论坛，讲述了“在现场”和“直播现场”的经历与感受。在本届电视节的主题活动中，从今日起到１２日开展的“国际影视节目市场”堪称重头戏，ＳＭＧ影视剧中心、中国国际电视总公司、北京电视艺术中心、迪斯尼等多家影视节目制作公司已经在上海新国际博览中心搭建了展台，今年下半年以及明年看什么电视剧，在这里尽能先睹为快。评委会强调专业性随着电视节的开幕，“白玉兰奖”提名名单引发的争议再成焦点。对此，评委会主席张纪中作出了自己的一番解释，“我想，组委会之所以邀请我们，是想有一个专业的团体来评出有公信力的作品。初审委员会先做了评选入围作品的工作，我们是根据他们提出的意见进行讨论，评选出最后的结果。这不是公众投票，所以必然不能让所有人都满意！”张纪中随后对一些发表质疑的媒体表达了不满，“我们各项评选都有规则，所以请不要以我的话或某个人的个人言论作为什么标准，往往我说十句就用一句，这有点不怀好意！请别拿我们评委当炮灰。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）