一直被炒得沸沸扬扬、保密工作做到绝佳的新版国产魔幻大片《画皮》，昨日出席上海国际电影节，这让因国际大牌稀缺而变得平淡如水的本届上海电影节增色不少。陈坤作为该片的男主角备受关注。日前传出正在进行后期制作的《画皮》剧组将在上海国际电影节中公布陈坤“酷似张国荣”的神秘造型，而在《画皮》剧组一口气公布的超过百张电子照片中，其他演员的造型都已清晰可见，但是该剧男主角陈坤在剧中的造型依旧神龙见首不见尾，随着赵薇（空间）、周迅、甄子丹等人的海报造型曝光，尚未曝光的陈坤海报造型和片中形象将成为新版国产魔幻大片《画皮》最大谜团和压轴好戏，目前陈坤海报造型已经被狗仔队高价悬赏，而摄制组的攻防大战也随之深入展开。导演陈嘉上之前公开表示：陈坤与张国荣在神态和气质方面很相像，特别是在拍摄一场温泉戏时，陈坤俊朗飘逸的气质与张国荣在《白发魔女传》里如出一辙，“他真的像张国荣！那时我甚至产生了陈坤就是张国荣的幻觉。曾经给张国荣也做过造型的化妆师也发现了他们之间的神似。”虽然陈坤神似张国荣，但陈坤此次出演《画皮》却比张国荣在《倩女幽魂》中饰演的书生更为文弱和惹人同情，同时却不失其刚强的一面。导演陈嘉上也表示并不会让陈坤像张国荣那样表演，“我是按照剧情和角色的要求发挥陈坤的表演天赋，张国荣只有一个，而陈坤也只有一个。”（责任编辑：ＣＬ）