李志勋搜狐娱乐讯　“中小学生大多都不知道其实我是歌手！”，时隔４年发表六辑唱片的李志勋显得有点无奈。１９９６以《为什么上天》一曲出道的李志勋，近年一直活跃在影视圈。前后出演ＭＢＣ的《Ｎｅｗ　Ｈｅａｒｔ》，ＫＢＳ的《Ｈｅｌｌｏ，小姐》等电视剧，现在也正在ＫＢＳ１日日剧场的《你是我的命运》拍摄中，演员活动非常活跃。从歌手转投演员其实源于他在发表５辑以后一直没有找到个合适公司，所以歌手生涯就被暂时停滞。李志勋表示“５辑以后的两年间，一直没能找到合适的公司所以没能继续出唱片。觉得很对不起歌迷们，作为歌手应该不断的给歌迷带去新的音乐才对，可是自己却没做到，觉得很遗憾和抱歉。”时隔４年发表唱片的李志勋在谈到这张唱片时表示“能重新找回歌手身份发行唱片，是因为收到了很多前辈的鼓励。（李）承勋哥和（金）民钟哥这样问过我‘你是歌手。为什么不好好唱歌，只演电视剧了啊。’听到这样的质问，我才终于鼓起勇气决定发行唱片。”这次的主打曲《心啊　对不起》非常适合李志勋。从曾为朋友Ｋａｎｇ　Ｔａ作曲的作家那里收到了《书页》这首歌。李志勋自己觉得唱片中第五首叫《朋友》的歌曲是最能体现他和朋友之间友谊的歌曲。每次唱这首歌都会想起正在部队中兵役的Ｋａｎｇ　Ｔａ以及曾和他一起活动过的申彗星。张瑞允／文　版权所有Ｍｙｄａｉｌｙ禁止转载（责任编辑：狐狸雨）