韩寒韩寒能通过阅读莎朗·斯通英文版的“心路历程”找到原谅的理由，这让大多数网民无法理解。他的结论直接被网民定性为“脑残”。仔细阅读英语原文的中国人并不在少数，有网民表示，韩寒去赈灾是事实，但他爱装众人皆醉我独醒也是事实。我们懂英语。莎朗·斯通的话也听全了。不就是她在后面说了些要帮助受灾人民的话吗？但是，她是在什么情况下说的，她要说的意思无非就是，虽然中国人那么可恨，但是她还是要以德报怨，去帮助中国人，我没有曲解她的意思吧？韩寒不必怀疑一切的以为人们都没有听完整她的话，不要觉得自己的英语水平有很高，最简单的：那么多有影响力的世界媒体记者会不听完她的原话吗？韩寒的英语水平会比那些以英语为母语的媒体记者更高吗？韩寒能从一堆屁话中找到原谅莎朗大妈的理由，对不起，我不能，而且我也不觉得媒体这么做有任何不妥……就算她不是那个意思，把地震和她自己的狗屁心路历程扯到一起也很弱智。更何况她根本没权利对中国的事情指手画脚，关她什么事儿，一个不了解中国，对中国没有半点感情的外国二流艺人。韩寒一贯标新立异，总想要显得与众不同，但这次他选错了发表言论的对象。此刻韩寒的标新立异跟莎朗·斯通发表这通惊世骇俗言论的标新立异并没有区别，都有炒作之嫌。也许有人受到蛊惑，认为韩寒说得有些道理，但是其实这番话没有任何意义，身为中国人，中国作家，总要懂得君子有所为有所不为，韩寒的做法真让中国人寒心！（责任编辑：小肥羊）