何炅被知情人证实已婚“负责”爆料“超女”和“快男”比赛内幕的舞美师可没闲着，近日舞美师在博客爆料湖南广电系统主持人的情史，称何炅已结婚。记者昨日从圈内知情人处了解到，何炅和恋爱近１０年的女友确实领了结婚证，但其经纪人表示“这个事情我不会告诉你”。舞美师的爆料非常详细，几乎湖南主持人的情史全都说到了，包括汪涵和杨乐乐已婚、何炅和前经纪人已婚，李维嘉正在和《快乐大本营》的同事吴昕谈恋爱等等。记者昨日和一位圈内人聊起此事，对方表示何炅确实已经结婚了，“那个帖子说到的别的人是否结婚我不太清楚了，但何炅的确和王菁领证了，我去年就听说了，应该领了好几年了吧。他们在一起也都快１０年了吧，王菁还比何炅大三岁，是得给人家一个名分了。”据这位圈内人透露，何炅和王菁两人关系非常好，尤其是王菁，除了对何炅的事业有很大帮助外，在生活中也非常照顾他，“她帮何炅开专栏、帮他做宣传，何炅的书、专辑，哪一项王菁都出了很多的力。在生活和工作中，王菁给了何炅很多支持和帮助，也帮他打理了很多琐事。”据悉，王菁目前已经脱离娱乐圈，在一著名化妆品公司任职。记者昨日致电何炅的经纪人刘琼，他听闻记者询问关于舞美师爆料何炅的事情，表示“网上的爆料我们多不会回应的。”记者询问何炅是否已经结婚时，刘琼并未否认，只是表示：“这个事情我不会告诉你的。”记者罗媛媛（责任编辑：Ｄａｗｎ）