２００８年６月２日，香港，谢霆锋近日除了忙于拍戏外，就是主要参与赈灾善举。前晚（５月３１日）他刚为新片《证人》开工，昨日便马不停蹄，出席为四川大地震举行的《演艺界５１２关爱行动》赈灾大汇演。提到国外某女星为评论四川大地震而失言的事件致歉，谢霆锋表示此时不会再针对任何人的说话，因为对方的一句话影响不了全中国正在做的善事。什么时候都说，做艺人并非表面所看的那样风流快活，镜头后受过多少苦，观众实在想象不到。前晚谢霆锋为新片《证人》开工，为配合剧情在垃圾站内狂翻垃圾，现场恶臭难挡，途人经过无不掩鼻速离，但谢霆锋却面不改容做好导演要求，专业得叫人写个服字。谢霆锋垃圾堆中拍片剧组在湾仔星街一个垃圾站取景忍臭开工　面不改色前晚９时许，剧组在湾仔星街一个垃圾站取景，拍摄一场谢霆锋在垃圾站内寻找东西的戏。他胸前挂着一个道具警员证，戏服沾有血迹，额角贴着药水胶布，估计是为日前拍下的血流满面戏分作连戏。由于垃圾站已收集了大量垃圾，现场可谓臭气熏天，但谢霆锋不理会恶臭和污秽环境，投入戏中猛翻垃圾堆。之后导演似乎嫌不够逼真，叫工作人员找来一个饭盒，用饭菜再弄污他的双手，他也照做，毫无怨言。顺利拍完这场戏，谢霆锋由工作人员护送离开，并立即关往附近公厕洗手。临上车前，谢霆锋不忘向在场记者微笑点头。谢霆锋前晚虽然开夜工，昨日仍出席赈灾大汇演支持四川灾民。问为何不与张栢芝一同出席，他表示张栢芝也有表示支持，但他直言只要拿出心不用说太多，因为不是宣传活动，不想成为标题。他又否认安排到四川探访，认为要逐步来，他透露私下有助５０位内地儿童学习，其中１０个来自四川，灾害发生让他感到人生脆弱。对于国外某女星忽然改口，就以“因果报应论”评论四川大地震而致歉，谢霆锋回应道：“此刻不再针对任何一人的话，她太渺小，不值得理会，一句话影响不了全中国做的事，更阻止不了过千万人做善事。”（责任编辑：杨昊）