近日万宝龙艺术赞助大奖颁奖典礼在北京７９８工厂的举行。当晚一大批社会名流及明星云集活动现场。搜狐公司总裁张朝阳及其演艺界“吸金大王”万宝龙代言人李冰冰、“话剧王子”李宗翰、黄磊夫妇及陆毅纷纷到场。这次参加盛会的嘉宾个个都着装精致，真可以说是一场服装盛宴的大比拼。出场的女艺人的服装争相斗艳，引得许多媒体记者们的荧光报道，而男演员的着装也成了此次晚会的焦点。当晚，几位男艺人都穿上了今年各大品牌的最新服装来陪衬这个晚会，三位男艺人服装造型和时尚派头为这次盛宴增添了不少光彩，决不逊色于女艺人。黄磊五四青年现代版男艺人当中首先出场的是黄磊老师，已为人父的他幽雅而稳重，一套灰色的中式服装加之墨绿色的超宽腰带的搭配很有新意，真是五四服装的现代版。李宗翰“白马王子”李宗翰第二个出场的艺人是最近一直人气飙升的李宗翰，近期一直都在各大电视台上能看到他的身影。　话剧王子李宗翰，当天的着装非常的抢眼，他身穿ＢＯＳＳ－ＢＬＡＣＫ的春夏款新装。白色西服搭配黑色衬衫，黑的优雅，白的浪漫，注定了它们将是完美的一对，这个黑白搭配就如钢琴之恋般永恒经典。加之他招牌式的俊美笑容，当场迷到了不少女性粉丝。李宗翰以其英俊和硬朗的外型在着装方面的确让他彰显自如，无论穿什么样的款式都能表达服装的特点和内涵，并经常有许多的年轻人争相效仿。陆毅陆毅黑蓝色搭配虽然不能让人眼睛为之一亮，但是，仔细观看，也是能耐人寻味的一款搭配。总之现在的男士也成了服装设计师的宠儿了，时装的名词已不再为女士独享了。（责任编辑：ＣＬ）