来源：沈阳晚报《惊艳米勒》近日在台北历史博物馆轰动开展，昨日，林青霞为了看该展览，还特地把返港航班从下午延至晚上。她花了一个小时细听导览、品画，不少民众惊喜发现大明星：“原来她还这么年轻美丽啊！”与林青霞同来的还有大导演侯孝贤。林青霞站在《拾穗》面前，她睁大双眼，屏气凝神，专注赏画。她笑说，看米勒的《拾穗》，令她怀念起童年的乡居岁月，一人行走在收割后田埂的心情。《惊艳米勒》此次一口气展出三幅《拾穗》，林青霞细细品味了米勒的《拾穗》、布荷东的《拾穗者之归》，以及艾杜安《香柏杜安的拾穗者》。她笑说，《香柏杜安的拾穗者》最得她心，因为这幅画的律动感十足。林青霞笑说自己喜欢有人味的作品，连风景画也不例外。她举例，像米勒的《格贺维勒的教堂》和《春天》，都因远处小小人影的点缀而显得生意盎然。对米勒与巴比松艺术了如指掌的侯孝贤，对柯洛、胡梭、迪亚兹等人的艺术赞不绝口，还形容看到湘特伊《伊尼的粗砂岩采石场》时“感到震惊”，因为此画描绘的顺光就像照相一般精准。他并比较米勒的《拾穗》与艾杜安、布荷东两人画的拾穗者说，后两者就像是“城里人在画乡下人”带有刻意的美化和落差，不像身为农夫的米勒那样，是从主观的内在出发。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）