四川发生重大地震灾情以来，社会各界人士纷纷捐款捐物，尽其所能地为灾区献出一份爱心，而演艺圈人士也积极参与抗赈救灾的各种活动中。就在人们把焦点投在明星、名人的捐助行动时，记者多方搜罗消息，最终通过台湾某慈善机构打听到，华谊兄弟艺人徐若瑄，低调地捐出善款达２８万元人民币，并表示徐若瑄本人不愿为此行为做宣传。　徐若瑄据了解，在韩国拍摄ＭＶ的台湾艺人徐若瑄第一时间得知内地发生地震重大灾情之后，一路难过流泪，非常担心被埋在砖瓦堆里的生还者。立即与台湾家人响应在台湾地区所成立的救灾专户，与全家人一起捐出她们的爱心万元人民币，并且与华谊华纳公司表达希望尽量多参与相关的赈灾活动。而后，在５月１８日台湾中视、中天及台北经纪人交流协会发起，并与红十字会合作，举行的“把爱传出去”赈灾晚会中，平时光鲜的明星们，都低调素颜出场，真心为灾区的人民祈福。徐若瑄当场向台湾某慈善机构捐款１００万元新台币，希望通过自己的影响力感动更多的人，为四川灾区的同胞献爱心，给他们更大的面对困境的信心和勇气。徐若瑄在台湾，不仅第一时间捐款募物，积极参加赈灾晚会，并且录制了华谊兄弟集结所有力量打造气势磅礴的群星赈灾歌曲《我们有爱》。记者向徐若瑄所在公司核实捐款数字，公司表示不方便透露，而后又进行多方打听，最终通过台湾的几个慈善机构得知，徐若瑄先后捐助善款总共达到２８万人民币之多，并表示徐若瑄本人此次行为十分低调，不愿为此做宣传。记者又了解到，拥有慈悲心肠的徐若瑄，不仅在这次地震灾难中积极捐款，而且一直以来，徐若瑄都有通过自己的二手衣义卖网站进行行善，前日还与好友舒淇、林心如联手把二手衣在网站义卖，将所得捐做慈善。另外，近年因徐爸爸患肝病而对肝病病患有所了解的徐若瑄，进而有捐赠「肝病防治学术基金会」的善念；徐若瑄在徐妈妈一直帮助原住民小孩营养午餐就学为宗旨的「杰人会」里也有资助优秀清寒奖学金。身在台湾的徐若瑄一直密切关注着四川灾区的情况，她认为捐款也好，参加赈灾义演也好，都是向灾区贡献一份爱心，而灾后的重建工作更应该引起重视，徐若瑄表示她会持续关心及支持灾后重建活动，也希望人们对灾区同胞的关爱可以持续下去。（责任编辑：Ｄａｗｎ）