去年今日，杨德昌走了，世间再无杨德昌。尽管，他和侯孝贤，仍旧是台湾电影人的标杆；尽管，他执导的《牯岭街少年杀人事件》，仍旧是这世界上最震撼的青春片；尽管，仍有朋友无法相信，他已经离开。不举办追思活动去年美国时间６月２９日，杨德昌病逝美国洛杉矶，７月１２日在妻子彭铠立的相送下安葬于洛杉矶　“西坞村”墓园。杨德昌生前挚友导演余为彦，最近表示：“目前没有安排特别的追思活动，杨导的家人在洛杉矶生活平静，短期没有返台计划。”杨导逝世前，仍在努力筹备大型历史武侠动画片《追风》，以及想和导演张毅合作的温馨动画片　《长江动物园》、《小朋友》，曾被电影界期待能再接再厉完成。余为彦表示：“拍片的资金和人力、物力，都还需要集思广益来筹备。”友人制作纪录片为纪念杨德昌，导演萧菊贞特地制作了４５分钟的纪录片　《再见杨德昌》，２７日在台湾首映。片中杨导录音师好友杜笃之说：“可能是我反应比较慢，直到现在还不觉得杨导离开过，有时觉得他看着我工作。”杨德昌遗作动画片《追风》的１分钟片段也在纪录片　《再见杨德昌》中曝光，并有他在病榻上仍寄情的草图手稿，除了珍贵的遗作外，也邀请生前好友余为彦、张毅、吴念真、小野、杜笃之、陈博文、张艾嘉、张震、陈湘琪等致辞。对制作的动机，萧菊贞说：“不敢称这部纪录片是件作品，杨导离开大家一年了，他的故事和电影几乎都以台北为主题，尤其现在遇到台北电影节，觉得好像应该要留下些什么。”张震望修复旧作拍摄那部最有名的　《牯岭街少年杀人事件》的时候，杨德昌已经４０多岁了。人到中年，他却用４个小时的长度重述了青春。那是没有阳光的青春，尽管这部电影的英文名也叫做《ＡＢｃｅｎｔｅｒｅｒＳｕｍｍｅｒＤａｙ》，但是青春却在黑暗中喘息，没有自恋，没有感伤，有的只是一个时代按下的印迹，以及从头到尾所弥漫的那种少年疯狂和青春躁动与迷茫的气氛。有人这样描述杨德昌关于“青春”的表达：他在“青春”这个基石上构筑了一个可以俯视整个台湾的　“烽火台”，可以观望、守候、戒备。芸芸众生都在眼底，无遮无掩，暴露无遗。在杨德昌逝世一周年之际，身为《牯岭街少年杀人事件》男主角的张震说：“听说拷贝画质很差，台湾片商更应该重新修复拷贝，让不同时代的观众都能看到这部电影。”（责任编辑：陈青）