熊天平、杨洋近日参加录制赈灾公益歌曲《我们是一家》５月１２日四川汶川发生７．８级大地震，伤亡惨重。地震发生之后台湾官方立刻表示愿意派出特种搜救队，随后来自台湾的红十字救援队前往四川开展了搜救工作。与此同时，台湾民众也本着血浓于水的骨肉深情积极的参与到抗震救灾的大队伍之中，在这些台湾的民间力量中之中，演艺界人士无疑成为了“５１２”抗震救灾的先行志愿者：蔡依林等人表示愿意配合义演、张惠妹在日本心情恶劣差点影响《图兰朵》的演出……已定居北京的台湾歌手熊天平一听说四川地震的消息，就义不容辞的为救灾奔走。自从地震发生之后，熊天平和妻子杨洋接连参加了“孩子，你并不孤独——梅兰芳大剧院赈灾义演晚会”、由《每日文娱播报》栏目发起的“首都演艺界赈灾公益大行动”等多场在北京举行的义演活动，并且还飞赴福建参加了“心系灾区　情满海西”赈灾晚会，呼吁社会各界向灾民伸出援助之手。熊天平本籍湖北，毕业于台湾文化大学韩文系。２００４年与内地歌手杨洋结婚后，长期定居北京，婚后和夫人非常甜蜜。四川地震后，他们夫妻二人表示：台湾与内地从来就是血浓于水的一家人，９２１台湾大地震时内地立即通过红十字会捐助美金三百万元，并组成包括医生在内的救援团加入救灾行列。此次四川地震，台湾民众也积极参与到抗震救灾的行列当中。这都在证明骨肉亲情是不容分割的。熊天平还笑言：“我们夫妻其实也是台湾和内地的最好结合体。”谈起杨洋，熊天平一脸的幸福：“她很会写歌，我们在义演活动上合唱的《爱在人间》就是她创作的，而且我们还专门赶制了《爱在人间》的赈灾版ＭＶ，希望能够为灾区人民尽自己的一份力，并且通过《爱在人间》这首歌，呼吁更多的社会爱心人士帮助灾区民众度过难关。”至今熊天平杨洋二人参加过的义演活动已超过２０场，在这些义演活动的现场，二人听到、看到了无数来自灾区的感人故事，杨洋表示：“这次灾害虽然造成了严重的生命和财产损失，但是灾区人民那种乐观、勇敢的心态以及人民子弟兵的血浓于水的精神让大家看到了希望。我和小熊（熊天平）作为公众人物，应该义不容辞的尽己所能，去帮助他们。”二人还在中国红十字龙族基金、世界华人慈善机构组织的向灾区儿童定向募捐的活动上，表示希望能收养一名因汶川地震而不幸成为孤儿的儿童。他们认为与捐钱捐物相比，收养地震孤儿是件更值得尊重的事情，因为它需要付出经久不懈的爱和心血。（责任编辑：小肥羊）