集合了功夫和美食两大元素的影片《功夫厨神》正在广州番禺热拍，该片由新锐导演叶永健执导，在８３版《射雕英雄传》中扮演穆念慈的杨盼盼出任监制，洪金宝、吴建豪、应采儿、樊少皇、林子聪、洪天明等纷纷加盟。５月３１日下午，《功夫厨神》的拍摄地、番禺“四海一品”大酒店热闹非凡，“功夫大哥”洪金宝携吴建豪、应采儿、林子聪等亮相。因为汶川大地震，现场还增设了特别环节——全体人员为遇难者默哀一分钟。虽然一直忙于拍片，但洪金宝对四川灾情依然十分关注，对于莎朗·斯通最近的无德言论，洪金宝更表示气愤得想扇她耳光。自嘲：做老爸只得３０分《功夫厨神》以一道失传的川菜神品“开水白菜”为线索展开，其中涵盖整个中华饮食文化，并将功夫融合在内，而且不失搞笑元素。洪金宝和吴建豪“师徒”二人在片中厨艺了得，而且都能耍功夫。比起洪金宝不变的架势，吴建豪则蓄起了胡子，一副沧桑模样。片中，洪金宝提携“爱徒”吴建豪，但现实生活中，洪金宝一直对爱子洪天明照顾有加，《功夫厨神》中，父子俩继续对戏。在提前曝光的片花中，洪金宝和洪天明有一段对打的戏分，“儿子”还不小心将“老爸”打伤了，“这个不孝子，呵呵。其实也不怪他，拍戏难免有误伤，而且演戏时最好不要有顾虑，这样才拍得真。”洪金宝有三个宝贝儿子——洪天明、洪天祥、洪天照，且都进了娱乐圈。洪金宝自然功不可没，但他却自认为不合格：“我做父亲只能打３０分吧，因为他们从小都在国外念书，１６岁以后才回到我身边，以前和他们在一起，也没有教育他们。”气愤：想扇斯通耳光虽然一直在赶拍《功夫厨神》，但洪金宝对四川的灾情仍十分关心。“我每天看到新闻里的画面都感到很难过，１００多个小时被困都还能够生存，这种求生的欲望让我好感动。”因为莎朗·斯通的一句“地震是报应”，娱乐圈的明星们纷纷开始声讨，气愤的洪金宝也不例外，“我真是想扇她耳光。”洪金宝同时怒斥说：“我也是这两天才看见她说的话。你不是中国人，对中国的情况一知半解，你不应该这样讲中国人！”（责任编辑：小肥羊）