昨天晚上，第１１届上海国际电影节落下帷幕，“金爵奖”８个奖项各有所属。契合“汇聚影人力量，点燃生命之光”的主题，此次上海电影节更关注电影所讲述的故事是否感人，获奖电影的主题大多是坚强与希望。尤其值得一提的是，哈尔滨普通民警马国伟凭借在《千钧一发》中的出色表演，以黑马姿态战胜众多职业演员问鼎最佳男演员，爆出一大冷门。国产影片《千钧一发》成为“金爵奖”的赢家，获得评委会特别奖及最佳男演员。拍摄时，男主角马国伟是临危受命，在开拍前３天才被确定为“老鱼”的扮演者。“我跟马国伟是一见钟情。”《千钧一发》的导演高群书笑称。他介绍说，为了最大限度地还原事件的真实感，影片中所有的角色都由非职业演员扮演，“老鱼”也不例外。为此，高群书在拍摄地哈尔滨试镜众多民警，结果都不太满意。直到影片开拍前３天，高群书在现场布景时，遇到了前来维持秩序的片警马国伟。“就是他了！”高群书当机立断。第一次“触电”的马国伟也没有让高群书失望。作为本色演员，他质朴自然的表演获得了评委的一致赞赏，这也是上海电影节历史上首次非职业演员获奖。然而当他上台领奖时，却不像电影中表现得那样“勇敢”，还拉上了导演高群书给他“壮胆”。评委会在给《千钧一发》的颁奖词中提到，影片从一个特殊的角度关注普通人群，剧情高度紧张又不失黑色幽默，用多种形式表现扑朔迷离的情节。非职业演员的表演质朴自然，获得了评委会的一致认可。高群书则表示，希望通过这部影片，向所有的观众传递“责任、顽强、宽厚和仁慈，凝聚力量战胜所有的困难。”值得一提的是，在之前举行的传媒大奖中，《千钧一发》也包揽了最具票房号召力电影、最受关注导演及男演员３个奖项，证明这部影片获得了专业人士及普通观众的一致认可。另外６个奖项被４部亲情影片包揽。在颁奖词中，听见最多的一个词就是“感人”。俄罗斯电影《陌生的亲情》荣膺最佳影片。立陶宛导演马里斯·马丁松斯获得最佳导演奖，他执导的影片《迷失》同样是一部亲情片。最佳编剧得奖影片、捷克电影《空虚》则是一个关于自闭症患者的故事。德国电影《我母亲的眼泪》获得最佳摄影奖。在评委会主席致辞环节，王家卫一再强调这届电影节上的影片，更多地表达了爱与希望，契合了“汇聚影人力量，点燃生命之光”的主题。（责任编辑：小锘）