冯殊更多图片王蓝一作为与百姓生活密切相关的一档电视节目，在《新闻联播》后播出的《天气预报》收视率不俗，由宋英杰、赵红艳、裴新华、杨丹组成的主持人阵容维持了１１年之久。昨天，本报从负责《天气预报》节目制作的中国气象局华风集团获悉，《天气预报》将在本月２５日做出调整，王蓝一和冯殊将加入主持行列。《天气预报》自１９８１年７月１日开播以来已有２７年的历史，节目一直都在气象图形、预报方式上进行改版。但主持人方面，自１９９７年４月以来，就固定了宋英杰、赵红艳、裴新华和杨丹的四人组合，维持了１１年不变的风格。昨天，华风集团正式确认，经过几个月的打造和磨练，主持人王蓝一将率先亮相２５日的《天气预报》，王蓝一曾在《朝闻天下》栏目中播报过天气。另一位主持人冯殊也将在近期的节目中亮相，他曾在ＣＣＴＶ４播报天气预报，并兼顾中国气象局的其他气象节目。据《天气预报》资深主持人宋英杰介绍，成为《天气预报》主持人必须符合气象局内部的审核标准，同时达到央视出镜委员会的出镜标准，“主持人必须具备三证，就是普通话一级甲等证书、出镜委员会资格证、全国广电系统播音员主持人的上岗证书”。据了解，两位主持人目前还处于转型期，节目组希望新主持人亮相后，能得到观众的关注和评价，看看他们是否能胜任工作，再依据观众的评价确认下一步的工作。宋英杰昨天透露，在众多电视节目推出新主持人的背景下，各级领导对《天气预报》下达了“新老并进”的要求。宋英杰说：“主持人的表达是否清晰，观众对主持人的欣赏程度，很大程度上决定了他们对信息接收的意愿和收看节目的习惯。及时推出新主持人不仅对节目收视有帮助，也能促进老主持人焕发青春，更加热情洋溢地投入工作中。”宋英杰说，在为《天气预报》服务了近２０年后，他仍然对它有着充分的激情，“这种激情来源于我对这个节目和这个行业的热爱，希望它在我们的主持下发展得更好”。（记者易东方）（责任编辑：Ｄａｗｎ）