笑容满面地出席代言活动最新的绯闻男友是形象设计师ＪＣ以后，请叫我关老板。（设计对白）宣布将全面退出娱乐圈许久没有露面的关之琳日前亮相上海，一天连续参加两个商业活动。生财有道的她表示，自己在完成已经签好的广告合约后，将全面退出娱乐圈。向来投资有道的关之琳表示，自己将自组公司做老板，投身商界。至于大家关心的感情问题，关之琳表示自己已经在演艺圈“作秀”快半辈子，不想再“秀”感情。前天，一身国画风格花裙亮相的关之琳，出席她代言的某服饰新闻发布会。４６岁的她大秀曼妙身姿，笑容甜美。多年没有影视作品和大家见面的关之琳凭着一张美丽的脸蛋代言不断，对于一个大家都没有听说过的品牌也是来者不拒。然而，岁月不饶人，关之琳小脸也开始长胖了，难掩眼袋与皱纹。投资有道劲赚过亿有传这几年关之琳一直在研究房地产，最近就成功地把当时以５０００万港元购入的香港铜锣湾商铺以高达１．８７亿港元的价格卖出，劲赚１．３７亿港元，获利极为丰厚。对此传闻，关之琳露出一丝笑容，说：“我只是赚了点小钱而已。我不会投资其它的生意，房地产业比较稳重，所以我一直很关注。”据悉，关之琳在香港、上海和北京均拥有物业，闲时她很喜欢四处看房子，而她去年７月便豪花１．１３亿元，买下南湾道一幢４层高连花园的独立屋。近两年间，她分别卖出渣甸山及西半山两个物业，单是账面已赚１７００万元，可见关之琳投资的确别具慧眼。另一方面，关之琳２００５年在北京一掷２０００万元，购买一幢位于顺义的仿老北京四合院风格的别墅区豪宅。关之琳生财有道，爱美的她也崇尚名牌，闲时以购物为乐，去年２月她便被记者拍到在短短２０分钟内，于Ｈｅｒｍｅｓ专卖店豪花２０万元，出手之阔绰程度令人咋舌。对于有关传闻，关之琳一笑置之。她透露，自己目前不打算工作，“除了今明两年已经签好的广告合约外，我两三年后将退出娱乐圈，接下来打算自组开公司。”问及其公司主营是娱乐还是房地产生意，她回答说“都不是”，待时机成熟会向外界公布，现在她正补功课，为新公司做最后的冲刺。情路坎坷拒绝回应关之琳“转型”女强人，谈到事业滔滔不绝，但对感情问题则显得很低调。有香港媒体统计过，关之琳在娱乐圈２８年交往过７个男朋友，一路走来，情路可谓坎坷。１９８２年，２０岁的她嫁３７岁的富商王国旌，不到１年便离婚；３年后，传她介入地产大亨马清伟和老婆陈美琪的婚姻，导致２人离婚；１９９２年，被拍到与刘銮雄同游新加坡传出恋情，７年间数度分合；２００１年，关之琳和小她８岁的男模黄家诺拍拖，２００４年分手，来年传复合，最后不了了之；之后，她因和小自己１７岁的霍建华拍电影《做头》，被传二人舌吻定情，但双方均表示否认；直到最近，又传出她与任职形象设计师的型男ＪｏｈｎａｔｈａｎＣｈａｎ（ＪＣ）恋爱的消息，狗仔队还拍到两人牵手甜蜜逛街的照片，得到爱情滋润的关之琳春风满面，俨然年轻了１０岁。被问到感情的归属，关之琳说：“我觉得感情是私事，我半辈子都在镜头面前作秀，受过很多教训，尤其是另外一半不是这个圈子的，对他是一种伤害。所以感情是私事，结婚我也绝对不会公开，一切都会低调处理。”（责任编辑：杨昊）