王家卫陈冲　莫文蔚昨晚七点半，第１１届上海国际电影节在上海大剧院举行颁奖礼暨闭幕式。王家卫领衔的评委会揭晓了包括金爵奖在内的八项大奖的结果。评委会主席王家卫最后致辞时表示：“我们很欣喜地看到上海国际电影节的成长，希望上海国际电影节能越办越好。”从吕克·贝松到陈凯歌再到王家卫，连续三年的上海国际电影节金爵奖评委会主席，都给了这个中国唯一的国际电影节“还很年轻”的评语。当然，诚如每年暑假带着女儿来上海参加上海国际电影节的陈冲所言，上海国际电影节在成长，已经从“初学步”到如今的“青春期”了。以王家卫为首的金爵奖评审团，今年给出了一张没有惊喜也无法挑剔的得奖名单。八个金爵奖杯最终归属了五部影片。来自俄罗斯的影片《陌生的亲情》捧得了金爵大奖。而中国影片《千钧。一发》则包揽了最佳男演员与评委会大奖两个重要奖项。金爵导演处女作再夺奖前年，德国导演克里斯·克劳斯以他的处女作《四分钟》，在上海国际电影节上夺得了金爵奖。而今年，来自俄罗斯的导演弗拉德米尔·考特，再度以他第一次拍摄的影片《陌生的亲情》，赢得了金爵奖最佳影片奖。主持人曹可凡于是呼吁说：“第一次拍电影的导演都该来上海国际电影节，比较容易得大奖。”上台领奖时，弗拉德米尔·考特非常激动，他说：“这是我第一次拍电影，没想到它就得奖了，谢谢，谢谢！”而评委会主席王家卫对于这部《陌生的亲情》的评价相当高，甚至还现场向该片的女主角“致歉”，因为每个奖项只能有一个得主，但《陌生的亲情》的女主角的表演给评委会留下了深刻的印象。影帝“加冕”于非职业演员中国影片《千钧。一发》的得奖是在所有人预料之中的。不过，同时包揽评委会大奖与最佳男演员两个重要奖项，还是有些出乎媒体的意料，尤其是身为哈尔滨某派出所副所长的马国伟，作为一名非职业演员捧起了影帝奖杯。上台领奖对马国伟来说还不太习惯，于是他制造了一个“第一次”———导演陪同影帝上台领奖。据了解，马国伟是《千钧。一发》开拍前三天，高群书才“找到”的男主角。而在拍摄中，马国伟的敬业让高群书非常庆幸找到了他。“最后那场爆炸的戏，第一条拍的时候，马国伟真的被炸到了。但他在医院简单处理后马上回到现场，还主动跟我说，导演，再来一条吧……这要是换了专业演员，或者是明星，我相信都很难做到。”花絮东欧电影最受关注本届上海国际电影节的获奖名单中，最佳影片奖授予了俄罗斯影片，捷克影片《空虚》和立陶宛影片《迷失》分获两项大奖，最重要的八项大奖中，有五项被来自东欧的电影人摘得，这一结果让我们不得不将眼光投向东欧。联想近年来罗马尼亚影片屡屡在国际重要的电影节上摘得最高奖项，东欧电影的崛起也许不是昙花一现。四川放映员登台除了颁奖嘉宾和各项大奖的获得者，还有一位特殊的嘉宾登上了颁奖礼的舞台。坚持在四川地震灾区为受灾人民放电影的普通放映员赵先福来到现场，他的出现成了晚会上最煽情的瞬间。闭幕红毯因暴雨取消傍晚突如其来的暴雨，让上海国际电影节组委会临时决定取消户外的闭幕红毯。大部分参加闭幕式的电影人选择“悄悄”入场。也有如莫文蔚般，从地下停车场直接进入大剧院大厅。坚持从红毯走入大剧院正门的张震与杨采妮就没那么幸运了。因为与王家卫、陈冲、桃井薰等评委会成员同时到场，张震和杨采妮被安排等待王家卫他们进入内场后，才可以在红毯上继续前进。大剧院内，王家卫等评审们为了满足媒体的拍照要求，频频留步。场外，张震与杨采妮携手在大雨中的红毯上站了半分钟。尤其，因为站在两把雨伞下，张震与杨采妮各有一边肩膀完全湿透。而香肩完全裸露的杨采妮，因为一手还要拉着长裙裙摆，也无暇去抹手臂上清晰可见的雨水。继续向大剧院迈步时，张震很绅士地接过身边人的雨伞，和杨采妮站到了同一把伞下。走入大剧院后的第一时间，杨采妮的几位助理同时拿出纸巾，帮她擦拭身上的雨水。（记者刘嘉琦）第十一届上海国际电影节获奖名单金爵（最佳影片）奖：《陌生的亲情》俄罗斯评委会大奖：高群书（《千钧。一发》中国）最佳导演奖：马里斯·马丁松斯（《迷失》立陶宛）最佳编剧奖：马瑞克·艾普斯坦（《空虚》捷克）最佳男演员奖：马国伟（《千钧。一发》中国）最佳女演员奖：艾米丽娅·瓦萨约娃（《空虚》捷克）最佳摄影奖：弗洛里安·希林（《我母亲的眼泪》德国）最佳音乐奖：安德留斯·马蒙托瓦斯（《迷失》立陶宛）　（来源：新闻晨报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）