人膨胀起来是很可怕的，往往容易忘了自己是谁。王朔不例外，韩寒不例外，石康也不例外。你看，石康又放狂言了吧，“两个混混的颓废人生”，“一个士兵的漂亮话”。如果观众知道这炮轰的是去年最火的两部剧《金婚》和《士兵突击》，大家会认为石康高明，还是认为他在说大话？无论在作品的品质，还是演员的演技方面，《金婚》和《士兵突击》都是人心所在，《金婚》让人感动，《士兵突击》让观众看到许三多的憨厚与正直，为在这个年代还有这样的人而感到欣慰。石康炮轰的时机有点不对，他如果在这两部剧还没获奖的时候炮轰，或者在自己也获奖的时候炮轰，那么更加让人信服。关键是《奋斗》落选了，石康发表了这样的“感言”。《金婚》怎么就跟《扭曲的一生》联系起来了？走过５０年金婚历程的夫妇在石康眼中成了两个混混，“一辈子一件对人民有益的正经事儿也没干，过得那么颓，既无理想，还不努力，那日子过得有什么意思啊？”试问石康，人生理想该有多高？每一代人都有自己的时代局限，佟志和文丽在今天看来“既无理想，还不努力”，可《金婚》的故事毕竟还原了那个年代的生活。至于《士兵突击》，石康的批评是：“尽说漂亮话，什么＂不抛弃，不放弃＂，这不是胡说吗？要知道，许三多要是对任何事情真的那么认真，不抛弃，不放弃，那么他怎会去当一个小兵？许三多最好去搞科技创新，那里急需不抛弃、不放弃的中国人。我本人对每天坚持吃饭这件事从来就没抛弃、没放弃过，这使我可以顺利地活到今天。”这话又有点奇怪了，石康可以坚持“不抛弃、不放弃”，过着自己的生活，写点跟文学毫无关联的文字，人家许三多也可以坚持他的生活，像一个男人一样去战斗。许三多的坚持，绝不是顾着坚持吃饭的石康可以随意嘲讽的。（责任编辑：小锘）