由任达华、林熙蕾主演，杜琪峰耗时四年打造的动作片《文雀》６月１９日将在香港和法国同步上映，由于等档期，内地要到８月份才能上片。任达华在接受采访时说，拍《文雀》让我“火眼金睛”。对于拍片时遇到的困难，因为已经说过很多次了，所以任达华这次反倒兴致勃勃地说起了拍《文雀》的收获。“其实很久以前，我就觉得当小偷是一个很专业的工作，尤其是做一个聪明的小偷。这次拍《文雀》，更是让我练就了一个＂火眼金睛＂的好手艺”。“我现在和老婆或者朋友一起出去的时候，竟然可以通过一个眼神一个小动作就轻易看出谁是小偷，这种感觉简直太有成就感了。”出道多年，任达华反面角色远远多于正面角色，任达华自问：“难道我的气质就适合演坏男人？”《文雀》中，林熙蕾演神秘而又充满魅力的女贼角色。她说，“这部电影完全区别于杜导之前冷硬的男人风格，体现了他细腻而浪漫的一面，可以说，《文雀》绝对是一部触及香港人心灵的电影。我想，每个香港人看过以后，出了电影院，都会想要再看看他们身边的这个香港。”近年来逐渐开始转型的林熙蕾，从“女警”到“女贼”，越来越希望可以挑战一些有难度的角色，而目前她最想尝试的是类似杀人狂或者变态类的角色。研究一下人类的内心世界，对她来讲，开始变得有趣而富有挑战性。从去年的《铁三角》到今年的《蝴蝶飞》、《神探》，再到现在的《文雀》，林熙蕾说，杜琪峰影片上映如此密集，可每一部电影都是杜导精雕细琢的作品，尤其这部《文雀》，更是他四年的心血，相信真正喜爱杜导电影的观众只会越看越过瘾。（责任编辑：杨昊）