第十一届上海国际电影节中国新片展映单元电影频道传媒大奖将于２００８年６月１５日—２１日在上海国际电影节期间举行，届时１０部入围的国产新片将进行展映，导演、主演等主创人员将接受记者的现场访问，６月２１日晚，举行颁奖典礼。本届电影频道传媒大奖在奖项设置方面将有小幅调整，即在去年８项大奖（最具探索精神影片、最具票房潜力影片、最佳视听效果影片、最具流行潜力电影歌曲、最具潜力新人、最受关注男演员、最受关注女演员、最受关注导演）的基础上，拟增加２个奖项：最具风格电影美术及造型、最受关注编剧。拟将“最佳视听效果影片”更名为“最佳视觉效果影片”，并视入选新人演员的情况，将“最具潜力新人”分设男、女两项。入围第１１届上海国际电影节中国新片展映单元电影频道传媒大奖的影片必须满足：已经获得公映许可证、从未在院线放映过的国产新片、具有一定的制作规模、导演主演等主创人员可以出席传媒大奖展映活动并在放映结束后答记者问等４项基本条件。凡参加上海国际电影节的注册记者均有资格参加传媒大奖的评选活动。每部入围影片开始放映前发放选票，导演、主演等主创人员答记者问环节结束后回收选票，以最终收到的有效选票作为传媒大奖评奖的依据。同时，电影频道将通过上海国际电影节组委会新闻委员会在全国范围遴选１５家媒体组成评审团，特邀评审团构成媒体总编辑在颁奖典礼上宣布传媒大奖评奖结果。联合众媒体，共同助推蒸蒸日上的中国电影事业。本届电影频道传媒大奖的颁奖典礼拟增加红地毯环节，届时，将以到场明星走秀、拍照、与媒体互动交流拉开颁奖典礼的序幕。（责任编辑：薄荷）