６月１２日，《溏心风暴》在东方卫视独家首播才３天，即坐稳全国３５个城市同时段收视冠军宝座。６月１１日，该剧中“四老”米雪、李司棋、关菊英、夏雨亮相上海电视节。他们的出现引来众多粉丝围追堵截，场面相当火爆。中新社发绍常　摄火爆的香港ＴＶＢ大戏《溏心风暴》在江苏影视频道播出后受到观众热捧，一举夺得地方电视台同时段引进剧冠军。眼下续集《家好月圆》业已杀青，不少电视台纷纷表露出引进续集的“冲动”。《溏心风暴》在香港引发收视狂潮，在内地的成绩也没有辜负其在香港的口碑，大获全胜后ＴＶＢ抓紧时间拍摄了《溏心风暴２之家好月圆》，并于本月２１日杀青。据ＴＶＢ介绍，《溏心风暴２》补拍一些外景镜头便能全面进行后期制作。这部续集应名字“家好月圆”之意，争取于中秋节前后在香港播出。据悉，第二部依然延续了分家产的“斗争”，夏雨和李司棋继续扮演夫妻，关菊英变成好人，米雪则将出演反派，林峰、钟嘉欣、黄宗泽玩起了“三角恋”。陈豪则一改往日好男人形象，有了自己的公司，但心脏病成为制约他发展的最大问题，最后因为健康原因结束自己的投资公司，回归家族饼铺，并在大结局中和杨怡结婚。不过有知情人士透露，“原先剧本安排陈豪心脏病发去世，只剩下他女友杨怡一个人，后来考虑到在香港首播期间正值中秋节，阖家团聚之时不太好把结局弄得那么惨，所以又大改剧情。”　（来源：现代快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）