提及《中华英雄》和《风云》，就不能不提到马荣成。自从１４岁正式进入漫画界，马荣成凭借着天赋和不断的努力，创作了《中华英雄》、《风云》、《英雄》等漫画，成就了香港漫画世界的一个奇迹。近日，马荣成来到上海出席根据他的漫画《风云》改编的动画电影《风云决》的新闻发布会，看了预告片后他表示，步惊云、聂风和他想的不一样。关于《风云》故事的构思，马荣成说是来自于办公室斗争。“那时我在一家很大的漫画公司上班，每天都看到公司里的人斗来斗去，渐渐地《风云》这个故事就在我脑子里产生了。”谈及根据《风云》在荧屏和银幕上的改编作品，马荣成最满意的是十年前的电影《风云雄霸天下》。“当年做那部电影的人都是看着《风云》漫画长大的，他们是最懂得《风云》漫画精髓的人。电影版的《风云》可以说很好地阐释了《风云》的内涵。”谈及《风云》对他的意义，马荣成说，“现在还是在画《风云》，因为在香港，《风云》是一本期刊。有很多人都是看着《风云》长大的，我们不能扔下这些读者不管。”根据《风云》改编的动画电影《风云决》即将上映，在一般人心目中，动画电影是最接近漫画原著的改编形式，但在谈到这部电影时，马荣成并没有表现出太多期待。“因为《风云》之前已经被改成了电影和电视剧，对动画电影来说改编的空间已经很小了，所以他们增加了一个人物，并重新创作了原来漫画里没有的故事。”马荣成说，“作为画《风云》的人，我去看改编过的东西，总是会觉得这个地方不一样，那个人物不像。我看过预告片以后，觉得步惊云和聂风的样子和我想的不一样，都年轻了很多，所以我是不能看这个（《风云决》）的。”（责任编辑：薄荷）