昨天，李亚鹏、王菲应浙江影视娱乐频道邀请，来到杭州。在他们到来之前的一个星期，主办方就开始和记者“通气”：李亚鹏无论怎么强调都没有关系，能不能不要写王菲？昨天，李亚鹏、王菲夫妇来到浙江省儿保医院看望了接受治疗的灾区儿童，主办方通知所有记者的时间是下午３点，实际上，李亚鹏、王菲夫妇中午１２点半左右就来到了医院，在医院的爱心病房，为那里的１８位灾区儿童送上粽子、玩具等礼物之后，于下午１点半左右离开，前后不过半个多小时。所以，当下午３点所有记者抵达的时候，出来面对记者的只有李亚鹏一个人。爱心病房的一位护士告诉记者，因为希望前来探视的人太多，病房统一规定上午不得探视，下午得到允许之后才可探视。“他们人不多，两辆商务车，来了以后就上楼看望了每一个小朋友，送给他们礼物，和他们合影留念，整个过程时间不长。”爱心病房周围很安静，医生、护士各司其职，也没有什么议论。走进医院大楼，就是另外一幅景象了：所有人三三两两聚在一起轻声议论，警惕地盯着每一个走进大门的人，生怕那个人走过去，自己错过了；通往楼上发布会的电梯有三部，其中一部（估计李亚鹏要用这部）门口分两列站了８个保安，验证每个进入者的身份。记者进了电梯，听到两名工作人员议论，“我们医院好像从来都没这么热闹过”，“是啊，我看到院长都很激动呢”，“他们会给我们医院带来什么呀？”，“不知道呀，会捐款的吧？”……李亚鹏道歉——为了不打扰小朋友和记者“耍小聪明”李亚鹏向所有记者道歉，“因为我们不希望很多媒体去打扰那些小朋友，嫣然基金会目前为止已经救助了１２００位小患者，所以我对这些小朋友有一定的了解，你今天有这么多人来看他，明天也有，后天也有，然后一个月之后没有了，他会有心理落差，这对这些小朋友的成长是不太好的。”李亚鹏、王菲现在正在推广“汶川新家庭”计划，提倡一个或者几个家庭助养一个灾区家庭，这个计划的重点不是钱，而强调情感的沟通和联络，每个月有资助（无论钱多少），每个月都有联络，每年都有见面，几个家庭对一个家庭的帮助一直延续到灾区小朋友成长到２２岁（大学毕业），找到工作，拿到第一份工资，这是一个相当长期和持续的工程。李亚鹏自己助养的家庭，有一个１４岁的女孩，双腿截肢，“我带了我的大女儿、侄女一起去看她，因为她们年龄都差不多，我想同龄人之间的沟通可能会更容易一些。我也希望这些孩子能从小就参与到这些慈善工作中来，培养她们的责任感。”李亚鹏说，做出倡导这个计划的决定之前，他们全家人认真地讨论了这个问题，“这和一下子捐几百万的概念不同，这是一个长期的工程，你必须坚持下去，持续地给他们物质上的、情感上的帮助。”１４岁女孩的母亲想对李亚鹏说声谢谢，李亚鹏说不必，这才刚刚开始，等这个孩子大学毕业，找到工作，拿到她的第一个月工资，那个时候，请我们吃顿饭，就可以了。李亚鹏感谢——曾经被他认为属于自娱自乐的媒体，如今帮他推广慈善计划有记者问，为什么王菲没有出席下午的发布会？“我和她属于各有分工，各司其职。她是个会唱歌的人，她做了她该做的事情（义演）；她是个佛教徒，她也做了她该做的事情。在这儿，是我力所能及的事情，就让我来做。她坐在这儿干吗呢？难道给大家唱歌吗？”主持人说他们家是女主内男主外，李亚鹏笑着点头。李亚鹏感谢媒体对这项计划的支持，“我也感谢现场的记者，现场到目前为止还没有离开的记者，虽然我知道你们都是冲这王菲来的。”李亚鹏曾经在博客上发表过两篇评论媒体的文章，写了些诸如媒体自娱自乐的文字，和王菲在一起之后，也曾经和媒体发生过不少冲突。现场有记者问他：“既然娱乐媒体现在都在帮助你宣传这项慈善计划，让更多人加入到这个慈善计划中来，那你现在是否还认为娱乐媒体对于社会的进步和发展是没有促进作用的呢？”李亚鹏承认博客上的言论，他说他从来没有针对某一个媒体或者个人，并认同娱乐媒体的新闻理念，知道媒体和明星之间的矛盾不可避免，“我只是希望能有个底限，我确实需要感谢媒体，包括成立嫣然基金以来，我们的很多活动，没有车马费，也没有什么餐提供，但是记者们都很支持，我很感谢你们。”（责任编辑：寂卓）