设计对白：我很强壮，但没有人喜欢我言承旭（Ｊｅｒｒｙ）高处不胜寒，绯闻只有万年不变的林志玲，屡次被媒体问到对志玲姊姊频传婚讯的反应，日前他忍不住透露：“我也很想谈恋爱。”不过他的下一句话很哀怨，“但是没有人喜欢我啊”，似乎在抱怨受盛名之累找不到人爱。他因《流星花园》暴红后，感情生活受瞩目，除出道初期曾与艺人林韦君、制作人柴智屏传绯闻，最令人津津乐道的莫过于“言林恋”，尤其是林志玲传出跟和成少董丘士楷的绯闻后，他总逃不掉被问看法，他也大方祝福。这次在上海拍《星心的泪光》，记者才提到林志玲３个字，他就说：“都那么久的事了。”不过，这几年他除了林志玲外，感情一直空窗，现场有人就开玩笑，再不谈恋爱，会被认为同志？他无奈说：“我也想交女朋友啊，但是没人喜欢我。”言承旭（左）与陈至恺拍《星心的泪光》打戏，不慎撞伤手臂Ｊｅｒｒｙ除找不到人爱，身体状况也不好，前几天与陈至恺拍打戏，右手臂不慎磨到地板，擦伤流血，不过他依旧很ㄍ一ㄥ不喊痛。倒是牙龈感染的蜂窝性组织炎彻底打败他，他诉苦：“我已吃２个月的药，整个人很虚，拍戏也易受伤。”他还说：“当时右脸肿到无法见人，更惨的不能打麻醉，治疗时痛到快死人。”他因此得靠吃镇定剂入眠：“一是痛到睡不着，二是担心，毕竟艺人靠脸吃饭，肿到我都不敢看，晚上刷牙也不敢开灯照镜子。”（责任编辑：小肥羊）