身材火辣的温岚却表示自己是进入演艺圈１０年后，才开始对身材有自信。前晚，台湾歌手温岚出席在深圳举行的“Ａ８音乐原创大赛颁奖典礼”，在众多歌手中十分抢眼，Ｓ身形成为全场焦点。温岚自言走健康性感路线温岚除了歌舞了得，傲人身材也为她贴上性感标签。近日，温岚更是以８位数身价成为某内衣品牌代言人，而配合广告制作的单曲《魔力ＨｉｇｈＱ》ＭＶ中全内衣上阵的热辣演出，也被温岚称为“入行以来最大尺度”。被问到是否介意观众因太过关注性感而忽略音乐成绩时，温岚表示：“我一直走的都是健康性感路线。”江美琪与吴克群难擦火花身为死党，江美琪与光良、吴克群的绯闻从未间断，对此小美并不介意，“不过因为认识太久，彼此之间像家人，所以要碰出火花很难。”小美表示，自己一直将这两位当成自己在音乐方面的榜样。阿牛最想当“韦小宝”刚刚推出新专辑的阿牛，以一身运动装出席颁奖礼，谈到新专辑，阿牛表示这次集合了一帮好友帮忙，“比如说葛民辉帮我设计封面，而《你最牛》就由郭德纲在录音室即兴以＂牛＂为主题写了一段相声。这次还有一个强人就是《疯狂的石头》的导演宁浩，帮我拍摄ＭＶ。”阿牛说自己还有个梦想，希望能演《鹿鼎记》的韦小宝。除此以外，他还想尝试一些很市井和边缘的角色，例如猪肉佬、黑社会老大、杀手之类的配角。（责任编辑：杨昊）