２００８年的威尔·史密斯俨然是票房传奇，从明星到巨星，体现了非凡魅力，其中艰辛历程让我们伴随他的“全记录”一路看来。（以下表格单位为百万美元）史密斯影片称霸北美票房乃至全球票房从他１９９２年以一个歌手的身份转行开拍第一部个人电影《为你而来》时，他的电影奇迹就在慢慢酝酿。跟所有明星一样，前几部电影只能是暂露头脚，混个脸熟，小成本的《为你而来》、《美国制造》、《六度分离》中只有《美国制造》票房过百万，并且《六度分离》中，威尔还要为演同性恋角色的吻戏而烦恼。谁知到了《绝地战警》，导演迈克尔·贝遇见威尔·史密斯，就像男人遇见女人，哈利遇上莎莉一样，立即产生了票房“化学反应”，摩擦出来火花，自此开始了威尔·史密斯的票房狂飚。目前美国《首映》杂志让威尔·史密斯获封“好莱坞最有权力的演员”，根据以下的版单不难看出，威尔·史密斯的所有作品累积的票房接近５０亿美元，其全球排名前１００名的影片依次为《独立日》、《黑衣人１》、《我是传奇》、《黑衣人２》、《全民情敌》。就算威尔·史密斯最卖座的《独立日》，被ＩＭＤＢ给的平均分只有６．４，烂番茄网站只给出６２％的好评，但是全球票房八亿一千七百万的成就，让他的“票房灵药”的药效长期而持续。（责任编辑：陈青）