［提要］　新版《红楼梦》剧组昨天公布了成年版宝玉以及少年版的宝黛钗的演员人选，来自军艺的应届生杨洋有幸饰演成年版贾宝玉。剧组同时还首次公布了他们的定妆照，但有网友就表示，“少年黛钗的造型看上去有些＂妖气＂，神似电影《青蛇》中的青蛇和白蛇。”　［我来说两句］于小彤饰演少年宝玉ｓｕｒｖｅｙ来自北京舞蹈学院芭蕾舞专业的于小彤，是三人中唯一一个有演戏经验的，一年前，他曾在陈凯歌电影《梅兰芳》里饰演小梅兰芳。于小彤的小品作业得到大家的好评，并且受到美术指导叶锦添的大加赞赏。蒋梦婕饰演少年黛玉ｓｕｒｖｅｙ少年版林黛玉的饰演者蒋梦婕来自北京舞蹈学院芭蕾舞专业。生活中的蒋梦婕看起来很乖，而说到《红楼梦》，她丝毫不避讳对不同人物的喜爱：“我喜欢史湘云，喜欢刘姥姥，喜欢大观园里的所有人。”李沁饰演少年宝钗ｓｕｒｖｅｙ李沁是上海戏校的学生，学昆曲的，是２０年难得一见的闺门旦苗子。她说自己被选上演出《红楼梦》没有经历其他很多演员一样的波折，也许是因为自己学戏曲的关系，《红楼梦》本来就需要演员们都有古典气质。事实也确实如此。贾宝玉是杨洋扮演的第一个角色。ｓｕｒｖｅｙ阳光帅气的大男孩杨洋，也许是与军人出身有关，看起来还很很天真，有一种单纯的干净。而他自己的理想，则是在自己的专业——舞蹈上超过黄豆豆。所以，当他幸运的成为新版电视剧《红楼梦》中的成年版宝玉，对他来说，也是有点难以置信的事情。白冰饰演成年宝钗ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：杨昊）