对一个百年珠宝品牌而言，“骨董”代表的是历史与骄傲，创立于１８４７年的卡地亚（Ｃａｒｔｉｅｒ），就是个拥有傲人史页与丰厚设计作品的老牌，为了让大众领略其珠宝风华，自１９９７年起，卡地亚每年推出骨董珠宝巡展与展售会飨宴珠宝迷，昨即有一批骨董珍品登台，订６月２６日起至７月２５日于台北丽晶精品卡地亚专卖店展出。Ｔｗｏ　Ｂｉｒｄｓ夹式胸针，１９４２年作品Ｓｈｅｌｌ棱纹设计手炼，１８Ｋ金搭铂金镶饰钻石，１９６０年作品Ｓａｎｔｏｓ　１８Ｋ金腕表，１９１３年作品卡地亚骨董珍品分有Ｃａｒｔｉｅｒ　Ｔｒａｄｉｔｉｏｎ（卡地亚珍藏）及Ｃａｒｔｉｅｒ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ（卡地亚典藏）两部分，Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ属博物馆级珍藏，每年仅作巡回展出而不销售；Ｔｒａｄｉｔｉｏｎ则为展售系列，由专人于全球搜罗１９７０年以前的卡地亚作品，每一件皆经细心验证考据，并依资料档案重新修复后展售。Ａｒｔ　Ｄｅｃｏ风格设计的Ｇｕｉｌｌｏｔｉｎｅ携带式表，１９２９年作品Ｄｏｕｂｌｅ红宝石钻饰胸针，１９３８年作品这回来台的即为Ｃａｒｔｉｅｒ　Ｔｒａｄｉｔｉｏｎ系列，共精选了４０多件１９０７至１９７５年间作品，包括１９１３年推出的Ｓａｎｔｏｓ　１８Ｋ金腕表、１９２９年出品的Ｇｕｉｌｌｏｔｉｎｅ携带式表，以及花、鸟造型或装饰艺术风格的胸针、项链、戒指等珠宝，每件作品皆为全手工打造，且是全球唯一的创作，都具有真品证书挂保证。（责任编辑：小肥羊）