为参加２００８奥运文化活动，昨天俄方传来消息，俄罗斯四大芭蕾舞团，莫斯科大剧院、马林斯基大剧院、莫斯科音乐剧院和圣彼得堡小歌剧院在莫斯科揭晓他们参加盛会的全明星演员名单。首度曝光的１２位明星演员和１２个名剧选段将让北京观众感受一场顶级的芭蕾盛宴。据悉，中国观众熟悉和喜爱的天鹅湖王子费林将是最后一次在中国进行演出。这场盛会将于６月２８日，２９日在国家大剧院歌剧院火热上演。这份“全明星名单”由主办方依据演员的世界排名和档期情况，历时半年才最终敲定。中演俄罗斯公司负责人介绍说：“这些大牌明星常年都有演出邀约，不少演员提前一年就没有档期了。在和他们商谈演出的时候费了很多功夫。现在确定的‘全明星名单’可谓是‘千呼万唤始出来’。”演员们清一色出自俄罗斯四大芭蕾舞团，并且是这四大舞团的“台柱”级演员，所以称为“明星芭蕾”。其中包括３名俄罗斯人民演员：男明星谢尔盖·费林，俄罗斯头牌女明星娜杰日达·格拉乔娃和“俄芭皇后”达吉亚娜．切尔诺布芙金娜。以主演《天鹅湖》而闻名于世，最受中国人民喜爱和熟悉的芭蕾舞男星费林，近日决定出任莫斯科音乐剧院芭蕾舞团长，并表示在今年１２月的日本演出之后将不再主演芭蕾舞剧。此次访华演出将是他在中国的告别演出，喜爱费林的观众朋友千万不要错过。订票热线：８５２８２２２２相约北京２００８：ｗｗｗ．ｍｅｅｔｉｎｂｅｉｊｉｎｇ．ｏｒｇ．ｃｎ（责任编辑：炊烟）