郭晓冬《深海寻人》惧怕潜水完全娱乐：据说《深海寻人》中你有不俗的表现，能说说你在影片中与以往所饰演的角色有什么不同？郭晓冬：说白了没什么区分，《深》里面的这个男主角被界定了很多身份，因此在角色上会更加饱满和丰富，在影片中，人物的生活被放在很充实的情景中，可以说现实生活中的很多状态在里面都会有。完全娱乐：你拿到这样一个角色后，首先想到的是什么问题？表演上有没有什么瓶颈？郭晓冬：当时最头疼的问题是潜水怎么搞定，当时特别惧怕学潜水，但后来学会了感觉超好玩。后来我就常说两句话，“你如果想知道飞的感觉就去潜水。”另一句是，“如果你学会潜水你的世界就会比别人多一个。”可能，当时最大的瓶颈就是这个了。完全娱乐：有没有用替身？郭晓冬：当然有，有些专业的部分需要这些专业人员来完成。其实剧中的潜水戏份并不是太重，所以这方面我能做到的都是自己来，导演为了演员的安全还是请了专业人员，比如一些专业的动作就要让他们来完成。郭晓冬反面角色慎重抉择完全娱乐：现在演戏你应该会比较得心应手吧？郭晓冬：谈不上，只能说比以前相比成熟一些，有一些经验上的收获，但还是需要继续学习。完全娱乐：《谁懂我的心》里面似乎比较考验男主角的表演力，你怎么来把握的？郭晓冬：是这样，对于演员我自己有三点长跟自己说，首先，带着眼睛去观察生活；其次用脑子去思考生活；第三，用心认真的感受生活。通常情况下，我会依据剧本，通过熟读基本完成对人物的理解，对整个剧情的情感把握。通过看剧本一次次的去找到角色的情绪来源，生活状态，在剧本中，可以想象的空间很大，更容易理解和感受。完全娱乐：好像你近期的影视作品都围绕着爱情故事，你对感情生活的理解是什么？郭晓冬：我认为的感情有很多，亲情、爱情、战友情、我觉得所有的生物都有情感，能够用表演传递感情令我感觉特别开心。我特别喜欢诠释有情的东西，我特别喜欢美好的东西，我希望通过自己表演的人物能够传递出美好的情感，让人们感动并且感受到。人其实很脆弱，生命就那么有限，快乐的活是活，痛苦的活也是活，如果可以快乐的活，为什么要去选择痛苦的活呢。完全娱乐：那你如何看到反面角色的表演？你怎么选择角色？郭晓冬：刚才说了我喜欢美好的情感，所以选择角色的时候我有原则，第一，有悖于我的观点我觉不去演；第二，如果演，就是那种能够通过人物展现跟深层内涵的东西，能够给人启迪的形象。我现在不缺拍戏，所以我选择角色的余地也比以前多了很多。我还是那句我喜欢去演有情的角色。（责任编辑：Ｄａｗｎ）