２００７年７月１日，湖北宜昌市解放电影院《赤壁》电影海报。备受期待的吴宇森古装战争史诗大片《赤壁》将于７月１０日上映，影片汇集梁朝伟、金城武、胡军、张丰毅、林志玲、张震、赵薇、尤勇、佟大为等两岸三地众多明星，中影南方电影新干线执行总经理谢维嘉表示，《赤壁》投资８０００万美元，成为华语电影史上投资最大的一部影片。中新社发任卫红　摄随着《赤壁》将在成都举行全球首映礼日益临近，一行１２位明星也引起了人们的极大关注。明天，由导演吴宇森带队的《赤壁》主创就将莅临成都，梁朝伟、林志玲、张丰毅、张震、胡军、赵薇、尤勇、中村童狮、佟大为、侯勇和小宋佳都将出席下午的记者联访，届时将有３００位左右的中外记者到场聚焦。晚上，《赤壁》将在武侯祠举行盛大的首映典礼，所有的主创人员都将走过百米红毯。首映礼由“现英雄”“论英雄”“品英雄”“颂英雄”四部分组成，刘欢将在“颂英雄”部分演唱《从头再来》。由成都人甘露拍摄的《赤壁》幕后影像将一一呈现。首映典礼的主持人是经纬和张国立。《赤壁》是四川大地震之后在成都举行的首场规模巨大的电影首映式，片方特别为赈灾设置了“把酒祝福”环节，还将邀请不少赈灾英雄到场观看首映礼。在吃住方面，武侯祠方面特地为《赤壁》剧组准备了极富三国特色的“赤壁宴”，晚上明星们将下榻成都索菲特万达大饭店。由于这么多明星同时出现在同一家酒店，不少消息灵通的粉丝和记者已经提前到酒店订房，希望能与明星们有机会亲密接触。据悉，此次剧组为了亚洲宣传也是马不停蹄，第二天早上６点，主创们又将飞赴下一站：上海。此外，《赤壁》前晚在香港拉开中国首映宣传之旅。由于在采访时媒体都还未看过片，因此记者们对于电影本身似乎都没太多问题想问。香港传媒把问题的焦点对准了片中周瑜和小乔的床戏，以及戏外近期梁朝伟与林志玲分别频传的婚讯。主创们早就准备好了答案———梁朝伟只承认与刘嘉玲要结婚这一事实，对于“７月２１日巴厘岛举行婚礼”一说全盘否认；而林志玲更是笑言要以拍戏作为终身事业，将结婚一事彻底推开。在谈到床戏时，经验丰富的梁朝伟笑言此场戏是“小儿科”，相比之下，第一次拍床戏的林志玲还是有些放不开，“开拍前１０天我就开始紧张了。”（记者潘媛）　（来源：中新网）（责任编辑：陈青）