电影的作用就是带你去到另一个地方搜狐娱乐：很多评委们都说本届电影节很累，一天要看三部片。陈冲：还行吧，我觉得挺好玩的，我挺喜欢做评委的。搜狐娱乐：当一个制片人、演员，导演，以及当一个电影节的评委，哪个工作上的角色最幸福？陈冲：其实当评委是很短的时间，当评委有意思的地方是认识其他的评委。评委里有很多很有趣的人，看完电影大家能够一起探讨，你就能够了解别人的视角，看到别人怎么审视电影的，别人怎么审美。跟其他评委一起探讨，其实是一件很快乐的事情，本来就很喜欢看电影，不觉得是什么工作。平常作为演员也好，导演也好，我都很喜欢，可是制片方面的工作不是我喜欢的，我可能被迫才会这样做。我不喜欢制片方面的工作　被迫才会做搜狐娱乐：作为评委，对本届上海电影节最大的不满？陈冲：电影节的成长是不容易的，牵扯到许许多多的元素。我做过一次亚洲新人奖的评委，大概是两年三年前吧，这一次回来作为故事片的评委，我觉得从各方面来说还是比原来组织得好了。但是，选片上我觉得还是有很大的可以提高的空间。当然选片上它有自己的季节的关系，戛纳刚过，剩下的电影也许又在等威尼斯，这些都是比上海更老的电影节，在这两个档期中间要找好的电影也有自己的难度，所以更要花大力气来找。第二，我觉得戛纳也好，柏林也好，威尼斯也好，它基本上有个电影节工作者们能够知道的头儿，这个头儿是一个具体的人，他的趣味是领导着选片委员会的，所以人们基本能够知道他们喜欢哪一类型的电影。搜狐娱乐：而上海电影节在这方面的趣味上还没有很清晰，没有鲜明的特点。陈冲：对，上海选片的趣味不是很清晰，一个国际电影节就是要有自己的鲜明的特点。其实做当时亚洲新人奖的评委时我挺高兴，当时看了一些印尼或者其他国家的电影，有一些我从来没有注意过的区域，也不觉得他们会拍电影，就像这种区域的电影，也许这些人可能在其他电影节上没有得到特别大的重视，他可能不是一个最成熟，最棒的电影，但它真的做到了带给你另一方水土。电影最大的作用真的是要为观众提供另一方水土，让你在一个半钟头里可以去到那个地方。（责任编辑：ＣＬ）