来源：新华网昨日（９日），由陈凯歌率领的创意团队启程飞赴美国休斯顿，执导由姚明和刘翔担任主演的公益宣传片。据介绍，该片是上海文广传媒集团新娱乐发起的《２００８分之一》公益短片行动的序幕，突出汶川大地震后全民抗震救灾的精神，旨在“用镜头彰显一个伟大民族的时代精神，用胶片定格一个激情燃烧岁月的感人瞬间”，而“２００８分之一”的名字意指“２００８年里的每一件事，都是＂２００８分之一＂；２００８年里的每一个人，都是＂２００８分之一＂”。不取分文报酬在昨天北京的媒体见面会上，忙于电影《梅兰芳》后期制作而久未露面的陈凯歌身着黑色上衣，与ＳＭＧ综艺部总监田明一起出席。田明介绍，此次公益宣传片的成功促成颇出人意料，姚明在美国治疗脚伤，刘翔奥运前的训练日程排得很紧，“先是姚明，再是刘翔，一听说与抗震救灾有关，都第一时间答应下来。最难得的是，陈导《梅兰芳》后期制作紧张，联系时他正在西班牙执导《图兰朵》，他推掉了后面所有的工作安排，投入到短片中来。”他还透露，包括陈凯歌、姚明、刘翔等在内的所有主创班底都是义务参加，不取分文报酬。陈导欣赏姚明刘翔陈凯歌解释，之所以愿意挤出时间参与到《２００８分之一》中来，且“分文不取、不计时间”，是希望鼓励大家从灾难的悲痛中走出来：“同胞生命的消失给每个中国人留下了伤痛，生命因此也显得尤为崇高。我们必须及早从灾难中振奋起来，如果我们能够万众一心，不管是用五年还是十年，我们相信能够在灾区的土地上重建我们的家园。”陈凯歌表示，《２００８分之一》的风格立足于“沉静大气”。对于即将“教导”的姚明、刘翔这两位主演，陈凯歌完全不论及表演，而只是强调他们自身的影响力及与片子主题的契合：“姚明、刘翔是现在国际上最能体现中国人形象的代表，他们的加入，会放大这部片子的影响力。在我看来，姚明是力量、刘翔是速度，两个人加在一起，就是这个片子的主题＂力量与速度＂。”时间紧张特效弥补据悉，在完成此次美国部分的拍摄后，《２００８分之一》将在６月底完成国内部分拍摄，并将于７月初在ＳＭＧ旗下包括东方卫视在内的所有频道和国内其他３５家省市级以上电视台播出。本来就颇为紧张的拍摄时间还需顾及姚明、刘翔的档期，这对片子的质量无疑是个挑战。对此，陈凯歌回应称，他将充分运用后期制作的电脑特技制作：“拍摄的时候会很好运用绿屏、蓝屏，后期我们有很好的特效制作班底，可以作些弥补。”（记者彭骥）（责任编辑：鑫鑫）