布鲁斯南、尼古拉斯－凯奇首演对手戏搜狐娱乐讯　皮尔斯－布鲁斯南与尼古拉斯－凯奇即将联袂主演一部名为《幽灵》（Ｔｈｅ　Ｇｈｏｓｔ）的惊悚片，该片的导演是曾获得戛纳电影节金棕榈大奖以及奥斯卡最佳导演奖的罗曼－波兰斯基。《幽灵》根据理查德－哈里斯的同名小说改编而成，讲述了一个代笔作家为英国前首相亚当－朗撰写回忆录的故事。皮尔斯－布鲁斯南将扮演亚当－朗，尼古拉斯－凯奇将扮演这个代笔作家。整部电影的故事全部发生在冬天的一个海滨小屋，作家在前首相的口述中得知了许多鲜为人知的丑闻。波兰斯基表示：“长久以来，我一直想执导一部政治惊悚片，而《幽灵》的剧本简直再好不过了，哈里斯的小说充满了悬疑的力量，让人一读起来就舍不得放下。”布鲁斯南表示：“与波兰斯基合作是一辈子的荣幸。”据悉该片将于今年秋天在英国开拍。罗曼－波兰斯基自金棕榈大片《钢琴家》问世后，除《雾都孤儿》外，一直未有力作问世，其原本打算拍摄的灾难巨片《庞贝》也临时搁浅。不过，波兰斯基目前的所受关注度仍然不逊以往，今年戛纳电影节特别放映的纪录片《被渴望与被通缉的波兰斯基》，曾引发了争议，借助于目前的人气，其指导的这部《幽灵》无疑会被受影迷热切期待。皮尔斯－布鲁斯南的００７生涯结束后，很多人因为丹尼尔－克雷格的威猛造型而把绅士味十足的布鲁斯南忘在了脑后，最近几年，布鲁斯南事业严重下滑，与连姆－尼森合作的西部片《坠落天使》未受好评，最近也只主演了二流动作片《危情２４小时》，因此能与波兰斯基合作，实为实现事业反弹的一次契机。前奥斯卡影帝尼古拉斯－凯奇一直保持着不温不火的拍片势头，近两年的《国家宝藏２》、《无声火》让他保持了在商业片领域的地位，仍颇具号召力，而对于扮演作家角色，对于曾以《改编剧本》杀入奥斯卡最佳男主角的凯奇来说，完全不在话下。这部基本只有两人构成的对谈式影片，与《足迹》在形式上比较神似，由于制作预算不大，因此《幽灵》的拍摄周期也不会太长，预计该片将在２００９年下半年评奖季公映。（责任编辑：小肥羊）