女编剧王伊与电视剧《牟氏庄园》出品方之一山东栖霞文化局宋局长之间的稿费纠纷案，今在北京东城区法院开庭。记者昨获悉，《牟氏庄园》的另几位编剧林密和谭景泉等人日前也没有拿到稿酬，并决定于今天出庭为王伊作证。编剧　讨薪不止一人２月２４日，中国电影文学学会在北京钓鱼台召开中国影视编剧维权大会，电视剧《牟氏庄园》女编剧王伊公开了一段自己向山东栖霞市文化局局长讨薪时遇到的威胁录音。４月，王伊反成被告。制片方将《牟氏庄园》更名改姓为《没有男人的庄园》，制片方更称至今没有收到剧本，将王伊告上法庭，索赔２５万元。随后王伊反诉栖霞文化局，并要求道歉。记者日前获悉，除王伊外，该剧另几名编剧也没有收到稿酬。王伊透露，《牟氏庄园》的编剧除她以外，还有林密和谭景泉等人，而她是统筹，创作上基本是另几名编剧把分场剧本给她，然后由她统完给出品方。但后因她和栖霞文化局以及该剧另一出品方水柔风公司沟通无果，林密等人也和山东方面进行了沟通。不过，王伊透露，他们的情况和自己一样，都没有得到最后稿酬的尾款。王伊告诉记者，另外三名编剧决定在今天为她出庭作证，一起维权。文化局　没有拿到剧本据悉，山东栖霞文化局对王伊的起诉理由是没有拿到剧本，并由此要她退回稿费，而几位编剧在接受专访时认为，这种说法有些可笑，并不成立。林密透露，因为当时他们几位编剧没有拿到应得的尾款，后来打电话给宋局长。他们和王伊一样告诉宋局长，如果不付款，就不排除诉讼法律的可能性，宋局长没有威胁他们，但是坚称剧本不符合他们的要求。谭景泉认为，宋局长的说法不能成立。“我们当时想找宋局长又找不到，所以都是与山东栖霞文化局的合作方在沟通。我们所有的分场剧本和梗概也都是在合作方同意的情况下写的。怎么可能不满意？”同时，他们认为宋局长的话自相矛盾，“你说不满意，那就是肯定看过，也就是说肯定收到剧本。”本报记者茅中元文　（来源：新闻午报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）