近日，内地当红演员王雅捷所主演的年代情感悬疑戏《夜来香》正在紧锣密鼓的拍摄中。《夜来香》讲述的是一个发生在南方城市的故事。在南方那华丽的锦缎之下，暗涌着激烈的冲撞，一群原本陌生的人，为了这个城市的安危，为了人民的解放走到了一起，与他们的敌人生死缠斗直至生命的终点。该剧对人物命运丝丝入扣的刻画，以及对情节的精雕细琢，把该剧烘托的更为高级，以情动人。王雅捷数部经典剧造就电视收视女王王雅捷自从以《马大帅》中玉芬一角被观众熟悉后，不仅成为荧屏上的活跃人物，而且由她主演的电视剧都在各地创下不俗的收视率，《西圣地》、《大明王朝》、《最后的子弹》、《灯火黄昏》……一部接一部的大剧确立了这位“荧屏大青衣”的地位。该剧，王雅捷挑战自我，一改以往清纯、向上的形象，变身出演一个歌舞厅歌女。她表示此次一定会给观众带来别样的王雅捷。但王雅捷也表示，“在刚开始拍这部戏时，自己压力非常大，但侯勇等“老戏骨”的言传身教和鼓励让她倍受鼓舞，大家合作非常默契。自己也会用心的演出，希望会得到大家的认可。”我们也希望这位收视女王再次缔造收视神话。首次演唱经典老歌《夜来香》此次王雅捷也是首次演唱《夜来香》。剧中，王雅捷娇媚万千，深情演绎这首经典老歌。当被问及演唱这首歌有何感想时，王雅捷说到，“这是一首经典的老歌，在人们心中已经根深蒂固了，所以刚开始演唱会有压力。”希望将来观众看到这部戏时，不会让大家失望。王雅捷还表示，很高兴能在这部戏中演唱这首歌，在戏中唱起这首歌时，特别有感觉，不知觉的就会特别投入。仿佛这首歌一直萦绕在耳边。那千般优美夜色，有百般莺啭回响，那春风好似为我吹，那莺声歌唱为我响，在香梦痴痴伴，要共你，唱尽那，夜来香………《夜来香》中绽放独特女人魅力年轻的王雅捷每次都是以她超越其年龄的成熟演技和多变的银幕形象令人刮目相看。她在无数个角色的蜕变过程，就好比一个青涩女孩成长为一个花样女人。如今的王雅捷，贤淑的气质中透露着知性，每当人们见到她本人的时候，总是给人眼前一亮的感觉。《夜来香》中，王雅捷绽放着自己那独特的女人魅力，尽管时代在更迭，不变的是那一曲柔肠百转的“夜来香”，她那优雅淡定的美丽人生，娓娓向我们道来个中人物细腻与激烈，秀丽与粗放，温情与热血并存的跌宕命运……（责任编辑：Ｄａｗｎ）