２００８年６月１３日，正式在北美上映的经典漫画英雄改编的科幻动作片《无敌浩克》，以首周末５４５４万美元的成绩，一举击败《功夫熊猫》，跃居北美票房冠军，这位风靡了全球４０年的巨人英雄，再度以强势的个人魅力，引发了今年夏天影坛的“绿色风暴”。《无敌浩克》根据风靡全球超过４０年的经典漫画改编的《无敌浩克》，中国观众并不会陌生，他就是超级大块头绿巨人，而这部出自《狼犬丹尼》的导演路易斯·莱特里尔之手的《无敌浩克》，以一个全新的故事开始，不仅以展示了大块头的变身过程为新看点，而且还更注重细节描写，充分发挥了绿巨人浩克的柔情与英雄气概。新版的无敌浩克，由好莱坞以“内秀”著称的爱德华·诺顿和“精灵是女王”丽芙·泰勒主演，向来以冷俊另类表演著称的蒂姆·罗斯，以反面形象加盟，成为浩克的终极对手，他的怪异变身体将与爱德华·诺顿的绿巨人展开一场生死对决。也许大家很难想象，向来以忧郁小生形象为主的爱德华·诺顿，怎么会一息之间成为超级无敌的绿巨人呢，对于这个问题爱德华·诺顿本人似乎也非常乐于和大家一起探讨，从他接下了主演本片后，还主动请缨参与影片的故事编剧，就可以看出他这次就是要以惊天动地之举来吸引更多影迷的关注。影片的上映，显然证实了他的挑战是成功的，不仅影迷对他的表演给予了认可，也重新唤起了大家对这位绿色巨形英雄的热情。《无敌浩克》６月１２日比北美提前一天在香港上映，虽然上映当天并非假期，但暴雨中的港岛依然掀起了浩克热潮，仅上映当天就以近八成的上座率，取得了近９０万港币的票房，上映首周末票房近４３０万。绿巨人的回归显然引起了观众们的极度关注，大多数观众认为爱德华·诺顿让这个身形巨大的绿巨人变得更有人情味了，他内心对感情的渴求，和变身之后的痛苦与挣扎也更能打动女性观众的心，而他与对手变异怪人的生死之战，更是以重量级的决战，赢得了男性观众的青睐。仅一天之后一，浩克在自己的故乡北美地区登场，上映三天以５４５４万美元的周末票房成绩，雄居北美票房榜冠军，这样的成绩足以看出风行了４０年的超级无敌英雄依旧魅力不减，即使上周还人气十足的《功夫熊猫》，本周也在绿巨人面前甘败下峰，仅一周时间票房就严重缩水４３％。《无敌浩克》的风光回归，令今年夏天的电影市场更加火热起来，超级英雄绿色巨人已经在全球掀起势不可挡的绿色风暴，浩克将再度为今年夏天续写漫画英雄的票房神话。（责任编辑：ＣＬ）