来源：东方早报宋慧乔来到上海参加代言活动。（史训锋王浩然图）昨天（２４日），许久没有在上海露脸的韩国女星宋慧乔来到上海参加代言活动。已经计划好进军中国娱乐圈的宋慧乔原本想和媒体好好交流一番，结果活动的主办方把宋慧乔严密保护起来，不仅把娱乐媒体全挡在门外，采访的环节也只是让宋慧乔回答三个跟娱乐有关的问题，逼得她在采访结束后连连向媒体“道歉”：“这次安排比较仓促，希望下次有时间很好地交流。”最近，宋慧乔接下了吴宇森即将开拍的大制作《１９４９》的片约，这是她进军华人娱乐圈的第一步。日前还有传闻她有望加入杨紫琼和吴宇森御用制片人张家振所开的经纪公司。昨天她接受采访时透露，为了与吴宇森好好合作，她最近很努力地做功课，包括了解中国的历史，专门去找一些历史资料来看，同时还勤练中文。宋慧乔信心满满地表示：“只有更加努力地学习，拍出来的电影才会更真实。”至于为什么会接拍这部影片，宋慧乔坦言自己接到吴宇森的邀请想都没想过要拒绝，“吴宇森是非常优秀的导演，没有理由拒绝他，而且这次的剧本也很好看，工作人员都很优秀。”谈起对《１９４９》的男主角张震的看法，宋慧乔表示：“在一次香港电影的颁奖礼上，我第一次遇见张震，就感觉他非常有魅力，很有气质，而且感觉他很会照顾孩子，相信和他的合作对我会有很多帮助。”此外，昨天有媒体提到宋慧乔是否还会和曾传过绯闻的ＲＡＩＮ合作，对这个问题她显得很避讳，只是表示有合适的剧本不会排斥。回答完这个问题后，整个活动就此草草收场。在场的记者统计，整个发布会宋慧乔露面的时间不超过２０分钟，难怪大老远从韩国跑来的乔妹对主办方的安排也有微词。　（来源：《东方早报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）