剧情故事围绕一对乔迁新居的纽约夫妇展开，沃尔特（马修·布罗德里克饰）和乔安娜·艾伯哈特（妮可·基德曼饰）与两个孩子在康涅狄格州的斯戴福德近郊的漂亮房子里开始了崭新的生活。城里的女人们拥有许多关于家庭的奇异想法，敏感的乔安娜察觉到女邻居们身上的怪异表现。在乔安娜看来，她的女邻居们几乎个个无懈可击：她们性情温顺，貌美如花，甚至没有丝毫个性可言，除了一个名叫博比的女人。乔安娜在与博比的长期交往过程中建立了深厚的友谊，两个女人四处窥探并最终揭露了残酷的现实。她们游手好闲的丈夫们将所有斯戴福德的妻子秘密杀害，然后换成了机器般的美丽女奴，完全服从于他们的每一道指令。每一个迁往斯戴福德社区的男人都有着不可告人的欲望，面临危难的乔安娜不得不假扮成＂复制娇妻＂，并努力解救出受控于残忍丈夫的孩子们……旧瓶装新酒影片《复制娇妻》是１９７５年英国导演布莱恩·福布斯执导的同名恐怖惊悚片的翻拍之作。原版影片根据恐怖作家艾拉·莱文的小说《复制娇妻》改编而成，剧本由奥斯卡获奖编剧威廉·戈德曼撰写，演员阵容包括曾主演《毕业生》的凯瑟琳·罗斯，彼得·马斯特森，波拉·普林蒂斯和蒂娜·路易斯。这部情节光怪陆离的低成本制作在恐怖与喜剧之间找到了完美的接点，圆滑地讽刺了＂女性解放运动＂和美国男人们对它的反响。影片上映之初便引起了轰动效应，而＂复制娇妻＂一词也成为家庭主妇们日常用语中的重要组成部分。５年之后，罗伯特·福斯特再次翻拍了影片，这就是反响平平的《斯戴福德之妻复仇记》，主演为唐·约翰逊和莎伦·格莱斯。此后又继续衍生了《斯戴福德孩子》（１９８７）和《斯戴福德之夫》（１９９６）。艾拉·莱文的恐怖小说是好莱坞制片商们的心头好，从《死前之吻》、《罗斯玛丽之婴》到《来自巴西的男孩》都给人留下深刻印象。１９７５年哥伦比亚公司购买了《复制娇妻》的版权，并拍摄出一部震惊影坛的恐怖佳作。影片对＂女性解放＂的调侃还曾引起女权主义者的大肆抗议，引发了诸多争议。关于导演原版《复制娇妻》是一部恐怖惊悚片，而翻拍版本则变身为新式的黑色喜剧。故事不但焕发了新的活力并注入了现今中产阶级的生活理念，执掌这样一部影片对奥兹来说无疑是项艰巨的挑战。导演弗兰克·奥兹先前拍摄的作品包括《偷心大少》和《大制骗家》。遗憾的是，这其中没有一部堪称经典的卖座大片，而他最为人称道的却是为猪小妹和尤达大师的配音角色。奥兹虽然以喜剧影片见长，但也曾经执导过由罗伯特·德尼罗、马龙·白兰度和爱德华·诺顿演绎的犯罪题材影片《鬼计神偷》（Ｔｈｅ　Ｓｃｏｒｅ）。《复制娇妻》筹划之初，导演蒂姆·波顿曾对翻拍此片表现出了浓厚的兴趣，不过随后却在２００２年４月签约执导影片《大鱼》，把这次绝佳机会拱手让给了奥兹。奥兹十分珍惜这次机会，决定利用这部影片为自己的实力正名。为了影片能够在今年的预定时间如期上映，制作工作于２００３年６月在纽约开始，片中的一些镜头取景于Ｎｏｒｗａｌｋ，这里也是原版影片的拍摄地。拍摄期间，奥兹曾因身体状况不佳一度延缓了拍摄进度，但他仍然坚持在工作岗位恪尽职守，这种敬业精神颇令人感动。影片的剧本由保罗·拉德尼克撰写，二人曾于１９９７的＂厕所喜剧＂《出出入入》中有过合作。演员阵容妮可·基德曼＂我不是花瓶！＂去年奥斯卡颁奖礼上的妮可诏告世人。自从与汤姆·克鲁斯离婚后，这位澳洲美女的绯闻又再成为各大八卦小报争相追逐的焦点。《大开眼戒》中的大胆出位和《小岛惊魂》中的精湛技艺似乎被人们淡淡遗忘，取而代之的是恢复单身后在好莱坞权势榜上迅速攀升的地位。近两年来妮可在选择角色方面更加慎重也更为广泛，而她纯熟的演技也获得了影迷的普遍认可。获颁奥斯卡影后桂冠之后，妮可拥有更多的发挥空间。不同于三年前的《小岛惊魂》，此次的《复制娇妻》是一部结合了恐怖惊悚和黑色幽默于一体的创新，对于妮可·基德曼来说显然是一次全新的尝试。在《冷山》中饱偿命运凄苦的妮可终于可以在这部富有喜剧色彩的影片中擦亮心情。值得注意的是，妮可继《红磨坊》之后再次在影片中一展歌喉，显示她的多面才华。除了《复制娇妻》之外，妮可接下来还打算在哥伦比亚的大计划《Ｂｅｗｉｔｃｈｅｄ》中饰演另一个前女权主义时代的聪慧家庭主妇萨曼莎·斯蒂文斯，影片改编自上世纪６０年代的电视剧。贝蒂·米勒在性情温暾的斯戴福德妻子中间，尖酸刻薄、酗酒成性的异类博比成为乔安娜惟一可以依靠的朋友。早年曾活跃于百老汇歌剧舞台的贝蒂·米勒说学逗唱样样精通，在此片中与妮可共同献唱。１９７９年贝蒂在影片《歌声泪痕》中首次担任主角便获得了金球奖喜剧音乐类最佳女主角奖和奥斯卡影后提名。１９９１年凭借《昨日、今日、永远》再次夺得金球喜剧音乐类最佳女主角奖和奥斯卡提名，成为广受认可的全能艺人。　中途变故影片原定的男主角人选为约翰·库萨克，正是演员表上的这个名字吸引了妮可·基德曼加盟了剧组。她十分渴望有机会与好莱坞才子库萨克合作，妮可对即将到来的拍摄任务满心期待。遗憾的是，库萨克由于家庭变故临时决定辞演这部影片，而他的角色由马修·布罗德里克替代。得知约翰·库萨克宣布退出剧组的消息后，妮可也无心拍摄此片。最后还是在制片人斯科特·鲁丁的极力游说下，妮可才勉强接受马修·布罗德里克饰演自己的丈夫。《复制娇妻》的上映日期曾一度在网上注明为２００３年１０月。换句话说，从开拍到拍摄、制作完成影片仅有将近７个月的时间，这其中的困难可想而知。剧组的首要任务就是要协调好妮可的档期，在整个２００３年度，她共要完成四部影片的拍摄工作，看来映期延后已经是在所难免。整个拍摄任务完成后，精益求精的制作部门对拍摄效果并不十分满意。在导演弗兰克·奥兹的执意要求下，剧组又补拍了８个星期的戏份，重新合成了影片，最终的上映日期确定为６月１１日。与文·迪塞尔的《星际传奇》和《加菲猫》狭路相逢的《复制娇妻》能否脱颖而出呢？答案不久便会揭晓。文／枫弥