曾志伟方中信与大肚新娘莫可欣布兰妮与父亲杰米最近互动较频繁黄磊一家三口拍写真娱乐圈里，通常是女星们的恋爱、结婚、怀孕、生子，吸引着粉丝们的关注和媒体的目光，而关于那些头顶明星光环或者拥有明星儿女的父亲们，却不总是有相同的“待遇”，但其实，他们对于子女，或宠爱有加，或呵护备至。眼见着父亲节要来了，让我们来看看吧——请“神”管教曾志伟托付幼子给张学友近日，“歌神”张学友出席凤凰卫视的赈灾晚会，休息室里，他身旁的助理却被许多媒体“纠缠不休”，原来，这位助理不是别人，就是大名鼎鼎的香港艺人曾志伟的幼子曾国犹。原来，早在２００６年的一天，张学友到好友曾志伟家做客，见到正找工作的曾国犹。曾志伟开玩笑说请张学友“管教管教”儿子，没想到张学友当了真，立即聘他当助理。其实，经历了“菲佣出卖事件”后，张学友是看中了曾国犹诚实、口风紧。做助理一年半以来，对他的才干和人品也相当满意，于是，开出了每月９０００港元的高薪。据知，曾志伟的前妻为他生下两个女儿：曾宝仪、曾咏仪。曾国犹及兄长曾国祥是曾志伟现在的妻子所生。曾国祥如今也是大导演陈可辛的贴身助理。“我有两对子女，却不是一个好爸爸，如果夜晚１１点前在家，一定是生病了，”曾志伟嬉戏般地说，“如果从头再来，我会给子女、太太多点时间。”曾国犹也称每个月一定会见父母一次，爸爸不在香港，就会以短信沟通。私底下的爸爸为人很随和，有时心情好会讲讲笑话搞气氛，彼此关系似朋友多过父子。华晨注册结婚方中信给女儿一个名分６月７日，莫可欣入院剖腹分娩的前一天，港星方中信为了给即将诞生的女儿一个名分，终于结束了与莫可欣１２年的爱情长跑，正式注册结婚。现年３８岁的莫可欣去年意外怀孕，并定于８日剖腹产，而原计划到马尔代夫注册结婚的方中信，为了赶紧给爱女一个名分，７日即秘密邀请注册官到香港半岛酒店，在双方家长见证下与莫可欣正式成为合法夫妻。据知，二人会待女儿出生后才补摆喜酒，７日晚只订了一桌酒席和亲友庆祝。接受了“奉子成婚”的现实，方中信亲口承诺“要替莫可欣继续奉献一生”，至于未来的婚宴怎么搞，他显得很头大，“先把孩子生下来再说。其实在香港结婚很简单嘛，就是找个律师签份文件，就搞定了。”他不太满意媒体把焦点放在他跟莫可欣身上：“我只是个普通演员，会去吃大排档那种，结婚又有什么大不了的呢？”综合幸福记忆黄磊带三岁女儿拍写真近日，黄磊、孙莉以及３岁女儿所拍的生活写真曝光。从照片中可以看到，３岁的黄多多不但继承了爸爸妈妈的优秀基因，而且面对镜头丝毫不胆怯，完全抢走了明星老爸老妈的风头，难怪有网友直称她有“星范”。看来，黄磊是要通过一家人的幸福写真，为女儿留下美好的童年记忆。王文不惜血本布兰妮想和前夫凯文费德林破镜重圆，老爸杰米就私下花钱替她“买婚”！有媒体指出，杰米给了凯文４５０万美元“定金”，要凯文和布兰妮再婚，如果一年内事成，再付他５００万美元，共计９５０万美元（约６５００万人民币）。据美国《明星》周刊报道，布兰妮最近努力瘦身准备拍新ＭＶ，并希望以最美体态挽回凯文的心。老爸则想帮女儿达成心愿，偷偷拿钱出来与凯文交易，但凯文得寸进尺，狮子大开口要２０００万美元（约１．４亿元人民币），还说他不会签婚前协议书。有人指杰米并不富有，目前代管女儿财产，所以质疑他用女儿的钱充“大款”。王文（责任编辑：鑫鑫）