“古惑仔”陈小春。许久没演电影，陈小春将在银幕上再次露面——他和南贤俊主演的《精舞门》２７日将在内地正式上映。不过，原来一直憋着不拍电影的陈小春，一直想要当导演。广州日报：和南贤俊主演的《精舞门》２７日在内地正式上映，据说影片中你们要把硬派功夫和热血街舞融为一体？陈小春：这部片子将非常有看头，里面有很多精彩的街舞戏，很炫。而且戏里还融入了一些动作设计，非常有新意。整部戏的拍摄过程很累，因为要不停地跳，但是南贤俊的舞技实在是太出色了，和他一起飙舞实在是一种享受。广州日报：好像《古惑仔》系列之后，你在大银幕上给人印象深刻的戏比较少？陈小春：其实好的电影、好的剧本都是要等的，不能为了拍戏而拍戏。我不会为了增加曝光率就胡乱地接戏，但是有好的剧本我就一定会上。我觉得每个艺人都会有自己最高峰的一个作品，都是很难超越的，比如《古惑仔》就实在太经典了。广州日报：听说你想当电影导演，你觉得自己适合拍什么片子？陈小春：这个事情现在还没有准备好，不过功课倒是做了一些，闲下来的时候就会想一想要拍什么样的片子，或是想要怎么样的东西。脑子里想法很多，但都不成熟。我想和冯小刚合作。曾经狂放不羁“不懂得去找话题和别人沟通”银幕上的“古惑仔”陈小春，私底下也一直狂放不羁。最近一次“口不择言”是在公开活动上“教育”快男俞灏明别太狂妄，事后被网友狂批，陈小春觉得自己挺冤枉。步入四十后，陈小春正努力收敛锋芒。广州日报：之前在公开活动上教育俞灏明要低调，是不是觉得现在很多新人都太张扬？陈小春：现在的新人的确是很有锐气的，但那次我并不是针对他本人，或是批评他怎么样，只是说出自己的看法而已。不是这个圈子复杂，而是世界本身就很复杂。在这个行业中，我们会演绎不同的角色，见的东西要比别人都多很多，见多了也就看透彻了。我们那个年代的人都经历过不少艰难的日子，真的很辛苦，很累。还好都已经挺过来了。广州日报：很多人都说你现在收敛了锋芒？陈小春：我其实是个比较不太会主动和别人说话的人，我不会去找话题，所以会让人觉得有点酷，不理人的样子，其实不是的，我是有点内向了，不懂得去找话题和别人沟通。大家会觉得陈小春怎么这个样子，其实我真的不是故意很小心，我是有些害怕，怕搞不好就会出问题。现在不会再装酷了，因为人长大了，经历多了也成熟多了，我会用很平和的心态去面对别人。我觉得这样挺好的，大家都轻松。还没准备结婚“绝对不能戴绿帽子”张柏芝是陈小春最有名的绯闻女友。从最初对“锋芝恋”的愤怒到如今大方祝福张柏芝的婚姻，陈小春因为找到了自己的真爱而变得宽容了许多。广州日报：现在公开承认恋情，应采儿在接受采访时说你还没求婚？陈小春：呃，这个事情我觉得是两个人的事情，不是一个人的事情，结婚在我看来也是一件很严肃的事情，需要时间来考虑的，我觉得只要两个人在一起开心就最重要了。广州日报：还没考虑清楚吗？陈小春：有的时候我会觉得很困惑的，两个人在一起非常好非常好，可是结婚半年说不定就离婚了，我真的很不明白。广州日报：据说你曾经说过，哪怕未来的老婆有了外遇，也会努力拯救婚姻？陈小春：哈哈，别的事情可以原谅，不过，头上有绿帽子绝对不可以。广州日报：你比应采儿大１６岁，相处会不会有代沟？陈小春：其实人都是会成长，而且我脾气一直很好呀。两个人在一起是要互相关心互相理解的，我们有的时候也会吵架。不过吵架我会先道歉，女孩子嘛，要人疼的。其实我向来不火暴，只要你不惹我便没事，她说话声音也很大，脾气也不小。（责任编辑：杨昊）