我国台湾地区首富鸿海集团总裁郭台铭将于７月结婚的消息日前不胫而走。令人意外的是，郭台铭相中的另一半不是昔日绯闻女友刘嘉玲和林志玲，而是舞蹈老师曾馨莹，林志玲还是两人的“红娘”。据悉，去年鸿海集团的尾牙宴上郭台铭曾与林志玲大跳探戈，曾馨莹作为林志玲的舞蹈老师正是在那时与郭台铭相识的。消息台湾首富被传下月大婚郭台铭与林志玲、刘嘉玲的绯闻从去年起就屡见报端，不过，日前却传出郭台铭将与舞蹈老师曾馨莹在７月结婚的消息。今年３月，曾馨莹被媒体拍到与郭台铭同游澳门。事隔不到１个月，两人一起游日本时被游客发现并拍照传上网络。５月初，郭台铭认养四川熊猫时还与曾馨莹一起抱着熊猫，大方让媒体拍照。这段恋情还获得了郭台铭母亲的认可，之前，有媒体就郭台铭和曾馨莹恋情询问郭母的态度，她直言：“赞成，我很喜欢。”最近，郭台铭的友人也向媒体确认了两人将结婚的消息。但对于婚事，两位当事人处理得很低调。曾馨莹一直不接电话，对于媒体的祝福也仅回复短信表示“谢谢”，并不否认婚事。郭台铭前天在被问起婚事时笑答：“我结婚对股价会比较好吗？”鸿海集团的相关负责人表示，董事长的婚事是私人事务，让他自己宣布比较好。新娘曾是蔡依林舞蹈老师能够打动郭台铭的曾馨莹究竟是何许人？据了解，现年３４岁的曾馨莹身高１６５厘米，是一名舞蹈老师。不过，她的学生都大名鼎鼎。在教授舞蹈课的十多年里，曾馨莹曾任林志玲和蔡依林等明星的舞蹈老师。个性温婉的她还为陶吉吉等人当过伴舞，为许多模特作肢体指导。对此，曾馨莹非常低调地表示：“本来已经专心教课不再为他们伴舞，但他们演唱会上动作很多，一般舞者记不了，所以我才去帮忙。”对于为何恋情持续了短短半年就迅速升温以至于到了结婚的地步，郭台铭的一句话或许能说明一切，“在曾馨莹身上闻不到钱的味道”。红娘林志玲乐当媒人要红包现年５８岁的郭台铭和曾馨莹相差２４岁，两人的身份也相当悬殊。一个是身价１８００亿新台币的台湾首富，一个是普通的舞蹈老师，他们会走在一起，有林志玲的功劳。去年鸿海集团的尾牙宴上，郭台铭和林志玲的一段探戈舞技惊四座。因为这段舞蹈，不少媒体怀疑郭台铭和林志玲的关系“不寻常”。但事实上，正是这段舞舞出了郭台铭与曾馨莹的恋情。据披露，那次尾牙宴上郭台铭和林志玲的舞蹈教练就是曾馨莹。而在那次尾牙宴结束后，曾馨莹便开始持续为郭台铭上课。对于自己无意中担当了媒人，林志玲日前也做出回应。她表示，如果结婚传言属实，她会给予真心的祝福，她还笑言如今真相总算大白了，要向郭台铭追讨媒人红包。婚宴地点尚未确定郭台铭和曾馨莹的世纪婚宴将会定在何处成了媒体猜测的焦点。昨天，有消息称郭台铭的婚礼选在一家位于台北１０１大楼８５层的欣叶１０１餐厅。据悉，该餐厅风景好且非常隐密，宾客要先经过１０１大楼的保安及二楼管理人员确认后才可搭乘通往餐厅的电梯，有效地防止了媒体的跟拍。据猜测，郭的婚宴一桌要价２２８００元新台币。不过记者昨天致电该餐厅，有关负责人否认称：“我们到目前为止没有接到预订。”对此，有消息指出，郭台铭的确曾相中了台北１０１大楼８５层的一家餐厅，但因该餐厅只能容纳３０桌，不符宴客人数，因而作罢。链接郭台铭绯闻女友刘嘉玲２００６年底，郭台铭和刘嘉玲十指紧扣出席某个慈善晚宴。２００７年１月，两人又一起参加了连胜文与蔡依珊的婚宴。之后，郭台铭又被爆以私人飞机送刘嘉玲返港，还一起赴海南岛旅游。林志玲林志玲与郭台铭的绯闻缘于鸿海集团的两次晚宴。在去年鸿海集团尾牙宴上，郭台铭和林志玲大跳探戈。之后，林志玲再受邀担任了鸿海一台慈善晚宴的主持，还在晚宴上带领着郭台铭一起走台步。陈香吟２００７年３月，媒体又爆郭台铭有一位红粉知己是美女画家陈香吟。媒体称两人交往将近一年，常常一起在台北市一家高级日本料理店用膳。陈香吟表示，郭台铭很喜欢她和她父亲陈辉东的画，因买画而变成好朋友。本报记者茅中元文（责任编辑：小肥羊）