主持人：各位网友大家好，现场所有观众大家好，非常感谢各位依然守候在我们现场，我们正在直拨上海电视节特别节目，目前来到我们直播室的是《玫瑰江湖》的主创人员，欢迎大家！我跟大家隆重介绍一下，坐中间穿粉红色衣服是这次《玫瑰江湖》的编剧，著名的余正老师。还有霍思燕，孙菲菲，何晟铭，欢迎大家来到我们的直播间；主持人：开始的时候，还是邀请编剧余正先生跟我们介绍一下《玫瑰江湖》大概是怎样的一个故事？余正：玫瑰江湖是我女人三部曲的最后一部，我做完最后的格格和胭脂学之后，市场反应很好，大家让我做一部年代戏，年代戏很多，我想做不一样的东西出来，我就想到了江湖。江湖对于我来讲，就跟我们以前古代的时候打仗要天下是一样的。所以我有一个概念，是男人靠征服天下来征服女人，女人靠征服男人来征服天下这么一个主题来延伸的两个女人的爱情故事。主持人：这个想法来自其他作品的一些延续还是怎样？余正：完全是一新概念的东西。我把两个我认为很有特殊性的女性的角色和两个很有特殊性的男性角色放在一起，他们每个人物性格我以前没有写过，背景也是跟以前所有电视剧不太一样。主持人：所以很值得大家期待。今天你说剧中的人物都坐到了我们身边，请每位演员把自己的角色介绍一下，霍思燕。霍思燕：大家好，我是霍思燕，大家如果看到这个新的戏，以前演温柔的角色比较多，这次演一个男孩子性格的戏，在戏里面死死爱着钟汉良饰演的角色，后来遇到爱我的男人就是何晟铭主演的，有点像现代人的感情。主持人：其实我知道这个剧当中，霍思燕出演的剧还有一个很大的看点，之前说前半部分在饰演比较男生性格的女孩，碰到了钟汉良饰演的人物发生了转变，后来因为性格上你们两个不合，最后没有在一起，最终是跟人物产生了关系，所以我们想在这个剧当中你觉得自己最大挑战是哪里，我想不光是游离在两个人中间？霍思燕：张爱玲写的那首情诗，“遇到他以后很低很低，好象低到了尘埃里”，开始，第一次看到这个句子的时候很打动人，这一次真正要演这个角色的时候，自己本身也是看似温柔但不会是低下头来。主持人：钟汉良你给大家介绍一下你在剧中的人物他好象比较大男子主义？刚愎自用？钟汉良：他比较有霸气，其实也是比较霸道。他会为了自己喜欢的女人不择手段，就算是要杀很多人。主持人：但实际上他对喜欢人的感情还是挺深沉的？钟汉良：他很霸道，他有残忍的一面，而且也瘦得很，他碰到喜欢的女人就很矛盾的。主持人：这个矛盾对于人物刻划有很大的帮助，如果没有矛盾很难体现出他的个性，孙菲菲你给大家介绍一下你的角色？孙菲菲：我在戏里面饰演红玫瑰，这个女孩是从小父母双亡，从小寄人篱下，生活在别人家。她对感情方面，无论是亲情还是爱情有极大的渴求，但是她缺乏安全感，因为缺乏安全感，最后导致她作出一些自私、极端的事情，我在这部戏里面很倒霉，让我印象比较深的就是总是被男孩子强迫，（笑），一个是何晟铭，一个是汉良，我都没有逃脱他们两个的魔掌，晟铭你来讲讲吧。主持人：真是这样吗？何晟铭：《玫瑰江湖》是我第一次演电视剧，我饰演的角色是林初一（音），名字叫何晟铭，我跟她第一次戏就是要强暴她。主持人：完全不熟悉要强暴她？何晟铭：对，没有任何交流的情况下面。孙菲菲：当时晟铭非常紧张，冬天，汗刚一擦，导演喊“五四三二”，他说等等，导演说再给他擦汗，刚擦完又冒出来了。主持人：你出一身汗是真的紧张吗？霍思燕：真紧张。他不光强暴他紧张成这样，他跟我拍吻戏都流好多汗，何晟铭是第一次拍戏，是个新人，在戏里面我们也做老大教他，是这样亲吻给他看的。他说好，这样来吧，他太紧张了。孙菲菲：把荧幕初吻献给了你。他这样（做哭状）献给我你就不哭了吧。何晟铭：《玫瑰江湖》两个女主角红玫瑰男玫瑰都是深深的爱着他，我就深深的爱着她，由于我深爱着ｊ　ｕ　ｎ　ｑ　ｉ　ｌ　ｕ　ｏ　（音），她后来感动，打算跟我过一辈子。主持人：你们是不是考验过每个人剧情发展的需要以及推动剧情发展的因素？余正：这个带一点独身制作的感觉，我写到一半的时候已经想好找谁来演了，我觉得霍思燕演戏演得特别好，不断的虐待她，给她高难度的人物，跟她合作四次，每个角色完全不一样，挑战她的极限。菲菲，我跟她合作的时候，觉得她特别的柔美、温柔，她演的董小婉也是楚楚可怜的，我本来不敢跟她提，一般女演员不愿意做尝试，反派什么的，没有想到她还来，因为她是非常好戏的人。汉良我是觉得红玫瑰白玫瑰要找一个人爱，要有儿童的天真和成人的睿智结合的人物。主持人：自然流露出来？余正：对，是非常孩子气的男生，又要有成人的睿智在那，整个中国找不到比钟汉良更加有孩子的天真和成人的睿智结合得那么好，何晟铭不用说了，这部戏是我们合作的第一部戏，我是在中国的新人里看中他也有原因的。看过他之前跟庾澄庆以及其他人的合作，他还有话剧的功力，所以给这部戏增色不少。主持人：有这么多优秀的演员在一起，我相信这部戏一定有看头，钟汉良夹在两个女人中间是不是也挺爽快的？钟汉良：在戏里面他因为跟ｑ　ｉ　ｇ　ｕ　ｏ　拍戏一见钟情，爱得轰轰烈烈。经过一段挣扎以后不知道怎么办。主持人：在生活中你不会处于这种尴尬之地是吗？钟汉良：陷入困境当中，因为社会上的诱惑。主持人：你好象还没有从那里面出来，我觉得拍戏也是一种享受，每个人进入角色对身边人可能都有情感在里面，白玫瑰和红玫瑰，我想到张爱玲版本的红玫瑰，这个当中有关联吗？余正：看到张爱玲的红玫瑰就想写两个女孩子的性格，一个像白玫瑰一样纯洁无暇，一个像红玫瑰熊熊燃烧，人物的个性完全没有关联的，只是她给我一个很好的概念。孙菲菲：看我们两个的动作，我们两个好象是私下很差的哥们。霍思燕：前面一个演，孤孤单单的，男生多，女生少，后面有菲菲。孙菲菲：还没下跪呢？霍思燕：很开心，我们女孩在一起不会有争风吃醋。主持人：菲菲是不是第一次做这样性格的尝试？孙菲菲：对，我很少，以前有尝试过，但是性格带有不健康因素的在我以前演的戏里面不是多见。我演这部戏看完剧本，为什么演呢？觉得剧本写得非常好，跟余正也是第二次合作，非常有兴趣用我的方式解释这个角色，演完之后，的确是余正是满意了啊（笑）。余正：我不能说光这两个演员，整台演员是所有我做电视剧里面最满意的一部，可以说真正是没有遗憾。每个脑子里面的感觉都是很满意的，特别是这两朵玫瑰。主持人：刚才也讲了，孙菲菲自己也讲了，这部戏当中对自己是一个很大的挑战。思燕你听余正老师也说了，老是给你一些挑战的东西，要折磨你一点，其实这种折磨对于演员来说是一种痛快淋漓的吗？霍思燕：痛并快乐着，我跟余正合作这么多了也比较熟。他有时候写着剧本给我来一个电话，说我写了一部戏，看你行吗？余正：其实不管她说行不行我都强迫她来，给她一个艰巨的任务让她完成，霍思燕比较惊喜的是，不管我写什么，跟她ＰＫ，我都没有赢过，她把角色演得很好。霍思燕：有些情感戏很浓的细节出来，慢慢对自己的情感也有一些想法。余正：下部戏上你演一个更加夸张的。主持人：我相信这个过程当中是一个愉快的事情，几个都是老演员了，对于何晟铭来说，通过这次演戏是不是收获不少？何晟铭：因为我也是一个有经历的人，虽然是第一次演戏，但是我觉得掌握一些技术上面的东西以后，我把我的真诚，把我真性情放进去真的投入，真的爱上这个女主角，我相信你的感觉就会更真实。主持人：我想应该也是的。今天非常谢谢我们《玫瑰江湖》的主创来到我们的现场，跟大家介绍他们故事当中非常有趣的片断，也希望大家继续关注《玫瑰江湖》，正式上映的时候，希望大家给予更多的支持和鼓励，谢谢我们《玫瑰江湖》主创人员，谢谢所有的观众，谢谢大家！（责任编辑：ＣＬ）