《深海寻人》　剧照片名：《　深海寻人》编剧　／监制　／导演：徐克主演：李心洁、郭晓冬、　梁洛施、　梁家辉、张震、张震岳这是一部完全错乱的影片。导演徐克是错乱的。这里没有徐克的侠义江湖，探讨的是人性，有点他痕迹的是最后的唯美，可前半段吓得人一惊一乍的，绝对看不出是徐老怪的作品。电影剧情是错乱的。前半段惊悚得让人甚至不敢看，后半段唯美得一塌糊涂。片中人物是错乱的。他们人格分裂，活在幻想的错觉中，活在别人的世界中，而这种错乱，竟然是因为爱。徐克的人生游戏结局我以前十分推崇的一部电影，是徐克版本的《梁祝》　，杨采妮、吴奇隆主演的，那是杨采妮、吴奇隆在电影表演上的顶峰。杨采妮一笑一颦皆能动人，精彩绝伦。关键是徐克为那部电影营造的氛围，美啊，让人神往。《深海寻人》与《梁祝》在氛围上确实没什么联系，可以一说的是两部电影在结构上的类似，带着徐克气质上的东西。《梁祝》的前半部分是喜剧，温婉美好到让人沉醉。后半段是悲剧，悲到让人不忍观看。《深海寻人》也是错乱的，前半段结构紧凑、惊悚，后半段突然美好起来，絮絮叨叨起来。前后结构上的错乱与反差，带着徐克一贯的任性。故事以爱情为主线，考古学家陈国栋（郭晓冬饰）有一个妹妹小凯（梁洛施饰），两人都热爱潜水，小凯介绍精神科医生高静（李心洁饰）给哥哥认识，两人很快就走得很近。国栋暗暗计划海底求婚，邀请高静一起潜入海底的古城。当他们潜入湛蓝的海水后，国栋却没有再浮出水面。多日后，只有一具无头男尸被找到。高静和小凯都决定要找出他失踪死亡的真正原因。在寻找的过程中，小凯和高静身上慢慢发生着可怕的变化，出现了灵魂附体、无头男鬼、水底惊现白发人头等骇人情节。《深海寻人》就像一个杂乱的谜团，不仅一个一个的谜首尾相接，还有谜中谜。如同噩梦醒来安慰自己终于醒了，却不知其实还在梦中。徐克用连环套的情节，一步步诱引观众走进他设计的题目。这才是悬疑片嘛，让你悬着心跟他的情节走。惊悚悬疑内容在进行到６０多分钟的时候才算结束，看得人云里雾里，最终真相大白，很多情景只不过是女主角高静的精神幻想，女病患不是精神科医生（这也是她自我设定的角色），为了与恋人一起深海游古迹，连续几天加班，在海底出现氮异常反应，失手打死了男友，最终自己也沦落为精神病人。精神病人的世界总是恐怖的，我们透过他们直直的眼神就能看到他们的内心，高静就是这样，在自己编织的恐怖怪异中生活。而之前发狂的张震和梁洛施，才是真正的医生、护士，电影一边追寻男主角潜水事故的真正死因，一边开始了煽情的桥段。其实，徐克在影片恐怖悬疑了多半时间后，还是在说人性，说爱情。深海中的古城、海洋、恐怖场景只是一个借口，一个背景，他要触及的，是比海洋更让人迷惑、更无法捉摸的深不可测的人性深坎处。徐老怪和观众玩了一个捉迷藏的游戏，他那上天山的《七剑》如此，下海底的《深海寻人》也是如此。李心洁的鬼片气质因为电影中有大半的篇幅是在惊悚，我怀疑徐克找李心洁担任主演是看中她身上的鬼片气质。李心洁因为出演了多部鬼片，被称为鬼后。徐克自己也说过，挑李心洁做女主角是因为“她的气质长相都很特别，有锐利硬朗的一面，好像藏有很多可能性。”很多的可能性，不确定性，这从李心洁的眼神中可以看得出，这也是一个天才鬼片演员必须具备的气质。李心洁那样的眼神，你看到就有不祥的预感，果然，鬼片中常见的场景出现了：很笨重的电梯轰轰隆隆的声音，李心洁进去之后，看到一个高个的黑衣人；走出电梯时，黑衣人不见了，再回望，黑衣人在那里静静地站着。片中李心洁的表演不错，一方面以沉静和内敛营造惊悚气氛，另一方面又以无比的深情演绎了一个坚信爱和承诺，并且肯一往无前、为此献身的女人。是她杀了那个自己最爱的男人，但她不知道。但后边李心洁表现浪漫爱情的时候，我怎么还感觉背后有什么恐怖的阴谋呢？也许她神经质的眼神太有特点了。电影《依莎贝拉》让梁洛施成名，但显然是度身定做的作品。　《深海寻人》的演员介绍里，梁洛施排名在比她资深的李心洁之前，我对这个排名感到莫名其妙。看完电影，我对梁洛施的演技和潜能没有任何的怀疑了。在《深海寻人》中，梁洛施分饰有男孩子个性的小凯和从海底来的时隐时现的女鬼，她以女鬼形象出现的时候让人产生错觉，那不是之前的王祖贤吗？身材、气质都像，她会继续红下去的。（责任编辑：Ｄａｗｎ）