如果说电视剧《新不了情》被“注了水”，我认为不如说是注进了“新鲜血液”。正是因为这部电视剧所具有的极大的空间和时间，才为该剧中更多故事情节的发展、更多人物感情的展示做出了细腻充实的铺垫。因此电视剧《新不了情》故事情节的发展显得更为自然流畅，人物形象的塑造显得更为丰富饱满。电视剧不仅增加了刘浩云、阿芬、依琳、琦哥等主要人物，它还用了大量的篇幅来渲染他们和李再爱、刘敏之间那剪不断理还乱的感情纠葛，使故事情节更为扑朔迷离，人物矛盾更加错综复杂。而更重要的是它还为阿杰和阿敏之间的爱情主线做了最好的衬托，更好地表现出阿杰的真情、阿敏的善良和他们爱情的凄美。这是一部感人肺腑的好电视剧。新晚报论坛网友　黄振业一部好的电影作品，留给大家的都是经典的画面和台词，剧情也是非常紧凑和连贯的，但是由于受到时间的限制，难免会有一些缺憾和遗漏，而电视剧正好可以弥补这些缺憾，使剧情更加完整，使人物形象更丰满。关键是编导向剧中加入的一定是浓浓的“血水”，而决不能只是胡乱加入的一些“肥皂水”。新晚报论坛网友　李宏伟我觉得电影的优点就是高度的浓缩，有一句话说得好，叫做浓缩的都是精华。但电影也有自身的缺点，那就是不能对人物进行全方位地刻画。电视剧就克服了电影的这个缺点。他使人物的形象变得更加丰满、鲜活。我觉得这不能叫做“注水”，而应该说是将故事扩展、丰富剧情，更好地展示人物的性格特征！新晚报论坛网友　刘霖朦电视剧《新不了情》的改编是比较成功的，它能深化人物的性格特征，使观众对人物，特别是主人公的形象有更全面的了解，在视觉上给观众更深刻的震撼，使观众产生共鸣，有点“注水”也让人感觉舒服。新晚报论坛网友　刘扬洋电影版《新不了情》中的阿敏身患绝症，家境艰难，但性格却是乐观开朗、坚毅刚强。她对生活充满渴望，对爱情充满幻想，所以她的死，给观众们带来的是无比的痛心和同情的眼泪。而电视剧版《新不了情》中的阿敏身上表现出更多的则是善良和爱心，她也渴望生活，幻想爱情，但却没有前者的勇气，不敢直接地追求，而是隐匿回避。更不可理解的是她竟有了一个腰缠万贯的亲爸爸，这虽然算不得是“注水”，但不可否认，这确确实实冲淡了阿敏的人格魅力，因为她已没有任何后顾之忧，只是她命运多舛，有钱买不回命罢了。所以她的死给观众造成的精神上的感动和心灵上的震撼远不如前一个阿敏来得强烈和深刻。新晚报论坛网友　马丽华电影变电视剧，“注水”是必然的，不“注水”是不可能的，因为一般一部电视剧大都比一部电影放映时间长。同题材的影视作品，先拍了电影，接着再拍电视剧，不管导演是否是同一个人，我都认为这种“跟风”现象不可助长！当然，拍电影也好，拍电视剧也罢，无非都是为了活跃广大观众的文化娱乐生活。再有，从投资方考虑“为了赚钱”，而“创造力”贫乏到如此“雷同”的地步，就是社会资源的浪费和文化的悲哀！希望靠“注水”来赚钱的影视作品越少越好，影视作品的生命力还在于不断地突破和创新！发展才是硬道理！新晚报论坛网友　孙伟龄电影改编成电视剧，早已不是什么新鲜事，《新不了情》只不过是其中之一而已。其实，这种情况的存在一方面说明原著的艺术生命力特别强大，值得观众期待外，另一方面也说明当前艺术作品非常匮乏。虽然充斥在平面媒体和网络媒体的文学作品空前的丰富多彩，但真正有艺术生命力的作品还是不多。或者说，供改编的文学作品凤毛麟角。在这种情况下，把经典的电影改编成冗长的电视剧也就顺理成章地成为电视剧工作者投机取巧、省时省力的一个捷径。电视剧“注水”也就成为一种必然，是无奈的选择。《新不了情》的改编还算是比较成功的，但我们还是希望这种现状改变，这确实是一种资源的浪费，也容易造成观众的审美疲劳。新晚报论坛网友　尹承伟电影的最大优点就是高度的浓缩概括，而这是电视剧所不具备的。将电影改编成电视剧难免会增加一些不必要的情节。这就是我们所说的“注水”，但如果没有这些“注水”，我们拿什么去扩写呢？新晚报论坛网友　张秀华电视剧《新不了情》没有被“注水”，它进一步延伸了电影的情节，特别是着重表现了爱情、亲情和友情，看了更感人、更让人容易落泪。虽然为了铺垫，多了些啰唆，但还是可以接受的，因为瑕不掩瑜。新晚报论坛网友　刘彦我认为一部好的电影，又改编成同名的电视剧，如果有好的奇思妙想则会给观众一种耳目一新的感觉。李兴东　１３８××××２９８７我认为不能把电影改编成电视剧看成是一种“注水”现象，其实这应该是一种对影片中感情故事的一种升华。因为它不仅给人物增添了很多新的感情故事，也给故事增添了很多新的亮点。芦钢　１３１××××０５１０说句不客气的话，以前见识过“注水肉”，现在则是流行起了“注水”电视剧。同样是因为“注水”而让人敬而远之。我们渴望的是缠绵的爱情而不是做作的故事情节，我们看电视剧《新不了情》的目的是追寻真爱和那份心灵的感动。张勇　１３６××××２４９４（责任编辑：杨昊）