王子文注定是个褒贬不一女孩她注定是个褒贬不一的女孩，因为她的头脑，因为她看人看事的角度，因为她漫不经心却颇为敢言的谈吐。第一眼，你会觉得她漂亮。第二眼，你会发现她眼神凌厉。如果你是个懂欣赏的人；第一句，听她说话，你会觉得有点事儿。第二句，你会觉得她坦诚，她会像对朋友那样对你知无不言。如果你是个懂得欣赏聪慧女人的人。她的身段跟言谈有极大的反差，听她说话你会觉得她像个大人，地道北京百事通，单看她的模样，眼前明明是一个小可人，标准标致的成都女孩。骨感的她对性感有着不同的看法：“我跟传统的性感不一样，说到传统的性感人们就会觉得胸大屁股大，梦露那种感觉的。但每个人对性感的看法是不一样的，有些人认为梦露那样的是性感，有些人也会觉得我这种是性感。有可能女人觉得男人有小肚子是性感，男人也会觉得女人有小肚子很性感。性感不是谁的专用，我属于变态的性感。”我喜欢的男人要“四有”是否性感，只是去评判标一个女人够不够吸引，是否有男人味，则更像是对一个男人的判决书。在王子文眼里，相对成都她更喜欢北京男人，觉得北京男人更有男人味，也更有素质。就假设这次拍照的一组主题，如果同样是要在路上挡顺风车，北京男人要比成都男人停车的几率要大。王子文对于男友的要求不算低谈到自己喜欢的男人，“至少要有文化吧，有幽默感也很重要，人要有善良的一面，也要有阴暗面”。当记者表示出对“阴暗面”的疑问时，王子文更惊讶：“人当然要有阴暗面，如果对阴暗面没有足够的了解，觉得人生是一场美好的奇迹的，那就是把无知当单纯，是盲目的乐观，多傻啊！”（责任编辑：小肥羊）