联合国亲善大使周迅出席亚洲熄灯两小时节能活动白Ｔ恤棒球帽俏皮现身　夏至日向地球致敬搜狐娱乐讯　２００８年６月２１日（夏至日），由中央人民广播电台都市之声ＦＭ１０１．８和日本ＴＢＳ商业电台联合发起的“亚洲熄灯两小时节能行动”于晚８点至１０点间进行。联合国开发计划署（ＵＮＤＰ）第一位中国区亲善大使周迅亲临活动现场，与亚洲近百家电台的力量汇聚在一起，用同一个声音发出强烈呼吁“向地球致敬——熄灯两小时共同倡导节能环保！”周迅与数名热爱环保的人士共同拉开北京节能减排行动的序幕。当晚，周迅戴着棒球帽、身穿简单白色Ｔ恤和桃红色铅笔裤现身，模样俏皮可爱。她与亚洲近百家电台媒体、环保人士一起，共同倒数亚洲熄灯两小时的到来。八点整，周迅身后中央人民广播电台大楼景观灯全部关闭。“都市之声”电台向周迅赠送了带有照明功能的手摇收音机，周迅笑称这个礼物不仅环保，还能“锻炼手臂肌肉，一举两得”。仪式结束后，周迅又来到“都市之声”的直播间，与全国听众畅谈自己日常生活中环保节能减排的心得，她也表示自己十分赞赏全亚洲乃至全球的熄灯运动，“虽然只是两个小时的短暂黑暗，却能为世界节省大量的能源。”作为联合国开发计划署ＵＮＤＰ第一位中国区亲善大使的周迅近两年一直致力于环保概念的推广，向亚洲及世界人民呼吁爱护地球环境，从点滴做起。在前不久出席上海电影节时，周迅三天四场大型活动只换了两身礼服，打破了“明星出席活动衣服只能穿一次”这条不成文的“行规”，以身作则示范环保，一时传为佳话。此次，都市之声ＦＭ１０１．８携手日本ＴＢＳ商业电台，联合主办“亚洲熄灯两小时节能行动”。韩国、尼泊尔、印度尼西亚、伊朗等多家国际电台也作为主力电台加入本次活动。据悉，全亚洲数以百万计的个人和企业在当晚关闭了两小时不必要的电器，多家城市的标志性建筑在当晚熄灯两小时。在北京，国家广播电影电视总局、中央人民广播电台、国贸桥、建国门桥、复兴门桥、木樨地桥、新兴桥以及桥上的彩虹门，将在晚间八点到十点持续两小时熄灯，参与“亚洲熄灯两小时节能行动”。新闻背景：２００８年３月２９日，多伦多、悉尼、特拉维夫、哥本哈根、芝加哥以及亚洲、欧洲和北美的许多城市参与了由世界自然基金会（ＷＷＦ）组织的名为“地球一小时”的活动。据悉尼市提供电力的澳大利亚能源公司个统计　，悉尼全城在“地球一小时”内能源消耗下降了８．４％，相当于熄灭了１６０万只灯泡。新西兰参加活动的城市克赖斯特彻奇，　公布的数据显示，当天熄灯一小时，能源消耗减少了将近１３％。继全球性的地球一小时成功举办之后，作为亚洲地区第一次，逾百家电台媒体共同发起的一项国际性大型“熄灯两小时活动”，再一次将环保热潮推向高峰（责任编辑：狐狸雨）