上海话剧舞台的经典之作——大型历史话剧《商鞅》将集结原班人马于本月２３日起在美琪大戏院再度上演，由于剧组中娄际成、张名煜等老演员年事已高，而主演尹铸胜也从“而立之年”演到了“四十不惑”，所以这将是合作了１２年的原班人马最后一次出演《商鞅》。《商鞅》屡获大奖《商鞅》描写了战国时期大改革家商鞅的故事，全剧从他呱呱坠地一直演到他被五马分尸，集中展示了他在短短十九年时间里使秦国日新月异的奇迹，刻画了一位不是君王，但有着像君王一样威严果敢性格、丰富复杂内心的改革家的形象。该剧自１９９６年首演至２００３年期间已演出百余场，获得了众多专业艺术奖项，２００３年荣获国家舞台艺术精品工程剧目奖。而经由今年４月青春版《商鞅》的抛砖引玉，由十多位顶级话剧表演艺术家组成的经典版演出阵容也将再度亮相上海和北京。众所周知，《商鞅》曾汇聚了上海话剧舞台一批最优秀的表演艺术家。如今已是国家一级演员的尹铸胜因成功地出演商鞅一举成名，夺得了中国戏剧梅花奖、白玉兰戏剧表演奖、中国话剧金狮奖、中国文华奖等几乎所有重要的戏剧表演奖项。１２年后，他已经人到中年，说起这次具有特殊意义的演出，尹铸胜用三句话形容了自己的复杂心情：“很痛苦，演了１２年了”、“很幸福，终于又要演了”、“很难过，真的要离开他了”。演员依依不舍该剧很多配角演员如佘晨光、杨绍林、周小倩、田水、李建华等也和“商鞅”亲密接触了１２年，再度演出都依依不舍。娄际成、张名煜两位老演员更是由花甲迈入了古稀，但激情却丝毫不减当年。著名话剧演员吕凉、宋忆宁、郝平等曾在２００３年该剧参选国家舞台艺术精品工程时加盟该剧的庞大阵容，这次也将联袂演出。著名导演陈薪伊对复排这部代表作自然怀有一种特殊的感情，尤其是这次演出意义非同寻常。虽然是老戏重排，对《商鞅》的每一处细节已是烂熟于心，但在排练厅她依然对每一个调度、台词、节奏等精益求精。陈导说，《商鞅》是永远魅力不减的作品，这次演出她将着重在商鞅悲剧性格方面作更深地挖掘。（记者　朱渊｜文）（责任编辑：炊烟）