成龙演唱《生死不离》彩铃收入捐灾区成龙《生死不离》下载率第一继手机寻亲、手机为灾区送祝福、手机捐赠等形式之后，各种赈灾歌曲也以彩铃的形式，通过手机风靡全国。于是，彩铃便成为演艺界持续进行赈灾捐赠的一种新形式。成龙《生死不离》下载第一目前，有关部门推出了“万众一心、赈灾歌曲免费彩铃下载专区”，赈灾歌曲从旋律到歌词都深入人心，老百姓爱听、爱唱，网络上的点击下载率很高。成龙等参与演唱的赈灾歌曲《生死不离》的彩铃下载近２８０００次，名列抗震救灾彩铃榜首。音乐艺人五月天、梁静茹、品冠等也宣布将彩铃下载收入悉数捐献给四川震区。央视ＣＣＴＶ青少频道的主持人周洲也为灾区重建无偿录制了《孩子快抓紧妈妈的手》、《妈妈，我很乖》、《孩子别哭》三首彩铃，其下载费用将全部捐赠给四川省雅安市教育基金会。赈灾歌曲占据音乐排行榜在各种音乐排行榜中，赈灾歌曲虽然亮相时间很短，却带着一种令人动容的温暖出现了。在ＴＯＭ网络音乐原创排行榜中，６月３日名列第３位的是赈灾歌曲《相信爱》，此歌是由著名音乐人郭峰创作的，在地震发生的４８小时后，该曲由３００多名歌手共同录制完成。参加录制的歌手有那英、韩红、庞龙、谭晶、张靓颖等，这也是近２０年来参加人数最多的一次群星合唱和音乐电视拍摄。《相信爱》在央视３套播出后，让许多观众感动难忘，因此迅速名列榜中前茅。而熊汝霖、王铮亮等歌星的抗灾歌曲《你我同在》、《奉献》等也在榜单中出现。《让世界充满爱》、《风雨无阻》、《阳光总在风雨后》、《有你有我》等赈灾、励志的老歌，也在这次赈灾活动中重新唱响于人们的耳边，因此一些排行榜中，这些老歌也重新排上了热门翻唱歌曲排行榜。（责任编辑：小肥羊）