我来说两句作者：ＣＦＰ中文片名：机器人总动员英文片名：Ｗａｌｌ－Ｅ导演：安德鲁·斯坦顿　Ａｎｄｒｅｗ　Ｓｔａｎｔｏｎ配音：佛莱德·威拉特　Ｆｒｅｄ　Ｗｉｌｌａｒｄ杰夫·格尔林　Ｊｅｆｆ　Ｇａｒｌｉｎ本·贝尔特　Ｂｅｎ　Ｂｕｒｔｔ国家地区：美国首映日期：２００８年６月２７日剧情：《机器人总动员》是《海底总动员》（Ｆｉｎｄｉｎｇ　Ｎｅｍｏ）导演安德鲁·斯坦顿（Ａｎｄｒｅｗ　Ｓｔａｎｔｏｎ）执导的第二部动画片，“ＷＡＬＬ－Ｅ”是Ｗａｓｔｅ　Ａｌｌｏｃａｔｉｏｎ　Ｌｏａｄ　Ｌｉｆｔｅｒｓ　－　Ｅａｒｔｈ（地球废品分装员）的缩写，这种职业出现在２７００年，因为地球的垃圾多到爆炸，整个星球几乎被垃圾掩埋了，罪魁祸首－人类－只得移居到太空船上，并且请一家叫Ｂｕｙｎｌａｒｇｅ公司清除地球的垃圾，待万物更新时再飞回地球安居。Ｂｕｙｎｌａｒｇｅ公司把这种叫ＷＡＬＬ－Ｅ的机器人大批送往地球捡垃圾，但ＷＡＬＬ－Ｅ并不适合地球的环境，大批量地来也大批量地坏，最后只剩下一个机器人还在日复一日的按照程序收拾废品。就这么过了几百年，仅存的ＷＡＬＬ－Ｅ还在垃圾堆里淘到不少人造宝贝，它也开始有了自我意识，懂得什么是孤独。有一天一艘飞船突然降落，一个女机器人夏娃来到地球执行搜寻任务，捡垃圾的机器人“爱”上了Ｅｖｅ，但是它面临着两难的抉择，是跟夏娃飞离地球，还是继续按照身体里的程序捡一辈子的垃圾……（责任编辑：ＣＬ）