曾志伟对林建岳冷嘲爆粗“演艺界５１２关爱行动大演”闹风波，曾志伟不满东亚群星风头劲，对林建岳冷嘲爆粗！两岸三地群星前日演出“演艺界５１２关爱行动大演”，制作费由东亚老板林建岳包办，焦点都落在东亚歌手如刘德华、郑秀文及许志安等人身上，据知因而令演艺人协会成员曾志伟不满，在慰劳宴上公然辣林建岳，岳少随即拉队离场。为帮助四川地震灾民，中港台三地逾４００位艺人前日在西九龙中天地演出，约７０万港元的制作费由东亚老板林建岳负责，整个演出焦点也落在东亚歌手包括刘德华、郑秀文、许志安、杨千嬅及何韵诗身上，俨如东亚群星秀。据知，林建岳更亲自出钱邀请中国一班艺人如胡军、张国立、周迅及陈道明等来港撑场，恍如大演召集人，据闻此举令演艺人协会成员如曾志伟不满，双方关系变僵。大演后，众歌手到尖沙嘴，出席由金龙船赞助的２５桌慰劳宴，东亚歌手如华仔、郑秀文、杨千嬅及何韵诗等，另外还有陈奕迅、张国立、陈道明、冯小刚、成龙、曾志伟、谭咏麟及岑建勳等皆有出席。岑建勳、曾志伟和成龙上台致辞，岑建勳说：“张国立、冯小刚、陈道明和孙楠，你们是一个团队，我们的团队永远在你们后方。”曾志伟又说：“是，我给４个助手你，就是华仔、阿伦、我和成龙。“最后，他突然爆粗：”明年筹款召集人是陈道明，你老×！”曾志伟此番话似有弦外之音，据悉，林建岳闻言后即拉队离场，约凌晨１２时１５分转移到铜锣湾富瑶酒家慰劳众人。慰劳宴被指浪费钱　曾志伟吁不要“挑骨头”慰劳宴被指浪费钱，曾志伟直呼，不要鸡蛋里挑骨头！“演艺界５１２关爱行动大汇演”在港景峰金龙船举行慰劳宴，宴开２５桌，每桌２５００港元，因此被指浪费金钱。曾志伟认为不应该鸡蛋里挑骨头，“艺人、义工和工作人员都未吃饭，慰劳他们是人之常情。”金龙船负责人之一兼演艺人协会副会长张权称，金龙船已捐了１１０多万余港元支持这次的大汇演，艺人、义工和工作人员都要吃饭，但又不想动用演艺人协会的经费，因为大家都希望经费全花在赈灾、探访和买药之用，所以公司才赞助。林建岳“吃不饱”　再设自家慰劳宴曾志伟在慰劳宴上爆粗后，林建岳随即离开，转移到铜锣湾富瑶酒家再办慰劳宴。众东亚歌手，如郑秀文、杨千嬅及何韵诗等，联同陈奕迅、胡军、张国立及陈道明等先后到达富瑶，林建岳包了两间房给艺人，工作人员则坐大厅。约凌晨１时，各人陆续离开，问杨千嬅为何吃两餐，她笑说：“是呀，肚子很饿。”林建岳离开时表示心情甚佳，再问他为何吃两餐慰劳宴，他笑说：“那边吃不饱嘛。”至于拉队离开，东亚发言人梁小姐解释，只是公司一早已订了消夜兼为同事贺寿。针对曾志伟指下年由陈道明做召集人，梁小姐说：“陈道明跟林先生（林建岳）是好朋友，如果由他做，林先生当然赞成。”（责任编辑：长江一号）