前天（２５日），葛优出现在无锡代言一个商业活动。原本浓重的商业味，因为葛优的出场却变得妙趣横生。葛优自曝内衣没扣子，不停地跟女主持套近乎，还在众人怂恿之下熊抱了她一下，惹得台下众人不停大笑。衣服缩水里长外短按计划葛优应该是前天下午２：４０出现在代言品牌顺牌凉茶的活动现场，跟大家见面。２点３８分，主持人开始搞气氛，告诉大家葛优将从会场的大门进来。台下一片沸腾，大家纷纷举起相机，扭头盯住大门。可是，好几分钟过去了，门口连个人影都没有。大家疑惑地回头看看主持人，议论纷纷。主持人一脸尴尬，站着傻笑，幸好这时葛优及时赶到，成功救场。葛优一上台就解释了迟到的事：“我身上这衣服很别扭，试了很久。”原来，应商家要求，葛优必须穿着广告中的服装出场。那套白色唐装之前在拍完广告后，就被随便洗了洗，放了起来。等这次拿出来一看，葛优才发现，衣服缩水了。记者仔细一看，台上的葛优的确有点狼狈，他外衣短，内衣长，连配套的裤子都有点短。葛优稍一抬脚，细长的脚踝就会露出来。葛优还跟大家说，“我里面的衣服扣子全掉了，凑合着穿的，所以，我最好是坐着，不能乱动。”台下众人捧腹大笑。抱女主持不肯放手记者从一位参加会议的经销商那里得知，这次代言顺牌凉茶，葛优的身价是５００万，但并没有得到代言方的证实。发布会上，葛优格外卖力，几乎是三句不离品牌。据悉，葛优早在２４日就到了无锡。他无论到哪都带着老婆，这次也不例外。２４日晚上，他就带着老婆游了游太湖。可是，一到发布会现场，葛优就“忘了”老婆了，他极力发挥着男演员的特长，跟女主持套起了近乎。刚上台时，葛优盯着台上的鲜花看，女主持就问他，“你喜欢这花？”葛优抬头看了看她，笑着回答：“喜欢花，更喜欢人。”逗得女主持人两腮绯红，台下很多人跟着起哄。活动快结束的时候，葛优跟大家告别。这时台下有人起哄让葛优拥抱主持人，葛优起先没理会，但他自顾自说着说着，突然一把拉过女主持，结结实实拥抱了一下，四周顿时一片尖叫，葛优还赖着不放手。轮到和男主持告别时，葛优就跟他握了握手，还说：“男主持人，只能这待遇了。”台下再次哄堂大笑。（责任编辑：Ｄａｗｎ）