昨日记者获悉，中国明星足球队将于６月７日首次来沪，与上海好男儿足球队进行一场慈善足球赛，为四川地震灾区筹集善款。在足球赛后，明星足球队成员们还将前往上海大剧院出席《闪电星感动》赈灾拍卖晚会的录制。罗京、毕福剑、鲁健、韩乔生等央视名嘴将担当拍卖师的工作，并各自展示才艺“叫卖”拍品。据悉，此行中国明星足球队的阵容空前壮大，罗京、毕福剑、鲁健、牛群、谭晶、曹颖、韩乔生、范志毅、李霞、叶蓓、尚雯婕、罗中旭、高峰、孙雯、戴娆等都将出阵，很多明星都是为赈灾临时加入队伍的。而与之对垒的好男儿明星足球队也吸收了申思、祁宏、谢晖等编外成员。新鲜出炉的１０位２００８年环球小姐候选人将在此次活动中担任“礼仪小姐”，展示由上海市书画院１０位著名书画家提供爱心拍卖的书画作品。足球赛后，明星们还将前往上海大剧院出席《闪电星感动》赈灾拍卖晚会的录制。此次爱心拍卖晚会由众名嘴和明星担纲拍卖师。央视主持人们除了将以字正腔圆的播音方式来介绍和推销他们的拍品外，还纷纷准备“绝活”来活跃现场气氛。罗京将朗诵《沁园春·雪》；鲁健将一展歌喉，清唱罗大佑的歌曲《闪亮的日子》；毕福剑将即兴演唱几种地方戏曲，力争募集更多的钱来重建四川地震灾区的文体设施。原上海申花队球员范志毅、谢晖、申思、祁宏等也将联袂献上歌曲《真心英雄》，而来自绵阳足球学校的教练和队员们将在现场讲述他们的震后遭遇。据悉，本次晚会原是一次慈善晚宴，但在地震发生后，节目主办方第一时间改变了活动主题和性质。届时每位到场的嘉宾和明星将没有特别安排的休息室，主办方仅提供一份简单盒饭，大家力求在低调和简朴中为灾民重建家园而努力。（责任编辑：ＣＬ）