范冰冰（资料图片）近日，在上海参加电影节的范冰冰接受了本报记者的专访。之前在电影节论坛上，“前老板”王中磊称她是“会下金蛋的母鸡”。对此范冰冰反击说：“工作狂才有高收入，那些都巨大的工作量换来的。”范冰冰还表示自立门户后，虽然曝光率有所下滑，“但已不像以前那样无头苍蝇似地乱打乱撞了”。回击被称“下金蛋的母鸡”﹖已不像以前无头苍蝇似地乱撞日前，华谊老总王中磊在上海电影节上，谈道日前公众为艺人赚钱能力排名一事，他曾说：“像范冰冰、赵薇虽然排在后１０位，但她们很会赚钱。对于经纪公司来说，会赚钱的明星就像下金蛋的母鸡，是宝贝。”对于“前老板”这番话，范冰冰说：“如果这是他给我的评价，也对！从２０００年签约到２００６年离开，期间我地工作量非常大，所以收入也多。有些人看重各种排名，对我并不重要。”自从自立门户后，范冰冰曝光率有所下滑。她说：“我以前的曝光率太高了，现在慢慢回到正常状态。”范冰冰表示现在她很清醒：“我更明确要做什么，而不是像以前那样像无头苍蝇似地乱打乱撞。”回应帮章子怡拎包我们经常私下交流如何演戏范冰冰首次以“范冰冰工作室”的名义担任制片人的电视剧《胭脂雪》，播出半年来收视率节节攀升。当记者问赚了多少时，范冰冰解释说：“不能说赚吧？只能说赚到了很多朋友的帮助。之所以当制片人，主要是成立工作室后，感觉时机成熟了应该可以做自己想做的事情了。”有没有考虑当导演？“导演会太辛苦，将来再说。”此外在电影节开幕式上，范冰冰帮章子怡拎包成为话题焦点。范冰冰立即将话题扭转，她说目前章子怡在好莱坞开电影公司，也当起了制片人，“我们私底下也会有一些交流，最多的是如何提高演技。制片人，我俩都还只在探索中。”是否进军好莱坞？范冰冰表示要看机会。链接：新作和徐静蕾计较戏分没意思尔冬升新片《新宿事件》最近在日本杀青。谈起自己扮演的留学生，范冰冰说：“我要把她很有主见、外表热情但内心又很孤独的感觉演出来，难度很大”。在片中，成龙与范冰冰很多对手戏，范冰冰直言和成龙认识已久，此番却是第一次合作。成龙首度转型演文艺片演技如何？范冰冰说：“他没接受过正规的科班训练，在片场，他的表演是很自然、很生活化。”对于另一主演徐静蕾，范冰冰却表示两人没对手戏，在片场都没见过面。同是两大花旦，谁的戏份更多？范冰冰避而不谈，“像我们这样成熟的女演员，谈戏多或戏少没意思。此外，日前有消息称，范冰冰已接演电视剧《闯关东》续集，还将和盛传与其不和的张静初演亲姐妹。对此，范冰冰连忙辟谣，“我还没接到相关的戏约。”（责任编辑：杨昊）