４月３日，清明节前一天，《见龙卸甲》开画，发行公司投放５００多个拷贝并进驻数字院线，当周创造２８００万的出色票房，《黄石的孩子》也收得４６０万票房。清明节三天连休，因为这两部新片入驻，清明节这个最新的档期含金量陡然提高，也打破了春季淡季的规律。事实证明只要有足够强悍的影片，任何时间都有可能成为好档期。继清明节之后，内地电影市场再度迎来端午节三天连休，三天假期限制了老百姓的旅游热情，却大大提升电影市场的热度，全家一起看电影成为这三天假期中很重要的休闲娱乐活动之一。适时推出适合全家人一起观看的电影，自然会得到更多拥戴，《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》票房热收即是证明。《纳尼亚传奇２》故事讲的是兄妹四人重新回到神奇的纳尼亚世界，却发现当年的和平王国已经荡然无存，恶毒的米拉兹篡夺了王位。凯斯宾王子吹起魔法号角，与米拉兹展开殊死搏斗。影片在新西兰取景，由制作《指环王》的维塔特技公司负责视觉特效，被称为儿童版《指环王》并不为过。因为是针对家庭观众而制作的电影，《纳尼亚传奇２》没有设置太过复杂、超过儿童接受范围的剧情，主要还是打造影片的视听效果，观众们看到精灵、人马和狮王亚斯兰，心中已经非常满足。作为续集电影，《纳尼亚传奇２》有着得天独厚的优势。２００６年，《纳尼亚传奇：狮子、女巫和魔衣橱》在内地电影市场取得超过６０００万的票房，国内观众对影片认知度比较高，大大降低市场营销的难度，这也是大型系列电影最大的优势之一。《纳尼亚传奇２》５月１６日在北美以及全球市场上映，截止６月５日，影片北美票房超过１．２亿美元，其全球票房也逼近１亿美元，成为２００８年截止目前ＰＧ级别影片票房表现最为出色的电影。影片６月６日开始在内地上映，与全球上映的时间仅相差２０天。６日正值周五，通常影片都会选择在周五开画，在周五晚上和周六、周日全天做热做高票房，《纳尼亚传奇２》也不例外，影片由中影华夏联合发行，发行方进行胶片单发，投放４８０个胶片拷贝，没有进入数字院线，但这个放映规模也算得上大规模放映，超过《国家宝藏２》的４５０个胶片拷贝。在大规模放映的强有力保障下，《纳尼亚传奇２》周末三天共取得２７００万票房，为今年暑假档开了个好头。端午节连休三天，影片在星期一也取得了７００万左右票房，首周票房累计３４００万，成绩比较显著。最大的对手《功夫熊猫》６月２０日才会上映，所以接下来两周对《纳尼亚传奇２》也非常有利，影片最终票房冲过８０００万应该没有太大难度，有望向９０００万甚至１亿元票房关口进发。《纳尼亚传奇２》是本周唯一一部上映的新片，也是吸金能力最强的影片，其它影片想借着市场增温的时机扩大票房，无奈《纳尼亚传奇２》已经占去相当大的票房空间。《淘金俏冤家》第二周放映就遭到压制，本周仅收得３８０万票房，跌幅高达４９．３％，至此影片上映１４天，累计票房１１３０万，作为一部普通规模的爱情喜剧电影，这个成绩也可圈可点了。《钢铁侠》连续上映３７天，依旧雄风不减，影片本周再入３３０万，而累计票房已经接近１亿６００万元人民币。时代影音发行的《极速漂移》本周下降了４２％，收得２６０万，既然沃卓斯基兄弟的《极速赛车》还无缘看到，喜欢速度的年轻观众也可以选择《极速漂移》，当年《头文字Ｄ》创造的漂移概念也成了主要的卖点，影片上映１０天累计票房７００万，冲过千万问题不大。《龙之战》本周收得１９０万，影片上映２４天，累计票房２９６０万，影片最终票房可冲过３０００万，这也是韩国电影在内地电影市场取得的最好成绩。影片剧情遭人诟病，本周出现高达６６％的跌幅并不意外，但如今视觉效果已经成为左右观影的重要因素之一，影片华丽的视觉效果对观众来说还有一定吸引力。《２７套礼服》本周收得１３０万，受到冲击较小，跌幅仅为７％，影片上映１０天，累计票房２７０万，与《淘金俏冤家》相距甚远。本周电影市场大片当道，最受观众推崇的国产电影则是《我们这一家》，影片本周收得３３０万，跌幅不到６％，影片上映１０天，累计票房６８０万，最终票房过千万也没什么难度，保利博纳运作这种中型港片越来越有经验。《葫芦兄弟》上映以后遭受恶评，影片借六一国际儿童节之势上映，也只有六一当周有所作为，本周只收得１００万票房，跌幅高达８３％，影片上映１３天，累计票房５９０万。《潜艇总动员》本周跌幅高达８５％，仅收得４０万票房，影片上映１０天累计票房只有２７０万，小规模数字发行想要做大票房的可能性较小。《功夫之王》本周收得４０万，与上周１６０万相比也有较大收缩，至此影片上映４３天，累计票房１亿８６５０万元。下周展望徐克《深海寻人》！下周唯一一部规模上映的影片，爱情，惊悚，这些对徐老怪来说当然不是什么难事，最大的噱头是深海，徐老怪耗费三年时间进行大范围的海底拍摄，算得上是中国电影的新创举。还有一部低成本影片将于下周上映，高群书导演推出《千钧。一发》，讲述一个平凡警察的英雄事迹，非职业演员，类型片的尝试，也是不错的选择。