来源：完全娱乐　作者：文／多想红　图／好想红本月初９日凌晨《赤壁》剧组在北京补拍一组特技镜头时发生火灾，造成１死６伤。惨祸发生后，剧组已经暂时停工，并将处理死者及伤者的事宜放在了首位，而据多方透露，导演吴宇森也取消了《赤壁》在台湾地区的宣传活动，日前已经返回北京正处理此事，并承诺“负责到底。”剧组人员频频在门诊楼前交谈近日，记者通过知情者透露前往北京军区总医院东区了解伤者详情，与早前媒体爆出其中三人伤势较重，且均为摔伤和烧伤，其余三人的伤势并不严重不同是，记者在军区总医院东区烧伤整形科了解到的情况是剧组中有两位伤者在该科特护区病房治疗，而从该科护士处获悉，另外两名较重伤者则在３０４医院的“特护”病房接受治疗。特护病房前保安及工作人员看护记者暗访　医院戒备森严记者在上周末下午，前往北京军区总医院东区暗访伤者病情，由于知情者仅仅提供了具体的医院，而对医院及剧组内部的事情了解甚少，记者在抵达医院后，并没有急于过问医院护士剧组伤者的情况。医院门前时有剧组车辆进入在医院的门诊进门处的路标指示牌上，标注着烧伤整形科一、二层的情况，记者先是在一层烧伤整形科一区寻找伤者，并无发现，从指示牌左手随即上至二层，在通往烧伤整形科二区的过道尽头，一群人坐在烧伤整形科二区的门口前，由于期间有人坐的是一般剧组常用的折叠蓝椅，记者当时判断这些人多为剧组安排再次的照看人员。医院内的病房走近后观察这些人都较为警觉，神情严肃，当记者通过时也是一直盯着记者在看，记者随后转进病房区走向护士前台，以剧组身份探望朋友为名了解情况。记者前往当天下午，已过医院探访时间，加之剧组方面对此事一直避而不谈，在询问伤者病情的过程中，护士的警惕性很高，记者先是表明自己是剧组方面伤者的同行，并且刚从外地赶回北京，而几名护士开始时谈及剧组伤者就封口不谈，只问记者要找的伤者姓名，随后记者以“某某”化名为由，要求护士寻找，在此期间，才从护士口中了解到一些伤者的情况，护士表示，“我们医院收留了两名伤者现在都在特护病房区，另外两名伤者在３０４医院接受治疗。”片刻，记者以希望能够见到伤者询问伤者朋友为由要求探望而遭护士拒绝，而在此期间，不时有剧组人员在病房区走动。记者见机希望护士代替记者询问伤者朋友一些情况，并希望从护士处了解住院治疗伤者的情况时，护士则说，“他们送来时的状况根本不可能知道其他伤者的情况。”从话语中不难看出，特护病房的伤者病情较重，当记者请求护士前往特护区帮助询问时，护士则表示帮着问问，在进入特护病房门前将记者拦截在门口，与此同时，坐在特护间门口的那群人的目光全部转移到了记者身上。当护士走出来时，只是简单地说对方无法了解到其他伤者情况，记者随即离开病房区。在门诊前的停车场，记者还看到不时有剧组的工作人员出出进进。次日，记者再次前往，特护病房前以有医院保安站岗。声明已出　仍未透露详情《赤壁》剧组拍摄撞船镜头突发火灾，造成１死７伤的消息爆出后，剧组很快在搜狐、新浪、网易等门户网站上发表了官方声明。声明称，意外发生时，剧组正在拍摄黄盖的吴船燃火撞向较大的曹船，当拍摄完毕开始灭火时，风势引起大火失控，在数秒钟内便把两船覆盖。与此前报道的“１死７伤”不同，剧组在声明中称火灾导致“武师１死６伤”。剧组对此深感遗憾，会尽力替死伤者妥善处理后续事宜。此外，声明还表示，事发时导演吴宇森正在台湾地区宣传《赤壁》，得知消息后深感哀痛并将尽快回京处理相关事宜。据了解，剧组已经为伤者支付了医疗费。早前从多方了解到剧组方面一直以积极的态度处理善后事宜，并表示会妥善处理好伤亡人员及其家属的抚恤工作。不过从目前来看，这些善后事宜还在商讨中，在最终方案确定之前，《赤壁》剧组还没有做出任何回应。　由于此次《赤壁》片场失火的原因还在调查过程中，因此，保险公司也没有能够确定赔偿方案，如果是因为天气等意外因素造成失火，保险公司将会赔付大部分损失，如果是由于人为原因造成火灾，保险公司只会赔偿一小部分。中影集团方面表示，经济方面的损失目前暂时无法估算，部分拍摄受到牵连，但不会对影片公映时间造成影响，影片仍会如期公映。（责任编辑：王羚）