我来说两句作者：ＣＦＰ２００８年６月２３日，拉斯维加斯，昨日（６月２２日）女星罗莎里奥－唐森（Ｒｏｓａｒｉｏ　Ｄａｗｓｏｎ）现身Ｔａｏ夜店狂欢买醉，猛呷香烟沉迷糜烂颓废生活。资料：罗莎里奥·道森是波多黎各人、本土美国人、古巴人、非洲裔美国人、爱尔兰人的混合体，在纽约下东区的贫民窟长大成人。碧眼深陷、绛唇饱满的道森，多年来的角色履历始终给人“肉体派女优”的不良印象，尤其是《罪恶之城》中，她扮演的妓女头领“引爆鼻血”的惊艳造型，成为该片的重要话题之一。道森１５岁时，坐在门廊上看着某个不说话的东西正发疯似的傻笑时，恰巧被偶然经过的导演拉里·克拉克慧眼相中，让她在其导演的《半熟少年》中饰演角色。道森在这部倍受争议的影片中把一个问题少女演绎得惟妙惟肖，上映后赞誉之声铺天盖地。她表演朴实自然，令人震撼。影片充斥了大量《利未记》（《圣经》中的一卷）中严禁行为的对白，还有她失去童贞时屁股挨蚊咬的对白。此后，她星途高照，频频受到好莱坞大导演的惠顾。在以后的１１年中，她接连拍摄了２５部影片。她拍摄的有些影片，比如与艾迪·墨菲（Ｅｄｄｉｅ　Ｍｕｒｐｈｙ）联袂主演的《布鲁托·纳什月球历险记》（Ｔｈｅ　Ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ　ｏｆ　Ｐｌｕｔｏ　Ｎａｓｈ）已经可以删除了。但是像《第２５小时》（２５ｔｈ　Ｈｏｕｒ）、《吉屋出租》、《罪恶之城》之类的影片，造就她成为了几乎家喻户晓的明星。２００７年，道森出演了《罪恶之城》导演罗德里格兹与昆汀·塔伦蒂诺联合执导的《刑房》，再次塑造了性格劲爆的女郎形象。眼下除了要出演《罪恶之城２》，她的档期已经排得满满。（责任编辑：杨昊）