《大敦煌》片花剧目名称：《大敦煌》　制作单位：五洲传播中心中国国安文化传媒投资有限公司导演：陈家林编剧：张锐主演：唐国强　陈好　巍子　翁红　李建群等从２００４年４月开始，导演、制作方领导在大西北看景徒步行走３０００多里，不辞辛苦终于在甘肃省景泰县找到一块风水宝地．．．　［全文］今晚，陈家林导演的又一部鸿篇巨制《大敦煌》将在央视一套黄金时间隆重推出。不只在中国，在整个亚洲甚至欧洲，“敦煌”这两个字都是极富神秘色彩的…［全文］　［留言］　《大敦煌》谈艺－－关键词《大敦煌》中的许多人物都有其历史文化的生活基础，其中上部的梅朵公主、中部的清末秀才秦文玉、下部的儒学画家梁墨琰等三个主要人物，给笔者留下比较深刻的印象．．．［详细］　故事不仅心系观众，而且也是文学艺术作品的主体和要素之一。尤其几乎所有的叙事性文学艺术作品都十分注重故事，都要求讲好故事．．．［详细］　经国内多家著名的影视制作单位强强联手、由各路编导演大腕云集结合而制作的４６集的《大敦煌》，不仅规模庞大，气势恢弘，而且巧妙构思，匠心独运．．．［详细］　影视圈里有一句行话：当今拍戏难，拍大戏更难，拍经典大戏难上加难！正在中央电视台一套黄金档热播的四十六集电视剧《大敦煌》，所历经之艰难，可谓举不胜举，略归九难，昭示受众．．．［详细］