艳照爆出５个月后，照中主角密谋复工。钟欣桐（阿娇）积极练舞学英文，英皇出力四处帮阿娇搭路，最近虽传阿娇将接拍内地剧集，不过据知只闻楼梯响，真正落实的，原来是接拍好莱坞西片，阿娇落实坐正做女主角，联同奥斯卡提名男主角，投入１亿港元制作，提早与世界影坛接轨。有份参与摄影指导的著名人士摄影师黄岳泰对记者大赞阿娇：“阿娇几好，好ｓｗｅｅｔ，西方人好喜欢她。”据新出版的娱乐杂志介绍，阿娇原本要参演外资监制筹拍的浪漫喜剧，因资金短缺而延期３个月，最近突然有神秘人愿投资约３亿６５００多万元台币（约合人民币９１２５万）为阿娇开拍新片。出资人是何方神圣，引发外界猜想。早前，阿娇的绯闻男友Ｊｕｎｏ出席一个婚纱展，记者问他是否曾出神秘资金撑阿娇拍西片，Ｊｕｎｏ说：“我不想回应太多。”该新片摄影指导黄岳泰说，男主角近年曾提名过奥斯卡男主角一奖，年纪不算老，加上曾同华人合作过！外界据此猜测，３６岁祖迪罗２００４年曾提名影帝，又同王家卫合作过《蓝莓之夜》，影片的男主角有极大可能就是他。那边厢，陈冠希继续留美国搞时装王国，上周美国网上杂志《Ｈｙｐｅｂｅａｓｔ》就登了Ｅｄｉｓｏｎ与Ｐｏｒｔｅｒ合作新推出的沙滩袋，陈冠希赤膊上阵亲身示范。（责任编辑：ＣＬ）