来源：搜狐娱乐　作者：文／果子　图／董小轩　责编／杨昊《西游记》要翻拍了，而且不是张三、不是李四，也不是王五陈六，而是一个叫张纪中的“大胡子”来拍，这让本次翻拍格外值得期待。张纪中天生就是一个斗士，从《笑傲江湖》开始，他专“啃”硬骨头的本色就暴露无疑。或许这种精神，正是西游路上斩妖除魔的法宝。西游第一“难”：形式仍需创新斗士语录：“季播是新出路　《西游记》应该走向世界”“　《西游记》有可能采用季播的形式”。相信看到这句话，很多人和笔者的第一反应一样，几乎脱口而出：“靠谱吗？”　［你觉得靠谱吗？］但如果仔细考虑，虽然这种在美利坚合众国诞生且目前如日中天的电视剧制作和播出形式尚未有进口国内的成功案例，但对于《西游记》这样的鸿篇巨制来说，做这样的尝试也未尝不可。相信一本《西游记》所包含的内容，绝不会薄过《越狱》或《迷失》的剧本吧。［给大胡子的《西游记》出主意］张纪中西游的“野心“很大“四大名著的拍摄过程都将是一个艰难复杂的过程，都不可能在很短的时间内完成。我之前参加过老版《三国演义》和《水浒传》的拍摄，整整干了７年。所以我就在想，新版《西游记》或许可以尝试季播的形式，这样有可能会减轻制作上的压力。”“因为《西游记》需要大量的特技、大量的合成、以及大量的技术准备。完成这些东西都要花费大量的时间。如果我们在制作过程中也同时在播出，那就能把每部分的周期缩短，这样就可以减轻一些成本的压力。”“《西游记》的题材本身更国际化，它的故事已经在全世界得以流传。同时和《三国演义》、《红楼梦》和《水浒》比较，《西游记》的想象空间非常大，内容的包容度也很大，有很大的发挥空间。因此我希望通过这一扇门，可以把它推向世界”。（责任编辑：杨昊）