“零碳排放”不是没有二氧化碳排放，而是用植树等自然方式补充等量的氧气与人们排放的二氧化碳相抵达到平衡。而这一新型环保概念正在被运用到７月２日即将开幕的首届“中国国际青年艺术周”中。环保概念运用演出中这次艺术周是文化部“相约北京－２００８”奥运重大文化活动之一，为期一周的时间里要上演十多台国内外演出。与其他艺术节不同的是，新闻发布会上，艺术总监蔡金东先生在推荐精彩节目前率先提出了“零碳排放”。他说：“７月１３日是奥运申办成功日，艺术周闭幕式将在人民大会堂进行，该晚会将是第一个在人民大会堂举办的大型‘零二氧化碳’演出。碳资产管理公司将在现场计算演出过程中造成的碳排放总量，并通过节能减排措施减排，达到一种平衡。”精彩节目不打折扣在环保的前提下，再来欣赏这次的节目单心情似乎也显得不一样。７月２日，清华、斯坦福等国内外五所知名高校的合唱团、交响乐团，将在人民大会堂带来开幕演出《奥运欢乐颂》。接下来的一周内，艺术周还特别在国家大剧院推出三台经过当代艺术家改编的经典名剧。它们是中美合作的交响合唱舞剧《布兰诗歌》、西班牙现代舞剧《堂·吉诃德》、英国莎士比亚名剧《威尼斯商人》。此外，美国斯坦福太鼓团带着他们自己制造的乐器、戏服和斯坦福室内合唱团一起带来的《鼓舞北京》、颇具时尚创新色彩与喜剧风格的川剧《武林外传》、原生态歌舞剧《挂红灯》等１４台节目加盟。活动将一直持续到７月１３日结束。　（记者　李特）（责任编辑：炊烟）