［提要］　陈慧琳日前在演唱会上泪眼宣布将与交往１６年的男友刘建浩（Ａｌｅｘ）结婚，被记者目击到尖沙嘴广东道扫街办嫁妆，或许是准新娘心情好，她发现跟拍后，大方让记者拍照，还说婚纱一定要比演唱会的衣服还漂亮。　［我来说两句］Ｋｅｌｌｙ连扫８名店，心情甚好恭喜Ａｌｅｘ和Ｋｅｌｌｙ！陈慧琳日前在演唱会上泪眼宣布将与交往１６年的男友刘建浩（Ａｌｅｘ）结婚，但她连日来却一直在家中休息，未见她张罗婚礼，昨早她出席活动后，终于被记者目击到尖沙嘴广东道扫街办嫁妆，或许是准新娘心情好，她发现跟拍后，大方让记者拍照，还说婚纱一定要比演唱会的衣服还漂亮。否认１０月８日宴客“准刘太”陈慧琳昨早到湾仔出席公益活动，不敌摄氏３３度的高温，热到扁嘴、眉头深锁，还不断挥着手中的扇子。活动结束后，她不顾一身香汗粘腻，便迫不及待在助理陪同下赶往尖沙嘴广东道名牌店扫街办嫁妆，她心情不错，从街头逛到街尾，逛了２小时，横扫广东道Ｃｈａｎｅｌ等８间名店，花了数万元港币。准新娘还大方让记者拍照，逛到一半，甚至帮记者开门指引动线，相当友善。记者问她是否抽空办嫁妆？她说：“今天就是办嫁妆啊！之前为演唱会，忙了好几个月，今天很开心总算可以好好ｓｈｏｐｐｉｎｇ。”对有周刊指她将于１０月８日在香港君悦办喜宴，她则否认：“确定之后，一定会公布。”（责任编辑：小肥羊）