回顾：王姬１４年为病儿求医问药王姬在《五十玫瑰》拍摄现场经过王姬母亲再三的请求，飞机长同意他们留在飞机上，但必须被罚降仓。要从原本的商务舱转到普通舱。老人为了赶回国给孩子治病无奈同意了。但机长的做法令王姬在电话这头十分担心，孩子从小就怕坐飞机，一坐在飞机上就全身紧张，绷得紧紧的……不敢动。每次都要连哄带骗的让他一上飞机就好好睡觉……考虑到商务环境相对舒服，也避免影响其他乘客。王姬毫不犹豫的给家人买了商务舱的机票，可没想到刚上飞机就遇到这样的要求。虽然身在北京，但王姬早已无心拍戏，一颗心都悬在了洛杉矶机场的一老一少身上。她先安抚了母亲激动着急的心情，接着让母亲把电话交给任意一位航班上的工作人员，机长、乘务长、空姐、任谁都行，她想跟机组人员好好沟通一下……谁知整个航班所有工作人员竟没有一人愿意接电话。随着时间的推移，机长改变了说法，强行将老人与孩子“送”下飞机。无可奈何的老人只好带着可怜的孩子回家。由于要赶夜里１点多的飞机，他们下午就没有好好休息，等接回洛杉矶家中的时候已是早上５点多了……儿子先天性智障，作为母亲，王姬自有说不出的心酸，１４年来，王姬以母亲特有的执着，坚信精美的石头也会唱歌，她更是坚强的面对一切，一边拼命地拍戏，一边带儿子四处寻医求药，只要有一丝希望，她坦言都绝不放弃……在探班过程中，王姬向搜狐娱乐讲述很多关于她和儿子之间的感人故事。她表示自己的希望，就是在终老前能尽力让儿子恢复到给自己做口饭吃……经过这些年的努力，儿子的情况慢慢好转：不说话，外表看起来与一般孩子无异；但是对待许多陌生的事物还是会紧张害怕；可他要是感受到你关心他、喜欢他，他就会主动和你示好，亲近你。ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：ＣＬ）