彭于晏（右）与许玮宁为保养品代言时大跳华尔滋彭于晏和许玮宁昨天为私处保养品站台，两人的“另一半”蔡依林、阮经天，一是歌坛天后，一是偶像剧一哥，永远都是追问焦点。彭于晏松口，Ｊｏｌｉｎ有打给电话给他，他亲口道谢她力挺《蜂蜜幸运草》。彭于晏昨天继续感谢Ｊｏｌｉｎ替他宣传新戏：“谢谢好朋友的赞赏。”但不忘提及：“大Ｓ也有看啊，她说笑点很高，而且超有质感。”对于跟大Ｓ合作的电影“爱的发声练习”底片失窃，彭于晏用怀柔法对窃贼喊话：“那是工作人员不眠不休拍来的，你快点还来，我们不会跟别人讲。恋情加温，话题性够高，许玮宁跟着成为许多厂商的新宠儿。昨天出席代言活动，厂商正是看中她男友阮经天和彭于晏主演的偶像剧正在对打，干脆找她与彭于晏跳亲昵的华尔滋。和阮经天恋情曝光后，许玮宁代言活动似乎跟着多了起来，包括国际彩妆、手机、还有私密保养品等。有厂商私下透露，许玮宁出席一场活动价码约４、５万元，最主要是她的配合度和话题都够，而且新生代中，许玮宁也算还小有名气。努力赚钱争儿子监护权的吴玟萱，最近事业颇旺，她以百万酬劳接下内衣代言，拍广告时同时有六只手在她的胸部上游移，这些乔奶达人还称赞她身材好，让吴玟萱十分害羞。（责任编辑：小肥羊）