［提要］　从杭州回京后她能好好在家呆几天，恢复一下。但没想到，她躲着全北京的记者又跑到三里屯散心。即便戴着口罩，还是被歌迷拍到，她眉宇间的英气是藏不住的。　［我来说两句］奔驰房车、人字拖、高窕的身材、眉宇间的英气……这些词语最容易联想到谁？没错，她，就是王菲。歌迷巧遇王菲三里屯“偷闲”关于复出的传闻，虽然始终得不到证实，不过近日一而再再而三的露面、开嗓的王菲似乎已经谈不上真正是“退出”的状态。嫣然基金的明星牌，慈善赈灾的月圆歌，看望幼童的匆匆行……王菲似乎比一般圈内明星更忙，本以为从杭州回京后她能好好在家呆几天，恢复一下。但没想到，她躲着全北京的记者又跑到三里屯散心。近日，有歌迷在博客上描述，某个午后，在三里屯的酒吧中遇见了天后。并留影纪念。冰冷的性格天后，当日在酒吧落座后便面带着大大的口罩，不想让人认出。但眉宇间的英气透出她独有的坚定和冷漠。慵懒的坐在吧台后面，落寞的望向窗外……尽管是随意的街拍，但感觉起来更像是某部ＭＶ的画面。在想什么呢？要不要复出么？知情人爆明年一定复出看着两个孩子都渐渐长大，王菲亦渐渐有时间和能力从家庭孩子中走出……再加上歌迷的千呼万唤，王菲复出的条件已逐渐具备。而关于天后复出的版本也有多个版本。有说全球最大规模的演唱会推手Ｌｉｖｅ　Ｎａｔｉｏｎ公司，将天价签下王菲，使之成为麦当娜的师妹。有说王菲李亚鹏开销巨大，王菲需复出赚钱……据某知情人称，王菲复出势在必行。一切只是时间问题。而从他处了解到，明年初，大家将会看到王菲再次站在舞台上，延续她精灵的神话。可相较于老友那英为了复出拼命运动、节食减肥，王菲的日子过的还是悠哉悠哉……（责任编辑：ＣＬ）