前日（５月３０日），台湾Ｒ＆Ｂ天王陶喆来到位于成都市青羊区的地震灾民安置点，给那里的孩子们上了一堂音乐课。陶喆为孩子们上课青羊安置点的孩子们听说下午又有人来看他们，而且还会教他们唱歌，兴奋不已。陶喆还没到，来自都江堰的小朋友苟俊熠就天真地问老师：“老师，陶喆真的一会儿就来教我们唱歌吗？”当他从老师的口中得到了肯定的答案后，开心地同桌打闹开了，满心欢喜的等待这位音乐老师的到来。当陶喆一走进教室，孩子们的欢呼声就响了起来。陶喆首先向这个班的老师了解了班上同学的大致情况，然后开始了这堂欢乐不断的音乐课。陶喆先和孩子们合唱了儿歌《两只老虎》，这首所有孩子都会唱的儿歌，拉近了让孩子们与陶喆的距离。很快就有两三位学生就主动向陶老师建议唱什么歌了。陶喆老师在讲课随后，精通各种乐器的陶喆教他的学生们打节奏，并且告诉学生们一边拍课桌，一边跟着他唱“ｗｅ　ｗｉｌｌ，　ｗｅ　ｗｉｌｌ　ｒｏｃｋ　ｙｏｕ　．，　ｒｏｃｋ　ｙｏｕ”。”学生们情绪特别高，把课桌拍得震天价响。陶老师立刻换上了一副严肃的表情，“拍桌子可不是要把桌子拍坏，桌子轻轻的拍，歌要大声的唱，明白了吗？”于是，“ｗｅ　ｗｉｌｌ　，　ｗｅ　ｗｉｌｌ　ｒｏｃｋ　ｙｏｕ　，　ｒｏｃｋ　ｙｏｕ……”的歌声再次响起。事后，陶喆惊讶地表示：“我没想到他们还会唱这首歌，我这么大的时候连字母都不认识呢！陶喆讲课很专心和孩子一起唱了几首歌之后，陶喆忽然转身在黑板上写下了“ＨＡＰＰＹ　ＣＨＩＬＤＲＥＮ’Ｓ　ＤＡＹ”的字样，问孩子们是否有人认识。当听到有孩子大声地读出时，陶老师抑制不住内心的惊喜，“ＧＯＯＤ，　你太棒了，很厉害。”到所有的单词都教给孩子了，陶老师带着所有人一起大声地朗读：“Ｈａｐｐｙ　Ｃｈｉｌｄｒｅｎ’ｓ　Ｄａｙ．”。“Ｃｈｉｌｄｒｅｎ’ｓ　Ｄａｙ就是六一儿童节，就是你们马上就要过的一个节日，你们一定要节日快乐，一定要每天都快乐。”（ＣＦＰ供图）（责任编辑：Ｄａｗｎ）