新版《红楼梦》自公布宝黛钗的造型以来，激发起网友空前高涨的“恶搞”热情。最新曝光的“妙玉”造型照，更是被网友一面倒地大加挞伐。妙玉“戴花修行”在《红楼梦》原著中，妙玉是个“气质美如兰，才华馥比仙”、“天生成孤僻人皆罕”的清高女子。在新版《红楼梦》中，妙玉由“红楼选秀”中走出来的高洋饰演，而美术指导叶锦添设计的造型却让妙玉成了一个头顶戴花、额前贴片的老气横秋的道姑，本来“带发修行”的妙玉于是被网友戏称是“戴花修行”。网友还用ＰＳ技术对妙玉进行视觉恶搞。头戴牡丹的妙玉被“改造”成了头顶红花、脸蛋红彤彤的“杨二版媒婆妙玉”；还有网友将妙玉恶搞成粉红色头发、白眉毛的提线木偶；甚至有人将央视《新闻联播》的截图字幕篡改为：“鉴于新版《红楼梦》拍摄不尊重原著，给网民和社会造成极其恶劣的影响，现广电总局已勒令其立即停止拍摄并解散剧组。”另外，网友不满的还有妙玉额头上的大铜钱——　·“妙玉的额头上粘着一张黑胶唱片呢！”·“妙玉头上只有一个铜钱？到底是出家人啊，比不得那些千金小姐有钱！阿弥陀佛……”·“根据妙玉一个圈、黛玉五个、宝钗七个的规律，凤姐怎么着也得有九个铜钱吧？元春不能少于十个……贾母呢，则应该染发再贴一脑袋铜钱，才能压得住阵势！”·“小尼姑年方二八，正青春，被大师们搞成了怪模样，奴本是女娇娥，又不是老媒婆，为何头戴红花额顶铜钱……”　网友作诗填词老版《红楼梦》中有许多脍炙人口的插曲和主题歌，新版的尚未出炉，但“热情”的网民已经帮忙写出来了一个重场戏的插曲《宝黛初见》，内容还是和额头上的铜钱有关：“宝玉：多亏头上那铜钱，今天才得识你面……”还有好事网民给新《红楼梦》创作了自创打油诗：“李花白啊桃花红／少女都变毛毛虫／红楼青楼成一统／滚滚妖气漫天冲……”有以此造型创作出对联的：“上联——弃菊花，入青楼，忍无可忍；下联——做蛇妖，贴铜钱，雷不雷人！横批——外焦里嫩。”还有按照《千年等一回》的旋律创作了《千年的女鬼》：“是谁在胡编，让我头上长铜钱／青蛇变黛玉啊哈，宝玉变西门／你心碎我流泪诶／恨紧添瞎胡搞呐……千年的女鬼，吊颈鬼啊／千年的女鬼，我反胃啊……”其间还穿插“和声伴唱”：“冤枉啊冤枉啊……”（责任编辑：Ｄａｗｎ）