车永莉红毯前签名爱心卡车永莉在首映现场第十一届上海国际电影节昨晚开幕，众多电影人盛装登场。《盘尼西林．１９４４》剧组导演孔刚、主演车永莉、刘小峰集体亮相红地毯，成为媒体镜头追逐对象。这部表现抗日战争题材的国产谍战影片作为电影节国产新片的开幕式影片，今天进行了首映。车永莉与其他主创现场捐出了自己的所有片酬，向四川省电影公司进行爱心捐助。川籍演员车永莉表示，“秦怡老师捐出了毕生的２０万积蓄给灾区，这一点让我非常感动。我也是刚刚从灾区赶回来，我一定要像秦怡老师等老艺术家学习，做一个德行兼备的电影人。”据悉，这笔善款将用于帮助灾区人民购买５台数字电影放映设备。电影《盘尼西林·１９４４》讲述了抗日战争时期，新四军游击队代表的正方，日寇、汉奸代表的反方为了争夺两箱珍贵的药品——盘尼西林而展开的一场殊死较量。车永莉《盘尼西林》剧照曾在第十五届北京大学生电影节上被冯巩戏称为“年轻的老演员”的车永莉，在这部影片中，一人分饰两角，扮演孪生姐妹妹林筱雅、林筱婷。　一个是打入汪伪内部、机警干练的女地下党员，一个是初出茅庐、身怀武术绝技的地下党交通员。妹妹因为不了解姐姐的真实身份，一度发生误解，对姐姐充满矛盾和仇恨，多次想大义灭亲除掉姐姐这个“汉奸”；而果断干练的姐姐，为了完成组织交给的任务，不仅要忍辱负重承受妹妹和深爱的丈夫的误解，而且要与对自己怀有特殊情愫的敌人上司周旋，默默承受着情感的痛苦与折磨。刘小锋则在这部影片中饰演反一号特高课侦缉处长高家驹。他们的专业表现，不仅为影片增加了青春的色彩，也体现出了年轻电影人对中国电影的奉献精神和无比诚意，证明了任何一个时代，都是需要理想与信念的，爱国主义与牺牲精神，永不过时。（责任编辑：董文）