从未真正大红大紫虽然一代又一代Ｉｔ　ｇｉｒｌ长江后浪推前浪，不过这些时髦女孩除了穿衣赶潮流不干什么正事也早已是公认的事实。有时候时尚并非越年轻越走俏，《欲望都市》电影版首映５５００万的华丽票房就是“老来俏”现象的最新例证，一群加起来年龄快２００岁的老女人展示了大妈们也能贩卖时尚、制造时尚，而莎拉－杰西卡－帕克，这位最早的Ｉｔ　ｇｉｒｌ，证明了只有她，把潮流教主效应真正带进了电影院。［我来说两句］形象一直很“欲望都市”经典的“凯莉”如果没有这部《欲望都市》电影版，帕克大概可归入逐渐被人遗忘的二线明星那一类了。４年来，她其实一直没闲着。电影演了好几部，都是票房平平，口碑欠奉。［还记得她的哪些作品］相比几乎同时从小屏幕跳到大银幕的珍妮佛－安妮斯顿，帕克既无美国人民最爱的甜心亲和力，又没有花边不断丰富多彩的情感生活，何况４０岁的年龄摆在这里。她就像很多创造了经典角色的电视明星，基本上被永远地卡在了那部代表作上，不再可能有多少突破。——何况，她纯粹是凭借时尚造型和纽约风格令观众如痴如醉。推出两款香水帕克　１４岁大概帕克也有自知之明，这几年她把很多精力投入到时尚商业上，希望将《欲望都市》中凯莉的时尚效应变成自己实实在在的事业源头。她推出了两款香水，去年又与美国大众休闲品牌Ｓｔｅｖｅ　＆Ｂａｒｒｙ＇ｓ合作发展了她个人的服装系列Ｂｉｔｔｅｎ，价格全部在２０美元以内，而且从零码到２２码一应俱全，如此平价与大码的路线，按照帕克自己的观点是时尚就应该人人有份。。在《欲望都市》之外，帕克从来没有大红大紫过。童星出道，却不是甜美可爱型，当然也做不到家喻户晓；出演舞台剧，最多也就是托尼奖提名，远不算百老汇红人。在电影界闯荡，虽然也参演了《赌城蜜月》、《第一夫人俱乐部》等影片，但她从来不是焦点所在，这些林林总总的小配角加起来还不如她的前后几任男友出名：小罗伯特－道尼、小肯尼迪等。直到１９９８年《欲望都市》播映，帕克始终也只是混了个眼熟。《欲望都市》让已经３０多岁的帕克大器晚成地红遍了全球，凯莉的角色魅力之深让人们俨然将她与凯莉合为一体，不由分说地把时尚教主这顶帽子就扣到了她的头上。《欲望都市》跃上大银幕是迟早的事，在今天，娱乐与时尚之间眉来眼去的关系已愈发暧昧，没有哪部影视剧像《欲望都市》一样产生过如此强烈的时尚效应。而四个女人中真正的时尚中心是凯莉，这再明显不过了——尽管时尚杂志几乎倾巢而出地恭候《欲望都市》电影版上映，大多数杂志都以封面来迎接，但能够上封面的明星只有莎拉－杰西卡－帕克，《Ｖｏｇｕｅ》直接就把Ｍｒ　Ｂｉｇ和凯莉拉出来拍了一组大片，仿佛这是一部典型的情侣爱情片，丝毫不管这部戏标志性的“女人帮”。帕克作为执行制片人，参与了电影的营销推广，以及品牌合作，甚至亲自与品牌谈合同，她还出面恳请作为剧集成功的最大幕后功臣之一的造型师派翠西亚－菲尔德继续担任电影的服装指导。但即使票房大卖，似乎也不是因为帕克还是因为凯莉，恐怕没人敢说帕克就此迎来了事业的第二春，谁知道在这部电影之后、演凯莉之外的角色她是否还能创造如此强的票房号召力。趋炎附势的时尚界表现就很能说明问题，就算Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　ＭｃＱｕｅｅｎ将帕克引为好友，即使Ｏｓｃａｒ　ｄｅ　ｌａ　Ｒｅｎｔａ、Ｎａｒｃｉｓｏ　Ｒｏｄｒｉｇｕｅｚ把她当作设计上的缪斯，他们也都不曾请帕克做代言人。（责任编辑：陈青）