［提要］　搜狐娱乐讯　６月１１日下午，第十四届上海电视节，白玉兰论坛专业研讨２：《未来电视——科技、内容与商业模式的创意融合》，在上海新国际博览中心举行。ＳＭＧ百视通公司首席运营官李怀宇，担任了这场论坛的主持人……文字实录：主持人ＳＭＧ百视通公司首席运营官李怀宇新加坡传媒学院院长兼新传媒集团总裁执行顾问蔡芙蓉新加坡传媒学院院长兼新传媒集团总裁执行顾问蔡芙蓉作为第一个演讲嘉宾亮相，《广播与窄播并存的未来电视运营模式》是她演讲的主题。在蔡芙蓉看来，电视真的是广播，没有分节目，也没有分年龄层，但是却有区分时段，每个时段播不同的节目。比如早上播杂志型节目，下午播妇女节目，黄昏播儿童节目，黄金时段播广告。进入窄播时代就不同了，未来电视的窄播，是融合了年龄层和不同节目传播方式的窄播。进入数字化之后，平台就更多了，也有能力制作出更多符合观众需求的广播电视台。“据调查，现在每十个成年人当中有三个人每周通过不同的终端来观看电视，未来的电视是充满幻想的，它可能会有气味，会有触感，需要我们去实现。”蔡芙蓉说：“电视一定要有观众，电视一定要有广告，广告能带给我们资源，没有资源就不能做出好的节目。当然电视行业的从业人员也要有社会责任，不然我们的存在是没有意义的，至于要怎么生存，就需要靠创意连接，把我们连接起来。”作为同胞手足，中国的汶川大地震也牵动了全体新加坡华人的心，目前的捐款已经达到４千万新币，这也从一个侧面也说明了电视的传播力量——现在的电视是世界性的，世界就是电视的市场。２５岁的人只有２０％看电视，５５岁的人却有６０％看电视，年轻人把８０％的时间花在看电脑上，但是还有一匹黑马，就是手机，因为手机目前还没有发展到像电脑那样多方面的功能，潜力还很大。不过未来的电视究竟是怎么样，大家都在探讨。阿尔卡特朗讯专业服务部门（东亚区）副总裁林滨阿尔卡特朗讯专业服务部门（东亚区）副总裁林滨，在现场讲的是一个容易被大家忽略的问题——运营管理。在上一代电视时代，电视内容是很单一的，当你要个性化的时候，成本就是不容忽视的问题，那么控制成本就是很重要的，而其中的核心技术就是营运管理。微软电视中国区高级销售经理张文生最后一位演讲嘉宾，是微软电视中国区高级销售经理张文生。在他看来，电视是一个新的服务和新的商机，怎么才能去盈利，就是提供服务，而且增加客户的价值，不管新电视也好，旧电视也好，重要的是拿到的东西有价值。“据我的调查，中国人是最愿意为内容付费的，差不多占了７０％，而在全世界其他国家最高的比例只不过是３０％　。对用户来讲，创造价值的关键就是提供信息和内容的整合，在用户需要的时候提供给他，随时随地给他提供需要的信息和内容，并给合作伙伴提供价值，这个合作伙伴就电视业务而言，是广告商。”现场嘉宾与媒体互动这一场论坛，结合了做内容的专家，和做系统设备，终端软件的专家，称得上是一场非常专业的互动讨论。“不可能只有新媒体，没有传统媒体。让新媒体站在我们的肩膀上，发挥他们的功能，然后我们再倒过来跟他们联手走向新的世界，我相信媒体会越办越好，越办越强。”　新加坡传媒学院的蔡院长这样总结道。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）