陈嘉上，香港电影金像奖主席，代表作品有《恋战冲绳》《逃学威龙》《老鼠爱上猫》等。２００８年，由陈嘉上执导，会集了周迅、赵薇、陈坤、甄子丹、孙俪等演员的东方新魔幻电影《画皮》，成为本年度最受关注的电影之一。６月５日，陈嘉上接受本报记者专访，这是《画皮》从戛纳参展回来之后，陈嘉上首次接受国内媒体专访。新版《画皮》不是恐怖片４０多年前，老版《画皮》因为“惊吓”了一代人，给人留下了深刻的印象。新版《画皮》是否会延续老版的风格？如果不延续老版的风格，将会有哪些方面的突破？这是导演面对众多影迷必须回答的一个问题。对此，陈导在接受采访时明确表示，新《画皮》不是恐怖片，“我的理解应该是魔幻的，而且影片中有着非常复杂的感情，有很多推理的成分，剧情会带着观众去追寻谁是凶手，谁是妖精。”陈导表示，自己本身就不喜欢恐怖片，所以从一开始接手《画皮》，就没想到会拍成恐怖片，“恐怖片就是把你吓一跳就够了，我觉得恐怖远远无法表达《画皮》这部影片想带给观众的全部感情。”新版《画皮》的故事构架由三个女人不同的爱情观来串联，“赵薇是比较传统的，处处以丈夫为主；周迅是放任的，肆无忌惮的，爱就要去争取；孙俪是害怕的，她对爱情没有把握，不相信爱情。”陈导解释说。这次他让三个女演员来演她们从来没有演过的角色，对于她们每个人来说，都是一次很大的颠覆，“周迅演的角色有攻击性，很强悍，＂有点坏＂；赵薇是守的，很柔弱。赵薇在现场常跟我说，导演你让我演得强一点吧，我说不行，我把她逼得很惨，快疯了，但是她补音的时候看粗剪版很满意。后来三个女主角都给我打电话说，没想到自己能演这样的角色。”用《逃学威龙》把周星驰变成英雄让从没演过反面角色的周迅演一个十恶不赦的恶女，让一口气都不能忍的“小燕子”赵薇变成十足的“受气包”，这样颠覆角色的事情陈导可不是第一次做。早在十几年前他就已经在周星驰身上“开”过刀。早期的周星驰在香港影坛被认为是一股歪风，在大多数影视作品中他扮演的都是“破坏者”，戏分并不多，即使是这样，周星驰身上的潜力仍然被陈导所发现，并不顾众人反对，毅然起用他来出演《逃学威龙》系列男一号。“其实当时我是在给周星驰改戏路，之前他是个＂破坏者＂，什么事情都要来破坏，破坏完了就走了。后来我就跟他说，星仔你不能再破坏了，你要当一个英雄，所以《逃学威龙》就是这样去写的，后来的苏乞儿就完完全全变成了英雄。”陈导说，在大家认为周星驰走下坡路的时候，他却认为星仔刚起步。虽然刚开始与周星驰合作时曾受阻，但陈导称，拍摄两部《逃学威龙》的那段日子是他电影生涯里最开心的日子，“我每天在现场都在笑，拍到第１２天时，我就跟副导说，我们成功了。一部戏有１２个好笑的点子，就已经很成功了，因为拍喜剧太难了，能有几个让人笑的点子就不错了。”“艳照门”对香港电影没影响２００８年初，一场“艳照门”事件让香港娱乐圈成为焦点，许多人开始对香港娱乐圈的前景担忧，这时，陈嘉上开始担任香港电影金像奖主席。在面对大家类似“香港电影要垮了”之类的种种质疑时，陈导却给出一个大家意想不到的答案：“香港影坛很稳定，影人也很稳定，我现在感觉到前所未有的踏实。”在陈导看来，不管是从商人的角度还是创作人的角度来说，香港电影在大家认为最全盛的时期，恰恰是最难做的，“因为市场上充斥了太多只卖钱没有灵魂的东西，充斥了太多不是我们想要拍的东西。那时市场很红火，却是没落前的表现。”陈导称，反而是现在，他觉得比较稳定，因为许多创作人都在按创作规律拍电影，“市场很红火的时候，一个导演的最高纪录是同一段时间开拍５组戏，你想这样怎么可能拍得出好作品呢？现在大家一年只拍一两部，按创作规律来，所以我感觉香港电影现在发展很平稳。”斯皮尔伯格将人性“妖魔化”因为多年来坚持着电影人要有社会责任感和使命感，陈嘉上对好莱坞大导演斯皮尔伯格在电影中的某些做法相当不满，“我常常批评斯皮尔伯格，因为他很多时候把是非黑白都改变了。”陈导说，“比如《拯救大兵瑞恩》，我离开电影院骂了有半个钟头。因为他包装的是爱国，是人道，用那么大的牺牲去救一个人的生命，可是观众离开了电影院就会觉得德国人跟妖魔鬼怪一样，德国人都该杀，甚至（对他们）犯下罪行也是可以的。这完全把人性扭曲了，罪行就是罪行，并不因为你的包装就会改变。以前的战争片不是这样的，以前是在战场上是敌手，但只要放下枪就可以救自己的敌人，这才是应该提倡的人性。”至于自己喜欢的导演，陈嘉上说，在内地的导演里，自己最喜欢冯小刚，“我一直在看冯小刚的电影，我觉得他是最能把电影商业化和艺术性很好地结合在一起的导演，他真的好厉害。”（责任编辑：长江一号）