《深海寻人》部分剧照爆光徐克新片《深海寻人》即将上画，尽管之前东方电影公司因为梁洛施未露面配合影片海报拍摄等问题，已经将其所属经纪公司英皇告上法庭，而英皇公司也因此告梁洛施违约，但都未能令梁洛施露面。东方方面昨日证实，梁洛施将继续“潜水”，不会出席《深海寻人》在内地的宣传活动，甚至香港的首映仪式也不会露面。此外，前往各地宣传该片的演职人员名单已经确认，只有徐克、李心洁和郭晓东出席。至今尚未联系到梁洛施对于梁洛施缺席《深海寻人》宣传，记者昨日致电霍汶希时，其助手回应称英皇方面不会再回答任何有关梁洛施的问题。有香港媒体报道称，英皇已经入禀法院告梁洛施违约，不过梁洛施亦反告英皇合约不合理，有消息指双方近期同意将两案件合并的申请交由法庭处理。坊间传闻由于闹上法庭，忙于在美国为《木乃伊３》作宣传的梁洛施终于“软化”，主动联络东方电影公司，表示愿意接受书面和电子邮件的采访。但负责宣传的东方旗下智理广告公司工作人员表示，至今尚未联络到梁洛施，梁洛施主动联络他们的消息也属“流料”。确定不会出席内地首映不过，即使梁洛施主动要求接受书面宣传，东方电影公司亦不会撤销控告，据东方负责宣传的陈小姐表示：“书面配合宣传只是合约中很小的一部分，我暂时没有听公司说要撤销对英皇的控告。”此外，陈小姐还透露，梁洛施肯定不会出席《深》片今天在香港的首映仪式以及随后在内地的各站宣传活动。《深海寻人》准备本月１２日在广东上画，１０日，徐克、李心洁和郭晓东将出席广州的观众见面会，包括晚上８点在金逸影城、晚上９点在市一宫的两场观众见面会。男主角张震则因为要拍广告而未能出席宣传。徐克：演员都得变潜水高手《深海寻人》讲述了一个在深海中发生的悬疑爱情故事，当男主人公陈国栋准备向爱人高静（李心洁　饰）求婚的时候，意外发生，高静醒来后，发现爱人已死，但人们却一直没找到陈国栋的尸体，他的妹妹小凯（梁洛施　饰）却深信尸体已经随水漂流到台湾龟岛，因此她便踏上一场海底寻兄的惊险之旅。而身在香港的高静在不断追寻答案的过程中，又遭遇系列惊悚灵异之象……是一个充满悬疑的生死恋故事，正如片名所说，《深海寻人》寻的就是郭晓冬饰演的男主角陈国栋。徐克一向爱玩高科技，这次拍摄《深海寻人》亦动用了高科技的深海拍摄设备，据悉这在华语片中还属首次。由于海底拍摄会遇到很大的操作困难，包括气候、水流、温度、光线等环境因素的影响，对拍摄设备的要求极高，对摄制团队的要求也十分苛刻。由于本片所有深海镜头全部采取实景拍摄，绝无特技渲染，所以，对影片拍摄地以及设备的选择就成为了剧组最大的难题。仅仅为了选择合适的拍摄地，徐克和工作人员就几乎跑遍了世界各个角落的岛屿和海峡，仅此一项花费就占投资预算的五分之一。为了配合潜水的戏分，影片在香港、台湾等多处取景，摄制队更潜入冲绳深海作实景拍摄。拍摄之前，演员们还曾到台湾接受专业训练并考得潜水牌照才可开拍。部分剧照曝光梁洛施　够凶够狠虽然梁洛施“潜水”，但近日《深海寻人》中梁洛施的部分剧照已经抢先浮出了水面。剧照涉及的剧情，讲述的是梁洛施扮演的角色“入魔”后凶性大发，先杀了张震和张震岳（听歌　ｂｌｏｇ），随后追杀李心洁，要将李心洁从大厦边推下去。从剧照来看，梁洛施脸上不少血迹，表情凶狠，更一度拿起凳子和高跟鞋追打对方。据剧组人员透露，虽然李心洁吊了钢丝，但梁洛施仍担心会不小心弄伤对方，十分紧张。由于拍摄时太拼命要将李心洁推下大厦，拍完梁洛施才发现手都瘀青了。在拍摄期间，梁洛施曾接受香港媒体采访，表示拍摄这场戏时很危险，她说：“因为我要将李心洁推出去，她只是用单手倒立来支撑自己的身体而已。虽然有钢丝保护，但我也担心她会不小心掉下去，但我又要像发癫一样的去推她，还要把她整个人抱起来。”梁洛施又搞笑地说：“刚开始看她那么瘦，还以为她很轻，抱起来才发现好重。”（责任编辑：长江一号）