６月７日影片《赤壁》发布首款内地版主海报和预告片，导演吴宇森将《赤壁》形容为“就像我太太”。但回顾《赤壁》拍摄过程中出现的种种意外，感觉还真是不太“甜蜜”。在当初接连遭遇发哥辞演、“飞机失事”、“扣薪黑幕”、剧本曝光等风波后，昨日又爆出在拍撞船镜头时发生失火事件，且造成一人死亡多人受伤的惨剧———昨日凌晨４时左右，《赤壁》剧组在拍摄撞船镜头时，一艘仿古战船突燃大火，事故造成一人死亡多人受伤，灭火工作持续３个多小时。昨日记者联系到参与救火的北京市某消防队队长，据他介绍，昨晨３时５９分，消防队接到报警，２０分钟后赶到现场时大船已烧得只剩下框架了。记者了解到，事发时剧组正在拍摄一场“撞船”的戏，按剧情要求，小船与大船相撞后将连续有三声声响，而后会出现一些烟雾效果。但令人始料不及的是，两船相撞后产生的火花引起了大船起火，且火势无法控制，船上演员纷纷跳船逃生，但仍有人员被困烧伤。该队长介绍，拍摄地点位于小汤山科技园的外景地，而起火点位于狭窄的运河路旁边，且四周有挡板，消防队员只能先在挡板外的消防车上救火。当时火势非常凶猛，引燃了两侧的木制背景幕墙，飞火还点燃了脚手架搭成的灯光台。“我们进到现场后，先问有没有被困人员，剧组负责人说可能有一个，但那个仿古船有四五层楼那么高，而且是在陆地上的假船，现场人又多，大概有好几百人，所以他没来得及被救出就已经不行了。”在处理火场时，现场勘察人员在大船的中前部发现一具被烧焦的男尸，据了解，死者２３岁，很可能是群众演员。至于起火的原因，该队长表示尚无定论，但根据剧组人员的描述，很有可能是烟雾特技没有处理好或者线路的问题。小汤山派出所现场鉴定此次火灾属拍摄事故。据《法制晚报》报道，北京军区总医院东院收治了两名在此次事故中造成骨折和烧伤的伤员，二人均为年轻小伙。８时许，剧组人员赶到医院支付了两人的治疗费。截至记者发稿，受伤人数仍旧无法统计。但据北京９９９急救中心介绍，他们共抢救了７名伤者，均是在《赤壁》剧组担任武行的工作人员，大部分人是烧伤和摔伤，分别被送往北京军区总医院东院、２９２、３０４、积水潭等医院救治。《赤壁》介绍影片《赤壁》由吴宇森执导，斥资８０００万美元，号称华语史诗巨制。会聚了梁朝伟、金城武、林志玲等众多一线明星。该片以三国为背景，讲述蜀吴联盟对抗魏军的“赤壁之战”故事。预计７月１０日，影片上部将在亚洲上映。事故镜头属下部昨日，记者联系到橙天娱乐《赤壁》项目负责人伊小姐，她表示对撞船起火一事并不知情，但是确定剧组近期在补拍一部分镜头。随后，记者致电在《赤壁》中出演鲁肃一角的侯勇。他对剧组着火的事情感到很吃惊，反问记者：“不是早就已经拍完了吗？”在得知事故发生在补拍镜头时，侯勇表示，“特技、特效和打斗的镜头主要集中在下部，贺岁档上映，而七月上映的上部早已制作好了。”此外，记者还拨打了该剧制片人张家振的电话，但始终无人接听。“张飞”曾被马压断腿去年１２月份，在《赤壁》中扮演张飞的演员臧金生在拍动作时曾意外骨折。臧金生在《水浒》中曾扮演鲁智深，他说，当时《赤壁》要拍的那场戏正好表现张飞的勇武和神力，“冲过去用肩膀把两匹马撞倒，其实我只要给个脸部镜头就可以，其余动作可以让替身来做，但是动作导演认为我这个动作能行，他跟我合作很多年了……结果一帮武师在另一侧没有拉住马，那马一使性子，冲我这边倒下来，结果把腿压着了！当时我就知道这腿折了。”本组稿件除署名外综合《天府早报》《半岛晨报》新娱事故·思考片场事故频发　谁来保障剧组安全近来，影视剧剧组频发安全事故，引人深思。安全是任何一个剧组都需要面对的头等大事。然而很多剧组拍摄环境险恶，道具器械带有一定危险性，再加上防范意识不到位，致使屡屡出现问题。目前，片场事故已引起管理部门的注意，正在酝酿有关管理办法。事例１：好莱坞环球影城大火事发剧组：无　时间：６月１日大火烧了１２个小时，起火原因是工人使用焊枪不慎。电影场景都受到不同程度的焚烧，《金刚》的陈列馆也有部分被毁。事例２：场记遭电击身亡事发剧组：《滇西１９４４》　时间：５月份触电事故发生在剧组转场途中，因为大雨５２岁的场记刘玉胜不幸触到了被车子带倒的电线上，当时即被电击，送到医院后抢救无效身亡。事例３：一星期内两次意外事发剧组：《我的团长我的团》　时间：４月份在一场战争场面开拍前，烟火组在演示一枚烟幕弹烟火效果时发生意外爆炸，造成１死４伤。时隔一个星期剧组再生意外，多名群众演员从高空坠落。事例４：道具枪意外走火事发剧组：《狼烟北平》　时间：４月份在拍摄一场战争戏时，演员王帅使用一把道具手枪突然走火，而王帅的手正巧捂住了枪口，顿时手被炸成焦黑色。据了解，当时出现意外正是道具枪检查出现了问题。（责任编辑：小锘）