各地纪念活动：　演艺界人士痛悼哥哥网友深情怀念　＞＞更多　＞＞更多影像中的张国荣，仪态万千。回放他的电影片段，我们可以看见哥哥从一个热情挥洒“烈火青春”的少年，到以怀旧的《阿飞正传》为代表的时代叛逆，而到了《霸王别姬》，他对电影的驾驭已是随心所欲，挥洒自如的境界。　最感伤的镜头可能就是在探戈的舞曲声中，黎耀辉为何家荣点燃的那只烟。物换星移之后，当黎耀辉冲刷着屠宰场的血迹犹如难以抹去的往昔，话外音说着：我不是不想还他，只是不想。听到那句话时，知道冬日的那抹阳光，其实远非即将到来的春光。　［详细］东邪西毒从来就不是关于古代，关于侠客的。那样的冷漠和疏离，那样的决绝与伤害中，隐藏着的是每个生活在钢筋水泥丛林中的寂寞灵魂。　［详细］每次重看，都会感叹物是人非。三人再度携手那场戏，钟楚红和周润发下了舞场。纵然是花瓶也是最美丽的，每一转身间，钟楚红风情无限。所以笑眯眯的发哥，坐在轮椅上也能配合默契，另一边则是默默观看的他——每个人都最好的年代。　［详细］张爱玲的版本里，最后有一句，“他听见她在说一句他所不懂的话：‘我比较喜欢那样的收梢。’”　最初看的那版里，程蝶衣的剑落在地上，清脆一响。比起暗示那是木剑的版本，我比较喜欢那样的收梢。　［详细］在歌声里回味张国荣　＞＞更多在一代歌迷的心里，张国荣的歌声，曾是香港一个时代的背景音乐。在他生前挚友的回忆里，他是一个完美主义者，他不拘小节，他自信爆棚，他有一点邪气，他喝了一点酒会用脏话骂传媒的不实报道。他是寂寞高手，一个人在山上舞剑，也没有什么人跟他对剑。　。　张国荣不是横空出世、一夜成名的泡沫明星，他是踩着荆棘丛生的坎坷道路，一步一个脚印走到后来的巨星宝座上的。在餐厅、酒吧里面唱歌，每次都要鼓起勇气面对属于自己的嘘声。最惨痛的一次，他唱歌时把帽子抛给观众，不料观众竟把帽子扔回台上！当时张国荣脸色发青，眼睛都直了。一位女歌手刚拍了拍他肩，他突然崩溃扑到对方怀里，像小孩一样痛哭……这次伤害，让敏感的张国荣铭记一生。［详细］随着张国荣在歌坛地位日益上升，也引发了与谭咏麟歌迷多年的对垒，Ｌｅｓｌｉｅ深受伤害。他讨厌人们窃笑着私语：＂那家伙是个同性恋＂，痛恨那些恶意地关心他私生活的摄像机，但无力摆脱这一切．做一个无名小卒是苦，成名之后更苦。这是一个怪圈。３３岁生日那天，Ｌｅｓｌｉｅ揭开一块帷幕，上面写着：＂张国荣退出歌坛＂。人们意外，他苦笑。　［详细］宣布退了歌坛之后，Ｌｅｓｌｉｅ开始过沉寂的凡人岁月了。但张国荣还是被自己的誓言所困——天性爱唱歌，可是只能躲在家里唱卡拉ＯＫ了！什么是一诺千金？什么叫随心所欲？委屈了天性怎么会有快乐？岁月沉淀了情感，也积攒了勇气。张国荣终于也敢公开自食诺言再唱歌了。正因为这心灵的自由，他不再考虑世人的看法，他已经无所畏惧——如果注定做不了普通人，不如随心所欲，不怕人言和人眼了罢？　［详细］为美而生，为爱存在，为心灵的痛苦而放弃生命，这就是张国荣与梵高的共同之处。张国荣很喜欢ＶＩＮＣＥＮＴ这首歌：在星光灿烂的夜晚／你感到无尽的绝望／你如许多失望的恋人一样，放弃了生命。歌词中的字字句句，竟然一语成谶，他也终于走上凡高的自杀之路。正如《不死鸟》所唱道，有一种鸟，叫不死鸟，生来就没有脚，一辈子不停地飞翔，它停下来的一天，就意味着不再飞翔。［详细］祭祀日程３．２８台湾：情书与高跟鞋４．１广州：心之约会４．１成都：电影重现魅影４．２香港：慈善电影欣赏会４．４香港：金像奖颁大奖４．４香港：七百人研讨会哥哥的挡案姓名：张国荣出生：１９５６．９．１２出生地：香港血型：Ｏ型别名：哥哥别名的由来：合演《倩女幽魂》的王祖贤如此称呼他，自始四周的人也改称他这个名字喜爱的花朵：兰花（因为此花寿命较长）购买哥哥影碟歌曲名称视听随心红蝴蝶蝶变我知你好挪亚方舟千娇百美玻璃之情敢爱各地荣迷悼念哥哥　＞＞更多张国荣精彩图集　＞＞更多悲情一瞬　＞＞更多灵车　殡仪馆　灵堂　歌迷　歌迷　唐唐王菲　阿伦　钟楚红　发哥　郭富城　肥肥Ｆｌａｓｈ纪念专区一只蝴蝶从何处飞来美丽翅膀带来理想带来的是梦境还是谁的美丽他一个当世的程蝶衣在一个愚人的日子里开了一个真实的玩笑曾经熟悉的你离去了走向异域的你不要害怕孤单那伤心的雨升化着我们的泪滴那悲伤的风传诵着我们的咽语世上只有一种鸟没有脚它只能一直的飞阿飞飞的累了就睡在风里这种鸟一辈子只下地一次那就是死亡的时候风急风也清告知变幻是无定未明是我苦笑却未停不信命，只信双手去苦拼矛盾是无力去暂停可会知，我心里困倦满腔夜阑静，问有谁共鸣散去的只是烟云笑容里有多少温暖慢慢地想像着一个人在梦中不愿提起的话题就让它搁浅人生　总是聚散匆匆白天淡淡相逢夜里轻轻相拥我的心　是寂寞　是孤寂我的爱　是迷惘　无所寄一年的不舍　＞＞更多如泣的“歌声”　＞＞更多为表达对一代巨星张国荣的敬意，搜狐娱乐特推出“风继续吹——张国荣逝世周年有奖征稿活动”。且把思念融化为文字，且把哀伤幻变成线条。在风中，他继续走过，音容笑貌，永不逝去。