我来说两句作者：ＣＦＰ２００８年６月１０日，香港，方中信与莫可欣于上周五（６月６日）在黑色暴雨下，于半岛酒店奉子成婚，其爱情结晶品在昨日（６月９日）于跑马地养和医院出世。二人的小女儿是择吉时于昨日上午剖腹诞下，重５磅１１安士，方中信指女儿很像他们两夫妻，也坦言为了节省５００元，而未有入产房陪产。方中信与莫可欣于上周五在亲友见证下结婚，荣升方太两日的莫可欣昨日于跑马地养和医院剖腹诞下女儿，据知方氏夫妇是择吉时产女。方中信于４时多离开医院时，心情显得十分好，他表示女儿于下午３时出世，重５磅１１安士，问到女儿比较像谁，他说：“像我又像老婆，（可有陪伴太太到产房呢？）没有呀，入产房要多给５００元，所以不入了。”方中信续称女儿仍未改名，问他可会找师傅替女儿改名时，他称或者会自己为女儿改名。离开时方中信更大方的向记者表示，稍后会以记者的相机拍下照片给传媒，让大家可以一起分享喜悦，他今年首次以父亲身分迎接父亲节。关之琳祝贺另外，约于下午５时２０分，关之琳于养和医院出现，问她是否来探方中信，她称是来探朋友，也不知道方中信于哪个病房及电话，相信未能探望他们。而关之琳反问记者方中信的ＢＢ是男是女，获悉是女婴后，也请记者向他祝贺，然后乘座好友金燕玲的座驾离开医院。（责任编辑：ＣＬ）