我来说两句作者：江浪搜狐娱乐讯：中国足球只能给人痛苦，要想寻找足球的快乐，欧洲杯是中国球迷的最佳选择之一。北京时间６月１８日凌晨，梦舟明星足球队开始他们的快乐欧洲杯之旅，第一场现场目睹的就是小组赛最重量级的对决：２００６年德国世界杯冠亚军决赛的翻版——说翻版也不完全正常，毕竟齐达内已经成为历史符号，马特拉齐也无缘本届国家队。在美丽的苏黎世足球场里，先是小雨如泣，继而中雨如注，最后是落日余晖，３００００人的尽情歌唱让这座精致的小城变得狂放起来。梦舟明星足球队的每个人，终于有机会完全地沉浸到足球的快乐中去。对于喜欢意大利的人来说，这场比赛是一曲高亢的《欢乐颂》，意大利人一改前两场的颓势，用富有穿透力的边路进攻和完全占据高空优势的中路突破，一次次地将法国人的防守撕成碎片，虽然最终凭借的是点球和任意球破门，但整个比赛的进程中，有无数次的直接进攻得分的机会，都因为差之毫厘而未能换成得分。但两个进球足以让他们在荷兰人的帮助下，成功晋级八强。而对于喜欢法国队的人来说，这场比赛完全是一段《悲伤恋歌》，里贝里５分钟因伤退出，点球＋红牌的厄运在十分钟内到来，最终只丢两个球，对他们来说已经是最大的幸运了。没有了齐达内的法国队，迅速沦为欧洲二流，下一个四年，如果没有新的领袖，法国足球恐怕将不再能够拿到欧洲杯以及世界杯的门票了。在赛前的怡情赌注上，６位喜欢意大利的艺人为晚上的畅饮下了３００欧元的酒钱，最后的结局让他们笑到最后，为此埋单的是包括搜狐报道组成员在内的６位法国球迷。赛后，满城的车都在鸣响喇叭，球迷的歌声让城市无法入睡，一部分梦舟明星队的成员也加入到狂欢的意大利球迷中，在酒吧通宵庆祝，球迷把酒言欢，身份无碍国籍。让大家感慨的是，赢球的意大利球迷固然欣喜若狂，但分享快乐的同样也有法国球迷，输掉了出线资格的他们，脸上没有悲伤与哀愁，他们共同拥有的是足球带来的快乐，与输赢无关。６月１９日，梦舟明星足球队将在苏黎世与当地的华人留学生以及学者进行一场友谊赛，我们将继续追踪报道梦舟明星队的快乐欧洲杯之旅。（责任编辑：薄荷）