搜狐娱乐讯　昨天是六一国际儿童节。而突如其来的汶川大地震，让很多灾区孩子失去了家人或校园；对于灾区的孩子们来讲，这个儿童节注定不同寻常。为让孩子们早早忘却地震的阴霾重展欢颜，度过一个快乐的儿童节，孙燕姿、张惠妹、王力宏、黄晓明等一批当红明星分别在这两天赶赴都江堰、什邡、绵阳等重灾区，看望这些受灾地区的孩子们，为他们送上一份节日的礼物，更为他们带去欢笑和希望。孙燕姿看望灾区儿童孙燕姿前往帐篷学校看孩子孙燕姿给孩子们发礼物孙燕姿客串音乐老师　笑中带泪３１日中午，孙燕姿以新加坡慈援会爱心大使的身份来到什邡皂角镇小学，与在这里的孩子们度过了一个快乐的儿童节。据了解，孙燕姿此行动身之前，就每天盘点要运往灾区的物资，发现少了什么，就会亲自掏钱置办。这次，她带来了１００个关怀包、１０个可以容纳１００人上课的帐篷等送给灾区的小朋友。孙燕姿与孩子们在一起游戏当天孙燕姿拿出５００个新加坡小朋友画给灾区小朋友的“爱心卡片”分发给在场的每一位孩子，这些卡片盛载着新加坡孩子的心愿和祝福。此外，孙燕姿还为每个孩子带来了一份特殊的六一节礼物——个书包大小的关怀包。这个关怀包如魔法包一样，有整套精美的文具、书本，还有衣服，女生的还都是漂亮的公主裙！看着孩子们对礼物爱不释手的摸样，孙燕姿笑了，笑里带着泪水，笑里带着感动和欣慰。孙燕姿当老师随后，这位乐坛小天后站在了讲台上，客串起音乐老师。她教同学们唱起了《当我们同在一起》——“我们同在一起，在一起，当我们同在一起，真快乐无比……”随后，孙老师又和同学们在一起玩了“抢凳子”、跳大绳等游戏，孙老师与学生们笑成一团，度过了一个难忘开心的六一儿童节。（责任编辑：Ｄａｗｎ）