近日，在中国电视剧上海排行榜颁奖礼暨２００８电视剧制播年会上，郑晓龙、马中骏、尤小刚等业界人士齐聚，以《士兵突击》、《奋斗》等去年热剧为题展开讨论，共话新年中国电视剧走向。去年，《士兵突击》成为国人话题，口碑好收视率却不高，以致会上有业内人士质疑：“我倒想知道，今年如果有《士兵突击２》出来，会有几家电视台敢拍板买下来？”好剧为何难嫁？制片人马中骏道出了其中的一个原委———目前收视率的统计方式未能细化收视群，以致于某些收视群体被忽视，而这个群体恰恰是广告商的主力目标，也是最有购买力的群体。因此，马中骏认为，如果收视率的统计方式继续“吃粗粮”，必将影响电视剧创作的百花齐放。制片人有苦水，编剧也一样。《奋斗》编剧石康就毫不讳言：“《奋斗》１５００万的投资、３２集的篇幅有３０００万人看了，这意味着去年中国有３０００万人每人花２４小时看了这部戏，而我只赚了８０万。这说明什么？说明中国电视剧的价值被远远低估了。如果一个行业没有财富效应，怎么可能吸引最聪明的人进来？”对此，《闯关东》的编剧高满堂则持相反观点：“我写《闯关东》时有投资方跑来说给我多少多少报酬，但我并不动心。这个行业现在过于注重娱乐化，只求一时一事，但这样下去很可怕。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）