由刘佩琦、吴军主演的２２集都市悬疑伦理剧《血有多浓》正在陕西卫视热播，这是一部集悬疑片和伦理片之长，感人肺腑同时又具有极强可看性的电视剧。吴军在普通百姓生活中加入了悬疑元素而显得疑云重重、步步惊心。一系列莫名其妙的事件搅乱了唐铠（吴军饰）的生活，作为中国国家队十项全能种子选手的他为了找寻真相不惜放弃自己的大好前途。悬疑、惊悚的剧情再次出现波澜，唐铠差点被自己的亲生父亲廖建设撞死，而当他得知廖建设是自己生父的那一刻他迷茫了，此时此刻廖建设绑架了唐铠的养父唐达明（刘佩琦饰），失足掉下楼的廖建设被唐达明一把抓住，悬在半空的廖建设为使唐达明痛苦的生活一辈子强行扳开唐达明救自己的手……真相大白后的唐铠心灰意冷，他不知道该如何面对死去的生父和痛苦欲绝的养父。曾经主演过《红衣坊》、《罪之缘》等热播剧的吴军尤其擅长心理戏，他将唐铠面对感情和亲情时内心的矛盾与痛苦演绎的淋漓尽致，将波澜迭起的内心活动塑造的真实细腻。最后这个热血男儿终于被慈父的所作所为感动，用自己的努力化解了上一代人的仇恨，证明了多年相濡以沫的父子恩情比单纯的血缘关系更加重要。以往吴军塑造的角色大多是温文儒雅的形象，此次出演唐铠一角可算是一部转型之作，在《血有多浓》中，吴军成功的塑造了一个身手矫健的热血男儿形象，在剧中，吴军时常快速奔跑，并不时使用擒拿功夫惩恶扬善。吴军的转型之作也受到观众认可，大获好评。（责任编辑：杨昊）