近日夜晚，刚在昆仑饭店刚结束采访的记者偶遇黄奕，以为有料。急忙追踪黄奕行踪，只见酒店中已有人在等候。经记者辨认，才发现是著名连续剧《玉观音》的导演丁黑。记者在远处观察，黄奕一行人落座后，两人即刻开始在席间谈笑风生，仿佛长时间未见面的老友一般。更出乎记者意料的是，不一会儿，久未露面的影星、王菲的老公李亚鹏突然到来加入其中。而记者正欲拍摄时，被酒店经理阻拦。想来是李亚鹏太过引人注意，记者只能另想办法。李亚鹏与丁黑、黄奕等人的谈话亲切，搞的黄奕笑声不断。而李亚鹏再突然接到一个电话后就起身告辞。黄奕见丁黑黄奕在昆仑饭店黄奕见丁黑　两人谈话亲切笑声不断记者为挖掘黄奕和丁黑这次会面的更多信息，并未追赶李亚鹏。而是赶忙向酒店服务生了解情况。从谈话中得知，服务生开始听到光头的中年男子一直在讲自己的第一部电影，想让旁边的女生出演女一号。而男一号似乎跳出“周星驰”的名字。开始，该服务员并没有太过于在意，以为这是一般的客人在开玩笑而已，后因李亚鹏突然出现，该服务员才猛然认出黄奕，开始相信这个中年男人是个导演。待记者继续询问他更多情况时，该服务生做摇头状也不得而知了。而记者只能略带些遗憾的收队。其实今年，黄奕在娱乐圈异常活跃。尤其在影视圈，已经成为最受关注的女影星之一。除了主演由贾樟柯导演的《塑料城市》外，李湘出品的电影《十全九美》预计７月上映。而电视剧那边，“讨巧”的黄奕也没闲着。深受著名导演石钟山青睐的她，已经开始加入电视剧幸福三部曲的最后一部《幸福的完美》剧组进行拍摄。而这次和丁黑的“邂逅”，如果真的要成为丁导第一部电影的女一号，那我们只能说黄奕实在是个十足的“导演杀手”了。（责任编辑：董文）