为祝贺中国电视五十周年，ＳＭＧ电视新闻中心《深度１０５》推出特别节目《电视的记忆》。这部六集专题系列片将从６月２２日起在东方卫视和观众见面。今天，《电视的记忆》媒体看片会举行，《电视的革命———从汶川地震看中国电视》图片展也同时开展。浓缩电视百态专题系列片选取了最具代表性和观赏性的六类电视节目形态，即新闻、纪录片、春晚、真人秀、广告和主持人，通过再现重大电视事件，梳理电视发展的时代脉络，揭示其背后的文化现象和社会现象。其中，《电视的记忆之：感受新闻的力量》通过汶川地震连续１个月无间断直播，回顾了中国电视新闻直播的发展历程，展示电视新闻独有的感召力；《电视的记忆之：春晚现象》，唤起一个时代的集体记忆和对春晚现象的思考；《电视的记忆之：家与国》对《丝绸之路》《望长城》等经典大片的重温，让人再次感受到纪录片中深厚的家国情结。揭秘幕后故事中国电视从哪里起步？谁是中国电视荧屏第一人？围绕中国电视的众多个“第一”，《电视的记忆》采访了众多重量级亲历者。亲历者的生动讲述辅以大量珍贵的历史镜头和原始资料，成为该片一大特色。片中，作为中国第一代电视新闻主播，沈力和赵忠祥将讲述在没有提字器的年代，他们如何做到“一字不差”的播报。此外，第一届春晚总导演黄一鹤将回忆《乡恋》如何在晚会上被解禁和陈佩斯、朱时茂一波三折的春晚故事；上海电视台原广告科负责人汪志诚将讲述全国第一只电视广告是如何进入观众视野的。渗透文化审视《电视的记忆》由著名文化学者朱大可担任总策划，并以文化学者的身份在片中进行点评。２００８年既是中国电视五十周年，又是中国改革开放三十周年。《电视的记忆》将宏大叙事和生动细节相结合，清晰地梳理和呈现了中国电视五十年来的发展历程，并将中国电视的发展放置在整个中国社会发展的时代背景下，挖掘电视变化背后的社会成因，展示电视对大众文化的影响作用。（责任编辑：ＣＬ）