随着贾宝玉的出炉，同样备受大家关注的新版《红楼梦》的造型也浮出水面。昨日，该剧造型师叶锦添为大家解读了新“红楼”造型，他坦言，贾宝玉的服装最难设计。少年黛玉、宝玉、宝钗记者：新版《红楼梦》在服装、造型上最大的看点是什么？叶锦添：我在推敲曹雪芹时代的审美观点，当时是雍正乾隆年间，当时无论是文学家、音乐家都会陶醉在小说与戏曲的世界，自然在小说里会出现一些非写实的桥段，整体美感的营造也有虚拟的成分。我个人对昆曲的美学形式十分入迷，它在呈现一种古典的氛围时有浓厚的诗意特质。复古的同时我也加入了非常多的现代元素，年轻、反叛、少男少女的想象世界，使它产生一种虚幻感。记者：您做的美术设计，多大程度上尊重原著里的描写？叶锦添：基本上书里明确点到的服饰，都还是按照原著去做。曹雪芹自己对色彩有一个想法：红的衣服，绿的裤子。这里存在一个问题：如果我们真的要探究曹雪芹到底说的是哪种红，哪种绿的话，我们就要花很多时间去考据。但我们这次最大的难题就是没有时间。我们必须在创作里做一个选择：我就用比较艺术的方法来处理它，不是还原它。记者：你觉得做《红楼》的美术设计最难的地方在哪里？叶锦添：其实曹雪芹写红楼，写得是很模糊的。像贾宝玉，他穿清朝人的箭袖，但是他又戴冠，你知道清朝的男子是剃头的嘛！他写的贾府，是一个很北方的建筑，但是大观园的格局和植物，又都是南方的。我们中国的很多东西都是这样模糊的，这是一个传统。我必须找出一个统一的风格来，把模糊的那些点给明确出来。记者：在设计所有人的造型时，谁的最难设计？叶锦添：我们一共设计了四百多款衣服，数量上有几千套。基本上每个人物都难。但最难的是贾宝玉，他一百二十回穿了一百多套衣服，每次都不一样，真是很要命！（责任编辑：杨昊）