寰宇老板林小明近年香港娱乐产业频频传出卖盘消息，昨天寰宇娱乐将要卖盘的消息也不胫而走。该公司近年来最让人津津乐道的要算是投资周星驰拍摄《少林足球》。而这次寰宇要卖盘除了对香港电影业持悲观态度想“退场”以外，香港媒体传出更重要的原因是寰宇的主席林小明和妻子赵雪英１９年的婚姻亮红灯，林小明和旗下的艺人江若琳传绯闻，目前双方闹得很僵，夫妻分家，林小明被迫卖盘。至于买家是何方神圣，香港方面传出内地和韩国的财团有意入主，购买价格最高达５亿港元。１９年婚姻触礁分家卖盘据了解，林小明和赵雪英相识２０多年，上世纪８０年代林小明投资蛇舌草冲剂生意失败，欠下当年属巨债的１０多万港元，当时还未成为妻子的赵雪英把自己所有首饰当掉帮林小明渡过难关。其后他们在旺角中心租了一个小铺开始经营影碟租售生意，１０多年时间，从影碟出租做到香港上市电影公司，林小明夫妻两人在香港娱乐圈成就了一段佳话。２００１年，林小明投资周星驰的《少林足球》叫好又叫座，寰宇一下子跃升为香港电影的龙头老大。随后林小明和周星驰因《少林足球》版权拆账问题闹翻，天天成为香港娱乐版的头条焦点，赵雪英为了帮丈夫不惜在金像奖颁奖礼上公开炮轰周星驰，可见夫妻两人非常同心同力。不过最近这对恩爱夫妻传出了婚变危机，香港媒体传出是林小明与寰宇力捧的２１岁有“翻版阿娇”之称的女歌手江若琳关系暧昧，赵雪英知道后闹分家，故林小明无奈将经营多年的寰宇卖盘。据了解，江若琳之所以能进入寰宇居然全因赵雪英２００５年相中她，具有讽刺意味的是三年后自己亲手提携的弟子抢走了丈夫，也难怪赵雪英咽不下这口气。估价５亿港元昨天，身在泰国监督拍摄《风云２》的林小明被香港记者求证婚变一说，他诸多回避，只表示这是私人事情。至于传闻寰宇卖盘，他则表示正在和一些大机构谈合作，具体内容他则不愿意透露，林小明表示寰宇是上市公司，上市公司第一规条就是没有落实的消息不能随便说，公司要保障小股东的利益。不过据香港媒体透露，寰宇日前已经向香港联合交易所证实大股东正洽售股权。而买家方面香港媒体从各种渠道获悉目前是韩国和中国内地的两家公司在ＰＫ。据了解，寰宇近几年的业务表现都是浮浮沉沉。２００４／２００５年度（每年６月底结算）获利９８４万港元，２００５／２００６年度获利２７３１万港元，２００６／２００７年度获利１１５３万港元，２００７／２００８年度中期却转盈为亏，公司损失１８７６万港元。而目前寰宇资产值达３．１３亿元，所以香港媒体估算属意购买寰宇的财团的出价大约在５亿港元左右。