电影《精舞门》以“街舞”为主轴，讲述了两个身怀绝顶舞技的年轻人狭路相逢、以舞打擂的故事。昨天（６月２６日）该片导演傅华阳、主演范冰冰、陈小春、南贤俊一同来到上海，提前一天为电影上映宣传。范冰冰和导演傅华阳出席宣传范冰冰在《精舞门》中出演了一位时尚的女ＤＪ之前在观众面前总是以柔情女子形象出现的范冰冰这次在《精舞门》中出演了一位时尚的女ＤＪ。她说：“这个角色对我来说很有新鲜感，以前很少有人去演一个女ＤＪ。我一直觉得ＤＪ这个工作很神秘，做ＤＪ需要对音乐很有感觉和理念。在影片拍摄的时候，我经常会和造型师一同讨论角色形象。为了能够真正了解这个行业，我和导演还走遍了北京所有的娱乐场所，设身处地地去体会。”陈小春戴大墨镜扮“痞”南贤俊出席宣传范冰冰透露为体验角色逛夜店有着一定舞蹈功底的陈小春在片中饰演一位极具天分的街舞高手。“有些舞蹈动作很复杂，我感觉比动作片还难拍，因为正在拍摄的时候是没有背景音乐的，全靠自己找节奏。”陈小春说到。在拍摄过程中，导演傅华阳在遭遇到了一个噩耗，她的母亲过世了。不过坚强的傅华阳还是强忍悲伤，全身心地投入到了拍摄中。对此，陈小春说：“导演是个真正的男人，虽然遭遇了这样的事情，但是他丝毫没有任何放送，真是不简单。”（责任编辑：杨昊）