昨天，一场特殊的慈善义拍在沪举行。杨恭如、何润东等化身为设计师，各自设计了一套施华洛世奇水晶饰品参加慈善义拍，义拍的收入将捐给受灾地区的学生，用于学校的重建。杨恭如还透露了欲认养一个灾区孤儿的想法。灾区孩子最需要关心杨恭如设计的是一条ＭｉｓｓＳｉｘｔｙ的牛仔裤，她在牛仔裤的正面设计了一只由施华洛世奇水晶装饰成的熊猫，她介绍：“我一直很喜欢熊猫，熊猫是国宝，同时也是四川的象征。”这款牛仔裤最后以２．５万元被一位爱心人士拍得。前不久刚和佘诗曼等女星参加了一次慈善义拍的杨恭如昨天表示，她非常愿意认养一个在地震中失去父母的孤儿，“这种方式其实很好，现在的孩子们最需要的就是爱和关心。”有男友但未考虑结婚在经历了好几段感情后，恭如对感情生活并不避讳：“做演员有时身不由己，总是被八卦新闻写得面目全非，但我觉得作为艺人就应该克服这些胡说八道的报道。最近几年，观众的观念也开放了，会渐渐认可艺人的恋情，所以我觉得也没什么好回避的。”被问及最近有没有结婚的计划，杨恭如笑言，目前还没有，“并不是谈了恋爱，就一定考虑结婚的吧。”日前有消息称，杨恭如与３１岁的男友简俊杰的恋情并不为男方母亲看好，对此，她一笑了之：“有些新闻就是拍了个照，内容都不一定是真的。”工作为感情让路近年来，杨恭如很少出现在电视荧屏上，她在博客上坦言：“近两年开始一直向往过平淡自在的生活，觉得平淡点的生活没什么压力，去年也是五月份才开始拍戏，一是不想自己太累；二是因为不好的工作就不接了。”对此，杨恭如坦言今年仍将以休息为主，会减少拍戏的数量，“以前拍戏太拼了，还尝试了不少打戏，其实这些戏对女演员来说是很辛苦的，现在我考虑得比较多，激烈的动作戏可能不会再接了。”至于减产是否为感情让路，杨恭如笑言：“的确是有这方面的考虑。”本报记者茅中元文朱良城摄（责任编辑：小锘）