来源：现代快报　作者：阿明陈冠希艳照事件从发生至今４个多月，张柏芝和谢霆锋婚姻危机频传。今年４月，两人被拍到十指紧扣出现在曼谷机场，但近日屡有柏芝抱子回娘家、组团赴日旅游独缺霆锋的传言，不过霆锋接受香港最新一期某周刊专访时，以“历史”一词形容艳照事件，更说：“我现在家庭很幸福。”谢霆锋（资料图）外界认为自艳照事件后，谢霆锋对张柏芝保护有加，没被这个大考验击倒，不过，霆锋坚称这不是考验，对他只能算是“一些已经过去的经历、一个历史，大家会ｓｈｏｃｋ（震惊），但我只觉得，大家是比较晚知道。”更说：“我不讲，不代表我不知道。”似乎表示他对柏芝婚前感情关系相当了解，并非‘最后一个知道”。今年１月，艳照事件爆发，传闻张柏芝有多张艳照曝光，外界认为谢霆锋最难堪，还陆续传出他抓狂摔婚戒、张柏芝下跪哭求原谅的传言。谢霆锋赴泰国拍《风云ＩＩ》，张柏芝突然带８个月大的儿子Ｌｕｃａｓ追随探班，还戴巨大钻戒现身机场、霆锋亲切称呼她“老婆”，似乎以恩爱举动粉碎婚变传言。不过，日前霆锋出席赈灾活动，身旁仍少了柏芝，他被问到为何老婆不出现在赈灾现场时，他回答称柏芝当然曾捐钱救灾，但出现在活动现场仍不适当，因为她更重要的是把儿子带大，做好妈妈的职责。（责任编辑：ＣＬ）