小Ｓ和老公许雅钧（Ｍｉｋｅ）结婚近３年生了２个女儿，婚后Ｍｉｋｅ有时会独自和友人聚会，日前他又被直击一夜赶两摊，身旁不见小Ｓ相伴，对此，小Ｓ昨大方说：“不担心，他的行程我都知道。”倒是胡瓜女婿李进良花心形象近来收敛许多，带美眉唱ＫＴＶ不忘让老婆小祯盯梢。小Ｓ昨日录制《康熙来了》第一千集，表示不在意老公独自泡夜店Ｍｉｋｅ（中）和友人到ＫＴＶ唱歌，不见老婆小Ｓ相伴稍后也到同一ＫＴＶ等包厢的李进良（左二）被女生包围，老婆小祯（右）在旁冷眼旁观不怕出轨因为有明星老婆，Ｍｉｋｅ知名度大增，６日晚间记者目击他一身黑衣现身ＫＴＶ，引起旁人注意，在旁耳语：“那是小Ｓ老公啊。”低调的他和４名友人碰头后，匆匆上楼进包厢，倒是随后而到的小祯和李进良没什么人搭理。Ｍｉｋｅ在ＫＴＶ陪朋友唱歌１个多小时后匆匆离去，跳上轿车，直奔另一家知名夜店，当晚夜店门口大排长龙，他的脸仿佛像通行证，保全看到他立刻陪笑带他进包厢，待到凌晨１时许，他才步履蹒跚步出夜店，由司机载他回豪宅。对此，徐妈妈解释说：“当晚我们一家人和Ｍｉｋｅ上海来的朋友吃饭，结束后他招待朋友去玩，之前我们去上海，是这群朋友招待我们，这回换Ｍｉｋｅ回请，其实Ｍｉｋｅ不爱出去玩。”Ｍｉｋｅ是徐妈妈心中的超完美女婿，小Ｓ没陪Ｍｉｋｅ出游，徐妈妈轻松地说：“有媒体帮我们紧盯就好了。”《康熙》庆祝一千集昨小Ｓ忙录《康熙来了》一千集，她有感而发地说，本以为节目主持１季就会停，没想到做了１千集，这段期间她经历结婚生女，“该不会２千集时我已离婚？３千集时康永哥要抽痰了？”仍不改搞笑本性。（责任编辑：鑫鑫）