正是林志玲和郭台铭的这次共舞，才使得郭富豪结识了现在的未婚妻。准新娘曾馨莹竞报综合报道自从郭台铭和曾馨莹高调到四川助养熊猫，公开表示与女友是“朝有结局的方向发展”后，外界一直盛传郭台铭将迎娶曾馨莹。２日，国民党秘书长吴敦义终于证实郭台铭即将再婚，郭将于７月迎娶舞蹈教师曾馨莹。这个喜讯对准新人来说当然是件好事，不过对很多女星来说可能会大失所望。据了解，郭台铭与曾馨莹结缘，主要是前年鸿海尾牙晚宴，林志玲与郭台铭大跳探戈，指导林志玲舞步的正是曾馨莹。其后曾馨莹仍持续帮郭台铭上舞蹈课，双方为此打下了感情基础。而曾馨莹的单纯，深获郭台铭妈妈喜欢，更是主因。谁是曾馨莹？现年３４岁的曾馨莹，花名叫狗狗，身高１６５厘米，体重４６公斤，身形相当标准，而且也有几分明星相，还被指貌似台语歌手曾心梅。她现职舞蹈老师，已授舞１０多年，曾任林志玲的舞蹈老师以及蔡依林的御用舞蹈老师。狗狗在学生时代已在张胜丰舞团工作，中途曾出国修读服装设计。曾馨莹曾被指与旗下一位男舞员相恋，自结识郭台铭后便抛弃对方，但张胜丰已替她平反，并透露她曾与大学同学谈过一场刻骨铭心的恋爱，这段感情让她伤得很深。张胜丰透露，曾馨莹与郭台铭拍拖后，感到压力很大，连父母在南投的老家都被狗仔队偷拍。曾馨莹个性温柔体贴，善于聊天，很有老人缘，因而深得郭妈妈欢心，郭台铭更是这样形容她：“我在她身上闻不到钱味，只看到真善美！”嘉玲不表态郭台铭的绯闻一直是近年来坊间最热门的话题，从刘嘉玲、企业界名人何丽玲、画家陈香吟到台湾名模林志玲等。刘嘉玲则透过经理人公司回应道：“私人事不回应。”志玲讨红包曾与郭台铭传绯闻的林志玲称：“这次传结婚是真的吗？如果是真的，便真的祝福他们了。”她坦言现在真相总算大白，笑说自己也算是媒人，应该要给她一封媒人红包。（责任编辑：小肥羊）