［前言］　上海国际电影节将于１４日开幕。按照惯例，作为普通观众的我们对于金爵奖这个东西的认知度始终有限，我们关心的是能否在电影节期间看上好电影。那么在展映片目中，无论你以何种标准去挑选，都可以在上海电影节期间多少体会到些“淘金的乐趣”。［我来说两句］如果你好“好莱坞口儿”　有６部美国主流电影今年两部奥斯卡热门影片首次现身中国：《血色黑金》和《老无所依》如果你心系奥斯卡，那么现在就可以开始为《老无所依》、《血色黑金》等影片的买票难题计划一番。根据以往的经验，这些电影的票在上影节还是相当紧俏的。科恩兄弟的《老无所依》自去年在戛纳电影节首映后就被惊为天人，虽然落选金棕榈，但其名气和口碑都远远胜过去年的金棕榈大片《４月３周２天》。影片讲述一个老实巴交的兽医发现一个装满美元和毒品的袋子，从而惹上杀身之祸，逃亡过程中一切关于毒品买卖的神秘过程也渐渐大白于天下。在今年的奥斯卡上，这部电影横扫奥斯卡最佳影片、最佳导演和最佳改编剧本奖，它冷峻、黑色的视觉语言，非常值得在大银幕一观。丹尼尔－戴－刘易斯主演的《血色将至》，讲述了一个石油大亨充满罪恶和传奇的一生，它的最大看电视今年的奥斯卡影帝丹尼尔－戴－刘易斯完全投入忘我的表演。《追风筝的人》，这部电影值得推荐的原因既不是执导过《寻找梦幻岛》、《笔下求生》的导演马克－福斯特，也不是任何一个明星，而是它的同名畅销小说。这部催人泪下的小说讲述了一个阿富汗青年与儿时好友的一段经历，那混杂着朦胧情愫的感情因为一场变故彻底成为过去，多年后在美国生活的他依然无法释怀，于是踏上了回乡之旅。它是“全球读者口耳相传最想与友人分享的一本书！作者获颁２００６年联合国首届人道主义奖！法国读书会２００６年度首选书！法国《ＥＬＬＥ》杂志读者票选年度最佳小说奖！美国图书馆协会选书！”好莱坞方面，今年还有《冲浪企鹅》和《魔法奇缘》等众多去年卖座的商业片为电影节助阵。《冲浪企鹅》讲述了对冲浪运动执著向往的企鹅大Ｚ，为成为冲浪冠军而奋斗的故事；《魔法奇缘》则是去年全美感恩节期间的票房冠军，影片让童话中的公主和王子“一不小心”掉进了现实世界，与现实生活中的一对男女意外相遇，很适合情侣观看。（责任编辑：麦太）