刘德华青春时也“雷”过刘德华，一个天王巨星，万千女人的梦中情人，从１９８１年进入ＴＶＢ艺人训练班开始，他从一个跑龙套的一步步走到今天，已经成为公认的勤奋和努力的典范，始终是口碑最好的艺人。他出道这么多年，绯闻一直未断。他跟诸多女演员传过绯闻，但他与关之琳才堪称华语影坛地区最具影响力的金童玉女，至今魅力无可取代。刘德华曾经赞美：关之琳是我见过的唯一的真正的美女。兄弟情“五虎”虽然是当年香港无线电视台（ｔｖｂ）的宣传策略，却将汤镇业、黄日华、苗乔伟、梁朝伟和刘德华这５个人紧紧地联系在一起。身为同门师兄弟，无论是一起演戏还是上台唱歌，他们都同出同进，用刘德华的话来说，那“真是有亲兄弟的感觉”。众所周知，在刘德华初露锋芒的时候，却经历了雪藏风波——源于他与ｔｖｂ续签方面的矛盾。当时艺员们对公司的种种不公平条约的愤怒由来已久，而刘德华成了这股怒气的引爆点。枪打出头鸟，ｔｖｂ将他和同样反抗激烈的张曼玉列为重点制裁对象。在那段日子里，其他几个人都以自己的方式支持着处于低潮期的刘德华，黄日华只肯签单集剧集，而不肯签长年合约，苗乔伟也公开站出来支持他。虽然后来大家各奔东西，这份情谊却永远地留下了。知遇恩在周润发红透半边天的时候，刘德华还是个跑龙套的，接到通知可以在由周润发主演的《鳄鱼潭》里演一个杀手的时候，心情并没有什么起伏，这样的一个小角色已经演过太多。一场打斗拍完，他独自坐在角落休息，周润发竟然主动走过来跟他聊天，称赞他身手不错，还鼓励他好好干。几场戏下来，两个人聊得更深入了些。刘德华跟他讲起自己怀才不遇的苦闷。周润发挥了挥自己的手腕，亮出腕上的劳力士金表给他看：“凡事都有一个过程。做人最重要的，第一是对自己有信心；第二是要努力。只要你努力了，总有一天，你也会有劳力士表，你也会有一切。”对刘德华来说，具有里程碑意义的一部电影就是许鞍华导演的《投奔怒海》，该片无论在票房还是影评界都取得了巨大的成功，而得到该片男主角的机会，就是周润发主动推荐的。（责任编辑：杨昊）