范冰冰上海电影节上，华谊老板王中磊一番言谈，把李冰冰和周迅推到了一姐之争的风口浪尖，大家吵吵嚷嚷地厚此薄彼，感觉争得颇为无趣。好像这一哥一姐的称谓是近年才出现的，意思大概说谁是老大。本来娱乐圈一片歌舞升平，大家各忙各的，谁的作品受欢迎，谁就是偶像。如今动辄理论谁是老大，弄得娱乐圈烽烟四起，充满火药味，大有一山不容二虎的架势。如今大的演艺公司签约的明星，总要分出个高下，要么干脆以一哥一姐自居，混迹江湖，演什么是次要的，关键是走到哪里要拿出老大的范儿，这才心里舒坦些，比如黄晓明。要说这华谊真不简单，几个兄弟从拍电影起家，挣了大钱，迅速成了国内最有实力的演艺公司。有实力，自然能签到当下最好的演员，从范冰冰到周迅、李冰冰，都是当家花旦，影响力和实力都不俗。三个当家花旦先后跻身一家大公司，一姐之争定然风起云涌：范冰冰在２０００年签约华谊兄弟，与华谊金牌经纪人王京花结下深厚感情，后来王京花出走橙天，范冰冰虽然选择留在华谊，但周迅出人意料地加盟，直接导致合约到期的范冰冰不再续约，用外界的话说是“范冰冰的一姐梦受挫”。没有竞争就没有发展，老板们深谙这个道理，李冰冰随后来到华谊，她的实力和周迅有一拼，两个人嘴上否认一姐之争，却很难不暗暗较劲，这让我想到两个关在笼子里做实验的小白老鼠，为了生存可不会再有安逸的心思。说实话，在华谊的培养下，李冰冰这些年进步很快，从开始好评如潮的《天下无贼》到凭《云水谣》成为华表奖影后，再至今天的《蝴蝶飞》、《功夫之王》，李冰冰在影坛的人气和影响力不容小觑，据统计，李冰冰去年至少接拍了１５个广告。今年，她一下子接下了８个广告，有厂商更是给出了高达８位数的酬劳，《福布斯》早前曾粗算出去年众多红星的收入，章子怡、李冰冰、周迅排在前三名，不用说，李冰冰已经是华谊名副其实的一姐，这一方面证明了李冰冰的努力，另一方面更证明她选对了老板。王中磊丝毫不掩饰自己的得意，他在赞扬李冰冰的同时也坦承之前李冰冰并不被看好，但是经过努力和公司苦心经营，李冰冰现在绝对已经成为内地一线女星中的佼佼者。王中磊得意之余，他的昔日爱将周迅显得受冷落，要说演戏的灵气，周迅在李冰冰之上，但这几年她的确有些消沉，有说华谊对她“弃而不用”，有说她戏路老套发展受限，各种传言归结到一点：谁是真正的“一姐”？我观察，“一姐”更像是看热闹人的挑衅，这不，王中磊说了，从来没说谁是一姐，再说就打官司。打官司就免了，有炒作嫌疑，给明星多创造机会出好作品才是大家的期待。（责任编辑：Ｄａｗｎ）