就在渡边淳一刚准备在中国开打他的版权官司时，去世１３年的张爱玲总算“讨还”了公道。１９９０年代去世之前，张爱玲将自己的遗产（包括遗作版权）全部赠给了朋友宋淇夫妇。但是在她去世后，一些出版社竟偷偷出起了她的书。前天，北京第二中级人民法院判决江苏文艺出版社侵权成立。本报记者　郦亮事件侵权，江苏文艺社输得没话说为江苏文艺出版社引来官司的是一本叫《流言私语》的作品集，名字不是张爱玲起的，但书里却收了张爱玲足足５６篇文章，而且有一点是肯定的，张爱玲的遗产继承人宋淇夫妇一点也不知道这件事。当然，所有被控侵权的出版社，都从没打算让宋淇夫妇知道出书的事。所以几年前，盛怒之下的宋淇夫妇让张爱玲版权独家被授予者台湾皇冠公司和那些自说自话的出版社打官司，他们一口气告了１２家，江苏文艺社就是其中一家。官司其实再清楚不过了，江苏文艺社出了张爱玲的书，却没有得到任何人的授权。于是两天前被北京法院判为侵权，并赔偿２０万的经济损失费，也并不让业内感到奇怪。法律界人士孔先生认为，江苏文艺社的败诉，说明法院根本没有考虑被告１２家出版社有关“张爱玲遗嘱无效”的辩解。这也就意味着，此前已被判侵权的中国戏剧社等６家出版社，想在二审翻身的可能性微乎其微。这场庞大的系列官司的前景已经变得越来越明朗了。专家版权，国内出版界相关意识淡漠皇冠公司的节节胜利，让其他５家尚未宣判的被告出版社惶惶不可终日，在形势已经完全倒向张爱玲一边的时候，现在恐怕没有一家出版社敢未经授权，偷偷地再出这个上海才女的作品。但是也有业内人士疑惑——为什么当初出书时，这些出版社就没有想到去找人呢？“这里无非两种可能，要么是出版社根本就不知道出书还需要授权，要么是出版社坚持不承认宋淇夫妇是版权继承人，但即便如此，他们也应该努力去找他们所认定的继承人。可是没有这么做。”向记者说这番话的出版人李先生，常年负责海外版权的引进，他告诉记者，在西方国家，版权常常被出版社放在首要的位置，如果一部作品找不到授权人，谁也不敢擅自出书，因为如果新书推出后，所谓的者突然出现，那么出版社将损失惨重。“授权出书，这个最基本的问题，竟然被某些出版社淡漠到了极点。这和中国法律处罚不严也有关系。”娱是乎能混得过去吗？郦亮以为张爱玲已经去世，坟墓在美国，又没有留下后代，就可以随意拿来她的作品，偷偷印书卖钱；以为渡边淳一人在大海对岸的日本，不了解中国情况，就可以把他的作品偷译成书，他一点也不会知道。殊不知，张爱玲早已将版权赠给了友人，而渡边淳一则早在中国布满了眼线。一些事情并不是没有后续，于是，东窗事发在所难免。想混能混得过去吗？难啊。尤其是在信息化高度发达，美国的一只苍蝇起飞，中国马上就能知道的今天。所以与其落得吃官司的结果，还不如放下蒙混过关的侥幸心理，按照游戏法则做游戏，这样每一方都可以相安无事。（责任编辑：Ｄａｗｎ）