中新社洛杉矶六月二十九日电　好莱坞本周末上演“双雄会”，皮克斯三维动画片《机器人总动员》不但登顶本周票房冠军，而且成为今年以来首映最卖座动画片；动作片《刺客联盟》则以亮丽成绩位居票房亚军。进入暑期，北美电影市场好戏连台。六月最后一个周末，本年度备受影迷期待的两部电影同时上映，揭开了六月以来最激烈的票房之争。一部是迪斯尼和皮克斯出品的动画片《机器人总动员》（ＷＡＬＬ·Ｅ），本周末在北美市场一举拿下六千二百五十万美元的最高票房，超越此前上映的梦工场动画片《功夫熊猫》，成为今年以来首映最卖座动画片。另一部是环球影业出品的动作片《刺客联盟》（ＷＡＮＴＥＤ），本周末进帐五千一百万美元，位居次席。在这两场好戏的带领下，本周末北美总票房达到一点八亿美元，比去年同期大涨三成，成为今年以来最卖座的周末档期之一。《机器人总动员》是好莱坞著名动画制片商皮克斯的最新力作，由安德鲁·斯坦顿执导，其导演的《海底总动员》（ＦＩＮＤＩＮＧ　ＮＥＭＯ）曾在北美和中国等地掀起观影热潮。《机器人总动员》其实是讲述两个隔代机器人相识、相爱的动人故事，译作“机器人之恋”似乎更贴切。故事发生在距今七百年后，那时候地球被人类制造的垃圾覆盖，人类被迫迁移到太空船上居住。主人公瓦力（ＷＡＬＬ·Ｅ）是一个被遗弃在地球从事垃圾清理的低等机器人，孤独的瓦力每天从事简单的劳动。一日，摩登漂亮的高等女机器人夏娃从天而降，受到好莱坞歌舞片《你好，多莉！》熏陶的瓦力对夏娃一见钟情，他决定抛下地球，追随夏娃来到太空船，在这个臃肿懒惰的人类和各种机器人居住的地方，展开了一个追爱与冒险交织的故事。《机器人总动员》公映前后好评如潮，无论动画技术、人物塑造和故事情节都不乏创新思维。美国电影数据网站（ＩＭＤＢ）的最新评分竟高达九点三分（十分为满分）。虽然该片不如皮克斯二００三年出品的《海底总动员》和二００四年的《超人总动员》（Ｔｈｅ　Ｉｎｃｒｅｄｉｂｌｅｓ）双双突破七千万美元的首映成绩，但这部制作成本一点二亿美元的动画片票房已大幅超越发行方的预期。制片成本只有七千五百万美元的动作片《刺客联盟》在《机器人总动员》的强势面前取得亮丽开映成绩，虽位居次席，仍值得骄傲。这部电影呈现的高难度动作场面令人耳目一新，影片讲述平凡的年轻人威斯利被神秘女郎告知其父死于谋杀，为了替父报仇，威斯利加入了神秘组织，为了“替天行道”，被训练成冷血杀手的威斯利与同伴一起展开了一次次超乎想象的刺杀行动。上周末北美票房冠军　《糊涂特工》（Ｇｅｔ　Ｓｍａｒｔ）本周末入账两千万美元，位居第三；上映第四周的梦工场动画片《功夫熊猫》持续吸引大批观众，取得约一千二百万美元票房，名列本周末第四，该片北美总票房已接近一点八亿美元，全球总票房更是达到两亿四千七百万美元；《无敌绿巨人》进帐九百二十万美元，名列第五，从票房角度看，并没有比五年前李安版“绿巨人”高多少。（责任编辑：杨昊）