连绵不断的雨没完没了的下得人心里烦烦的，自从经历了《狂蟒》浩劫之后，评审团成员对观影产生了一种莫名的恐惧心理，大部分成员都无法再承受类似的刺激，好在《纳尼亚传奇１》给大家留下过不错的印象，对《纳尼亚传奇２》还是充满着企盼……晚上１１点多，评审团成员陆陆续续的到来，忽然发现有几个女团友是从很远的地方赶来看这部电影的，可别忘记这是午夜了，看完回家要３点多，我们的评审团成员真够敬业的。影片整体来说并未给大家带来太多的新鲜感，故事讲述的还算可以，但是片子节奏过缓显得拖沓，而且拖沓的成份较第一部相比有过之而无不及，在个别地方观众看到打哈欠。将这部片子压缩在１２０分钟之内会更好一些。不过从影片本身题材来看，倒是可以说得过去。第二部里面没有了大家熟习的半羊人，取而代之的是小矮人和小老鼠，这两个小配角为影片加分不少，小矮人冷冷的幽默，再加上那个骑士味十足、能说会道的小老鼠，他的出场就着实的让观众大笑一场，连猫都可以绑架，这样的配角也算是相当可爱了。凯斯宾王子除了帅气并没有给大家留下太多的印象，《纳尼亚传奇２》的名字是以他来命名的，但是从整个故事来看，他并没有成为绝对的主角，而只是起到了穿针引线的作用。最终的主角还是那４个孩子。彼得、苏姗、爱德蒙、露西这四个小家伙，经过第一部戏的磨练，在第二部里面表现的更加出色，彼得将一个懵懂自信的少年演绎得活灵活现，特别是在做出错误的决定之时，他的表现就好像发生在我们身边一样真实。４个小家伙中爱德蒙和露西变化最大，爱德蒙足足长高了一大截，露西在第一部里面的表现大家有目共睹，《纳尼亚传奇１》作为她的第一部电影，就能驾驭的如此自如，就像个演戏的天才一样，每一个眼神都那么的到位，可别忘记她在拍摄第一部的时候还不足１０岁，连剧组送给她的ＩＰＯＤ是什么都不知道。第二部里面同样没有辜负大家的期望，表现可圈可点，让人赞叹不已。正如团友向阳花所说，阿斯兰就像是一个哲学家，他所说的每一句话都是那么的深奥，或许是真正高手的原因，只有在影片的最后时刻，它简单的冲出来，狂吼几声就解决掉了所有事情。或许这就是一直占据在我们每个人心中的那个“神”。在造型、场景和特效方面，影片延续了上一部的精华所在，洗劫后的纳尼亚、宏大的战争场面、水怪、马怪、树怪悉数登场，震憾的视觉效果让大家惊叹，在里面依稀的看到类似于《英雄》之类的箭阵和《投名状》围城杀俘虏的影子，评审团的调查问卷显示，视觉特效１００％的成为了该片最大的亮点。如果该片能把整体节奏调整一下，将说教味道稍稍减弱一点的话，可以称得上是一部比较好的商业大片了，但１４４分钟的片长和中间拖沓的戏份或多或少的给这部片子减了一些分数。综合相比，这部片子并没有跳出“续集一般不能超越第一部的游戏规则”。（责任编辑：冯静）