为本届电影节评委会主席王家卫特意开设的“主席讲坛”不仅是“金爵论坛”的重头戏，也是本届电影节的焦点之一。王家卫在电影节之前就亲自选定要与上海著名画家陈丹青在主席讲坛上进行对话，昨天举行的这场主席讲坛碰撞出了许多另类的火花。被“绑架来”参加对话陈丹青是王家卫在电影节前从一长串的备选艺术家中挑选出来的嘉宾。他反客为主的表现的确没有让王家卫失望。在一个小时的对话中，有三分之二的时间都是陈丹青在侃侃而谈，王家卫反倒成为了陪聊。陈丹青时不时地冒出几句上海话，半开玩笑地表示这一个小时的谈话他是“被绑架来的”，很想赶紧对付过去”。他还自嘲不是行家，“之前不要脸地谈过了建筑、时尚、教育，现在又来谈电影。”王家卫是“江湖才子”陈丹青直接用“老江湖”来形容他对王家卫的第一印象，“当时他戴着墨镜在戛纳电影节领奖，我在电视上看到他的第一感觉就是：这是一个＂老江湖＂。但他又是一个才子，他拍出来的电影有一股江湖气，很坦然也很大气，中国需要这样有江湖气的导演。”同样，被陈丹青称为“具有这种江湖气”的还有好莱坞影帝罗伯特·德尼罗。陈丹青另类的“江湖论”中提到了很多王家卫电影中的元素。他管《花样年华》叫“那个旗袍的电影”，管资深演员潘迪华叫“那个老太婆”，还称主演《重庆森林》的王菲是“那个王什么”，这些“错误”都被王家卫诚惶诚恐地纠正了。至于《春光乍泄》，陈丹青表达得更干脆：“内地再过３０年也不会出现这么另类的电影，电影一开场就感觉王家卫很粗暴打了一拳过来，丝毫不留余地，但是画面又很精致，结局也令人难受……”陈丹青总结说：“罪恶、暴力、中产阶级、小市民、欲望、贪婪、妒忌，没有这些东西就没有都市电影，王家卫在他的电影里很肆无忌惮地表现出来了。”“第五代”不谙都市电影虽然一开场说自己不是行家，但陈丹青却忍不住地评价起了中国影坛目前如日中天的第五代导演，“＂第五代＂笼罩了中国影坛近２０年，但在最初的１０年里，他们并没有都市电影的概念。张艺谋、陈凯歌、田壮壮仍保持着那种传统文艺腔，喜欢拍农民，只不过叙述方法有了些改变，但是在根本上，仍没有什么新东西。”至于王家卫，陈丹青认为他是坐享其成，“中国电影在上海诞生，上世纪二三十年代，上海的电影就已经很成熟了，比如《马路天使》，市民就是电影的主题。可是到了五十年代，上海都市电影建立起来的比较成熟的美学完全流到了香港，王家卫就是坐享其成的人之一。”谁能代表上海电影陈丹青在对话中大胆提出，虽然上海寄托在电影上的灵魂还在挣扎，但是上海的都市语言率先出现在了电视剧中，《孽债》等反映上海市民生活的电视剧早已摆脱了第五代导演的美学传统。陈丹青质问道：“我们流出去的城市电影美学，能否能够再流回？上海电影缺的恰恰就是王家卫这样敢作敢为的电影人。上海失去了语言，变成了一个没有自我叙述和自我表达的城市。上海城市电影的缺失使得我们错失了很多瞬间，不能再错失下去。我们可以说希区柯克的伦敦，伍迪·艾伦的纽约，王家卫的香港，那么谁的上海呢？”王家卫筹拍上海新作陈丹青的口无遮拦甚至把王家卫的下一步计划——拍一部上海的新作都泄露了出来，无奈之下，王家卫只能细述原委：“我是一个有上海血统的人，对上海的过去和现在有很多体会，这也促使我拍一部关于上海的作品，把这个城市被人忽略的面貌展现出来。所以我想拍的是一部让上海人都认不出是上海的作品。”他谈起了印象中的上海：“上海的神就在弄堂里。小时候，我妈妈带我去外婆家，夏天弄堂的那些树和阳光，还有人们的起居，房子的结构，我觉得很有意思。”而对于上海的现在，王家卫惊讶于这座城市的日新月异。“我去年为新作做准备时拍了个短片，当时我站在五角场，看着那个像时光隧道一样的建筑，下面又有个广场，这是我从来没见过的。上海不只有外滩，还有很多优秀的空间等待着被展现出来。”本报记者吴轶凡文朱良城摄（责任编辑：Ｄａｗｎ）