娱乐圈最有潜力的体育项目　（记者／保罗）体娱圈之所以能如此迅猛的欣欣向荣，跟体育圈不遗余力的贡献娱乐新闻、事件，以及娱乐圈不断向体育圈靠拢、克隆是分不开的。前面我们已经像大家讲述了那些最有潜力，随时可能从体育圈跳槽到娱乐圈，从娱乐圈跳腾到体育圈的人。现在，我们像大家列举下娱乐圈最有潜力与体育圈一较高下的体育项目。别小瞧人家娱乐明星，他们可都是神龙见首不见尾的练家子！有体育潜力的娱乐项目项目：口水战——游泳、乒乓释义：娱乐圈的口水战，其实就是变相的克隆了游泳、乒乓球这俩体育项目。在你来我往的相濡以沫中，明星们在这潭深水、浑水中都练就了高水平的水性。敢张口吐水的都不是泛泛之辈，因为这项目比体育圈的游泳项目更凶险，这水可没底啊！口水战可不光是水战，还有陆战版。通常这情况出现在口水用的差不多了，嘴也干了，等着官司定判之时。此时这项目便与乒乓球比赛有了异曲同工之秒。而且根据参战人数，还分为单双、混双……案例：娱乐圈明星擅长此体育项目的不在少数，可谓人才济济、英雄辈出。远得不说，也说（数）不过来，单说近来口水最猛最足的“泼妇们”，精彩程度就丝毫不压于任何一场国际赛事。她们在水中游，奋臂激起千层浪，我们在岸上看，看得一头雾水浑身汗；她们在台前斗，你推我挡左削右抽，我们在摇头，赞叹二人实在牛！我们为她们加油，我们为她们呐喊：“汗！真汗！狂汗！”项目：打架——武术释义：这个项目多为男明星所喜爱，偶尔也有女明星习之。娱乐明星所习的与体育项目武术有所区别，就是不但不按同一重量级，而且往往年龄悬殊颇大，有时还男女双打。最离谱的是，娱乐圈的这一项目跟武术项目健身强体的宗旨更是大相径庭，虽然他们看起来有点相象。案例：曾记否，当年大美女范冰冰在杭州萧山国际机场当众表演了一招失传已久的“佛山无影脚”。据江湖传言，范美女动作标准，出脚迅速，与她过招的那位记者还未看清招式，就已享受到美女香足的亲切问候。有如此身手高强的传人，黄飞鸿泉下有知想必也会倍感欣慰的。细细数来，娱乐圈里志在弘扬中国功夫的明星远不止成龙、李连杰、甄子丹等区区几人，除了苦练“佛山无影脚”的范冰冰，不久前，孙国庆和何炅也当众切磋了一下武艺。据悉当日，二人先是口角相向，之后感觉语言已经无法抒发郁积在胸中的过于强烈的感情，于是相约切磋了一下拳脚功夫，据说孙国庆打到兴起处，长啸一声，抡起一把板凳摔向何炅，显示了深厚的内功修为。就这两起切磋功夫事件的细节分析，孙国庆的打架技术明显要高于何炅，而范冰冰才是真正深藏不露的一代宗师。电影《笑傲江湖》里任我行说：“有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。”所以在风波诡谲的娱乐圈中，此类事件层出不穷。最知名的打架事件应当记到《绝代双骄》剧组名下，张卫健和谢霆锋拍戏太过投入，达到了物我两忘、人戏不分的境界，联手将无恶不作的“江别鹤”狂殴了一番。从技术层面分析，这一招叫“混水摸鱼”，假借拍戏之机，伤人于无形，打架技术可谓高超。只可惜天网恢恢，此二人借拍戏泄私愤的行径最终大白于天下，聪明反被聪明误，算不得第一流的高手。项目：恋情——５０米接力释义：体育项目里有项叫５０米接力，娱乐圈里也有个项目与叫恋情接力，此项目为娱乐圈最擅长的体育项目之一。两个项目的共同点为：接力，还是超短时间超近距离的那种。案例：在这项运动里，同样是长江后浪推前浪，前浪死在花心上。对，擅长此项目的明星们都得有个共性——花心，不花心怎么接力，不花心怎么乱花渐欲迷人眼？虽然这年头女明星花过男明星，但毕竟这是个“跑腿”的体育项目，出于怜香惜玉、呵护女人好心，我们就逮个近年激流勇进的男星说说事。论“短跑接力”，有谁能赛得过周董？即使你的女朋友多过周董、更换频率大过周董，但你女朋友的分量呢，有周董的更大牌吗？从最初的徐若瑄、温岚到后面的蔡依林、赖薇如、侯佩岑、Ｓ．Ｈ．Ｅ的ＨＥＢＥ，周杰伦的女友可以数得出来的有６个，数不出来的和未知的估计更层出不穷。单说周董近６年的６个绯闻女友，个个有名有型，对周董的“花功”，我们不佩服都不行。（责任编辑：宋宋）