前天（１日）下午，李亚鹏、王菲很少有地带着女儿童童一起来到医院，童童与李亚鹏的侄女都给朱春燕和母亲带来了一幅名为“我们到新家庭”的画，不但包括自己的亲人，也包括了朱春燕及母亲。王菲觉得朱春燕眼睛反应不好，一问才知道她原来戴３００度的近视眼镜，但地震时摔坏了，一直没来得及配。王菲说一定要找专业的人来赶快给她配眼镜。李亚鹏向女儿介绍，朱春燕是一个小英雄，她自己已经跑出来，但她又返回去救同学，才被埋在废墟中，最后双下肢截肢。李亚鹏给朱春燕留了自己的手机号并表示，女儿、侄女会在周末经常来看望。昨天是六一国际儿童节，李亚鹏、王菲夫妇带女儿、侄女来到北京一所医院，正式与来自北川中学的１４岁初二女生朱春燕及母亲一起组成一个新家庭，这是李亚鹏提倡的“汶川新家庭”助养计划的第一次尝试，在医院的另外两名孩子分别被李厚霖与李滔助养。李厚霖正在四川赈灾，由他的姐姐姐夫出面签署了助养备忘录。刘平摄之后，李亚鹏、王菲夫妇与李厚霖家的代表与李滔夫妇一起与三位孩子的父母签了助养备忘录，这其中包括，三个家庭将分别助养三个孩子，负责一切医疗费用，每月给若干生活资助，直到大学毕业，包括大学的学费；在经济之外要将继续关注被助养儿童的健康成长，学业进展，培养他们的劳动技能，独立生活能力，使他们能顺利进入社会，硬指标是保证每月与受助家庭进行通讯联系一次，每年至少一次两个家庭成员面对面交流，费用由资助方承担。李亚鹏在谈及这一计划时表示，这是一个非官方的计划。因为领养需要很复杂的法律程序，因此他与一些朋友发起了这一“汶川新家庭”助养计划。之后，李亚鹏将去浙江寻找更多助养者，扩大这一计划。他表示，他与朱春燕及母亲签的不是具有法律效力的合同，而是一种道德合约，要持续８年左右的。．　李亚鹏说，现在救灾，已经由救急转向可持续的长线阶段，这时要少一些热情，多一份沉思。正是由于这一计划的持久性，所以，难度大，不是儿戏。自己之所以从最困难的入手，是要告诉大家这件事不是一时冲动就可以的，是不能着急的，一直要坚持很多年的。李亚鹏认为，社会上要有一种联合意识，他主张几个家庭联合助养一个家庭，而不主张一个家庭助养几个家庭。李亚鹏同时表示这种助养是互利的，助养者的家庭、子女会与被助养家庭一同经历、分担各种问题，特别是孩子会在这一行动中获得许多学校里学不到的东西。昨天，李亚鹏本想找一位摄影师为每个新家庭拍一个新的全家福，但还是有一些媒体到场，这令李亚鹏很生气。他表示，他不赞同大量明星、媒体探望的这种爱心方式，他更反感一些机构硬要让正处在治疗中的儿童参加大型演出活动。李亚鹏说，她们得救是获得了一些媒体的帮助，她们说不出拒绝两个字，但今后，她们可以打电话给我，医院也要拒绝媒体再度打扰她们的治疗。李亚鹏说，短期的热闹没有益处，会给孩子带来更大的反差。比如，在灾区，一些人就不适应，一出院就觉得政府不管他们了，小孩也在探视人少了之后，觉得是不是叔叔阿姨不要我们了。李亚鹏说，她们需要帮助，但要有利于这些孩子们，别再过一段就奥运热，没有人关心她们，到时，这种反差让她们会更不舒服。事实上，李亚鹏、王菲与另外两个家庭助养的三个儿童的身体与心理创伤都是很重的，要经历创伤治疗、康复训练，直到最终义肢安装，要经历很多年。医生主张，出院后她们应尽快回到家乡学校与同学们在一起，不要留在北京。因为，在家乡大家都经历了地震，尽管你可能要坐轮椅，但大家会有很好的认同感，有利于心身健康。而留在北京，会有陌生感和过度被关照，反而会形成一种孤立。在签合同时，三位被收养家长非常朴素，能说的只是感谢，李亚鹏开玩笑地说：“别说感谢，等到了孩子们大学毕业，上班拿到第一个月工资时，大家在一起吃顿饭就行。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）