［提要］　昨天凌晨３点多，《赤壁》剧组在位于昌平区小汤山国家农业科技园内拍摄撞船镜头时发生火灾，两艘仿古战船突然起火，造成１死７伤。目前，起火原因还在调查中……［我来说两句］事发后，消防员赶到现场救火仿古战船被烧毁《赤壁》拍摄撞船镜头时起火事发小汤山国家农业科技园造成１死７伤本报讯　（记者苏季　欧钦平）昨天凌晨３点多，《赤壁》剧组在位于昌平区小汤山国家农业科技园内拍摄撞船镜头时发生火灾，两艘仿古战船突然起火，造成１死７伤。目前，起火原因还在调查中。＞＞现场仿古战船被烧毁昌平区小汤山国家农业科技园是《赤壁》剧组的一处外景拍摄地。昨天中午，记者赶到现场时，剧组工作人员在事发地数百米周围都拉起白线，禁止人员随意进入现场。被烧仿古战船停在科技园东北角处，停放在剧组场地中间位置平地上，长约２０米，整个船身被烧得只剩一个骨架，另一艘小战船船头也发生破损，场地四周一面帷幕墙被烧毁。面对记者的询问，现场三名工作人员均以“事情正在调查中，不方便透露相关情况”为由，拒绝了记者采访。＞＞探因拍摄撞船镜头起火科技园一名值班保安说，昨天凌晨３点多钟，他在返回宿舍途中看到剧组的战船冒烟起火，火苗蹿出几米高，他以为在拍戏，也没在意就离开现场，后来才知道发生火灾。这名保安介绍，两艘用于拍摄的战船在事发前一个月已经建成，其两侧的帷幕墙在前天刚刚搭建完成。据了解，事发时，剧组正在拍摄　“赤壁大战”的一场撞船镜头，按照预先安排，小船去撞击曹操所乘坐的大船，在撞击过程中响三声，并伴有烟雾效果，但没有明火。但就在撞击过程中，大船突然燃起明火，剧组人员和大量群众演员纷纷逃离现场。＞＞救援救援人员紧急施救事发后，现场人员拨打电话报警。小汤山消防中队赶到现场时，大批人员已经从船上撤离，大船正处于猛烈燃烧状态，船身大块木板脱落。逃下人员扎成一个一个小堆儿，拿起手机联系自己的朋友和亲戚，互相询问是否平安。救援人员立刻展开扑救，同时询问是否有被困人员。由于现场剧组人员和群众演员有数百名，剧组不确定是否有人员被困，于是立即清点人数。起火后，剧组工作人员用两辆金杯车将伤者送往小汤山社区卫生服务中心，随后被９９９急救人员转往２９２和清河急救中心等医院进行救治。其中，两名男子因为从船上跳下造成骨折，但无生命危险。＞＞伤情一名群众演员身死凌晨６点左右，明火被扑灭。消防员搜救过程中在大船中部偏向船尾位置发现一具烧焦的男尸。据了解，该男子２３岁，为一名群众演员，在起火前一个小时刚刚换上服装拍戏。火灾还造成现场多人受伤，事发后，剧组将其中一人送往积水潭医院，三人送往解放军总医院第一附属医院（原３０４医院），随后赶到的９９９急救人员将另外三名伤者分别送往北京军区总医院东院（原２９２医院）和９９９急救中心。昨天中午，北京军区总医院东院烧伤整形科医生证实，有两名伤者在该院住院治疗，没有生命危险，可以进食，但因剧组和伤者本人都有明确要求，他不便透露详细情况。下午，记者从解放军总医院第一附属医院烧伤整形科医护人员处了解到，他们收治的三名伤者中，有两人吸入性损伤较重，但都没有生命危险。剧组多名工作人员曾于中午先后到这两家医院探望伤者，但未透露相关信息。【《赤壁》拍摄　麻烦不断】［２００７年８月］　发哥辞别《赤壁》　梁朝伟临危受命顶替记者从影片导演吴宇森处获悉，早先曾传闻有意在《赤壁》中客串黄盖的发哥已经确定不回《赤壁》，但两人还可能在以后的影片中合作……　＞＞＞详细［２００７年１１月］　主创班底纷纷离队　吴宇森“众叛亲离”继易角事件、沉船、动作指导林迪安、美指叶锦添辞职，最新消息是摄影师吕乐亦告离队，连环阻滞犹如上演真实版“火烧连营”，令吴宇森大伤脑筋……　＞＞＞详细［２００７年１１月］　《赤壁》开场戏剧本遭泄　制片人拒绝评判真伪早报记者又在某网站上发现《赤壁》开场戏的分镜头剧本。据曾经前往探班的媒体介绍，昨日曝光的剧本真实度非常高……　＞＞＞详细［２００７年１２月］　吴宇森无奈自掏１００万美元杀青《赤壁》《赤壁》原本应该在１１月３０日杀青，因此日期一过，美投资方就于当天停止了对剧组的资金投入。为了确保让电影拍完，吴宇森自掏一百万美元支付相关费用……　＞＞＞详细［２００８年３月］　胡军拍《赤壁》坠马受重伤　休养一个月方能返组《赤壁》剧组日前向媒体披露，片中扮演赵云的胡军在拍摄中曾坠马受重伤，在病床上躺了近一个月后才返回剧组……　＞＞＞详细（责任编辑：长江一号）