好莱坞电影暑期档从５月到８月，整整４个月时间里，各大猛片密集轰炸。在最新上映的大片中，浪漫女人戏《欲望都市》获得了空前的票房成功，令《夺宝奇兵４》和《钢铁侠》汗颜。但盘点６月之后的电影，除了家庭剧《妈妈咪呀！》，几乎所有的电影都被打上了“英雄片”的烙印。其中，由克里斯蒂安·贝尔扮演的蝙蝠侠却不及希斯·莱杰的小丑更受关注。阿波“师从”李小龙即将于美国时间本周五上映的《功夫熊猫》，可谓观众心目中最期待的暑期大片了。原因很简单：它的主角是一只人见人爱、花见花开的大熊猫阿波。不过，可别小觑阿波，它不仅是熊猫中的“功夫之王”，还担负起了拯救和平谷的大任。《功夫熊猫》讲述了一个小人物如何获得成功的故事。从小面馆走出的阿波误打误撞被选为了和平谷的“救世熊”，他经过拜师学艺，学会了虎拳、蛇拳、鹤掌、蛇形刁手、螳螂拳等各种武功招式，终于打败邪恶的金钱豹。阿波被认为是中国功夫片和喜剧片人物的综合体，他体形富态、能说会道，还时而身穿唐装一板一眼练起马步朝天蹬，大有笑死人不偿命的架势。他的武功招式充满喜剧感，还不时做出李小龙的开打架势，会用高位旋踢，然后发出怪鸟似的李小龙招牌叫声。导演约翰·斯蒂芬森解释道，阿波的形象借鉴了成龙的功夫幽默感，还参考了周星驰的电影镜头，比如说有一个熊猫从高处跌落下来，摔得嘴巴都歪掉的镜头。这样的一只熊猫是不是非常可爱呢？毛手毛脚的超人全民都喜欢的票房一哥威尔·史密斯继浪漫喜剧《全民情人》以后，又扮演起了《全民超人》。不同于《我是传奇》中的孤胆英雄，这一次，威哥在救死扶伤的同时，总让人为之“扼腕”：怎么这么衰。影片中，毛手毛脚的他，虽然能力超强，但乌龙不断。每次行侠仗义不是换来“导致追凶的众警车连环相撞”的灾难，就是惹上“无辜重伤的被殃及百姓索赔”的官司。市民忍无可忍竟把他关进监狱。连街上的小孩也随意鄙视他。为了重拾民心，超人决定找一位新公关来处理危机，改善公众形象。可没想到的是，这位公关老婆玛莉（查理兹·塞隆饰演）竟是个隐姓埋名的女超人，而超人也突然意识到自己的超能力竟然在逐渐衰落……导演这样评价史密斯的这个角色：“很有趣，和以前很不一样。观众们会一边大嚼爆米花，一边乐开怀的。”该片将于７月２日在北美公映。愤怒变身绿巨人即将于本月１３日上映的《神奇绿巨人》延续了第一部《绿巨人》的主题。科学家布鲁斯·班纳正在拼命寻找方法治愈他被伽玛辐射伤害的细胞，因为被辐射伤害之后的他一愤怒就会释放足以毁灭一切的力量，变身绿巨人霍克。生活在阴影中的布鲁斯·班纳切断了和过去生活的联系，甚至断绝了和爱人贝蒂·罗斯的联系。不过，霍克不是不可战胜的，他将遭遇一个可怕的新对手，他的破坏力远远超过霍克。斯文的耶鲁才子爱德华·诺顿扮演了这个易怒的英雄角色。从小就对霍克这个角色非常感兴趣的他告诉记者说：“他拥有这项秘密的超能力，而且受到这个超能力的诅咒，过着自我放逐的生活，内心感到孤独无依，但同时又充满正义感，我认为大家都会认同这角色。观众总是喜欢看被逼到绝境的英雄人物，最后获得胜利。”小丑风光赛大侠将于７月中旬登陆北美院线的《蝙蝠侠前传２》，目前已进入宣传攻坚阶段。然而，在各大杂志的封面上，由克里斯蒂安·贝尔扮演的蝙蝠侠却不及希斯·莱杰的小丑更受关注。《蝙蝠侠前传２》讲述了蝙蝠侠如何在地方检察官哈维的帮助下，摧毁危害城市安全的犯罪集团残余分子。这种合作关系一开始非常有效，但很快他们便发现自己已经成为了犯罪集团幕后操纵者小丑的牺牲品。蝙蝠侠标志性的披风、头盔都没有变化，大胆借鉴了ｉｐｏｄ的创意的蝙蝠车也威风凛凛。然而，在这部希斯·莱杰的遗作中，蝙蝠侠注定只能是一名甘当绿叶的英雄。导演克里斯托弗·诺兰表示这部娱乐片将有可能成为一部催泪之作。小丑这个角色将是众人借助电影缅怀莱杰的平台。面对这种情况，贝尔却并不介意，在最近的一次采访中，贝尔真切地谈道：“他的表现非常抢眼，把小丑那种疯狂与悲剧性交融的气质表现得淋漓尽致，我觉得《蝙蝠侠前传２》将是莱杰事业成就的又一个里程碑，我们将一起期待影片的上映。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）