［提要］　上海电影节国际影视节目市场开幕的第二天，搜狐娱乐搭设的专访演播间再次迎来了沙溢，他和贾云双双亮相，代表《高地》《第一军规》两个剧组作客搜狐。　［我来说两句］主持人：各位网友大家好，非常感谢各位依然守候在搜狐娱乐播报，现在我们直播室的两位贵宾，身边这位是集团董事长贾云先生。贾云：搜狐网友大家好，我是贾云。主持人：身边这位是沙溢。沙溢：搜狐网友大家好，实在对不起，我嗓子不好。主持人：今天带来了一部红色经典和军旅的作品，都是出自于制作人贾云老师，带来两本相册，一个是《高地》，另外一本是《第一军规》。《高地》到底讲怎样的故事？贾云：这个由沙溢来讲。沙溢：是两代军人对待军人的称呼，作为一个职业军人一种理解完全不同，它讲的是两代军人不同。戏里面我们人物关系，他是我老丈人，我们两个从刚开始的相互不理解，后来慢慢发展到相互理解。最后发展到两个人相互在情感当中那种惺惺相惜的感觉。我们作为年轻一代军人的一种激情和另一种科技的概念，其实是讲这么一个过程。主持人：我相信在两代军人中间，演绎过程当中、剧本当中一定有思想上的不同，这个矛盾在剧中主要体现在哪个细节呢？举一个细节的例子？沙溢：里面一个小裁缝，可能文化素质（不高），他经常骂人。我是从军校毕业的，了解了当时很多国际战争，他非常希望我跟他讲，很想听，他又很情绪，想在我面前摆出老资格，老革命那种，动不动就骂人，那天，我去他们家跟他讲，我说我有条件，他说你还敢提条件，你不许骂人，你骂人的话，我就不跟你讲。刚没有说两句他又骂人，我站起来转身就走，他说我不骂人了，你坐。主持人：开始有点较劲？沙溢：对。主持人：后来随着互相了解比较深，也部电视剧整体来说还是很感人的，说到两代军人的形象。贾云：《高地》的精神内涵对军人来讲有敌手意识，军人来讲，有高地来讲，虽然是军事高地，本身自己是高地，高地的意识是有竞争意识，对手、敌手，站在自我。经营需要财富考虑，精神需要自我考虑，高地的精神面貌是好的。主持人：贾总为什么这么忠于军事题材呢？跟你是不是有关系？沙溢回答问题时侃侃而谈贾云：咱也是当兵的，我们剧组的主创人员基本是当兵的，我从小喜欢拍纪录片，喜欢拍军人。主持人：沙溢你自己就是个军人，这次在《高地》当中，跟你以往作品会有不同吗？或者最大的不同在哪？沙溢：这个人物和我以往扮演的角色都截然不同。虽然我是个当兵的，但是在此之前，我没有怎么演过真正意义上的军人，演的唯一一个军人就是一个喜剧。《高地》是我扮演一个真正意义上的军人。其实这部戏贾总、导演、所有主创看了这个戏的状况，他们都没有想到。贾云：当时不敢用，用完了以后还好用他。贾云接受采访主持人：当时不敢用为什么？贾云：太帅了，有点奶的感觉。沙溢：所以看过这部片子的人都觉得他们没有想到我能把这个角色演成这样，对于我们来讲，也是一个很大的考验。我希望这部片子播出的时候，大家多多关注。主持人：你扮演的这么好，是在你自己的意料之中吗？沙溢：我要是意料之外的话，拍之前没有底就不会接这个戏了。肯定是意料之中。主持人：以军人的身份演绎军人之间有什么情感联系吗？沙溢：很熟悉，这个过程不需要你去演，我们所有这部戏演军人的演员都是军人，我们私下交流，部队演军人戏很有内容的感觉，因为我们当过很多年兵，我当过１１年兵，他们年龄更大，当兵时间更长，他说你看咱们一走，穿上军装一坐就跟老百姓穿上军装不一样，他们穿上军装，那个军装是演戏的服装，我们穿上军装是真正军人穿的衣服，走路、仪表和姿态都不一样。贾总定得非常准确，我们所有演军人都是真正的军人。贾云：军人明星团。主持人：当时你也是出于这个考虑这个计划的是吗？贾云：对，刚才沙溢说得非常好，不是军人的话，穿军装只有这个戏服，军人穿上军装就是军官，是透出来的军人的气质。我要的就是这种骨子里的，要这种精神气。主持人：你说从小就很喜欢军人，有这种情感，是不是整个团队里面都有这种情感？贾云：对，因为我这里的主要演员，穿军装的全都当过兵，他们热爱军人，也热爱军队，那是透出来的，不是演出来的，是他真正的生活，是内在的。主持人：这一点是《高地》的优势所在，《高地》除了演职人员的优势之外，还有其他优势吗？贾云：最大优势是徐汇像（音）老师的小说，《历史的天空》也是他的小说，这里的优势还在哪呢？他不是一般以前亮剑里面一个人的个性，这里面是两个军人，是两代军人，对手个性化有了。主持人：这是最大的优势？贾云：这是小说的优势，这编剧是解放军学院的同学，他们两个本来就掐，一到教室就斗啊掐、镇。小说作者和编剧创作很密切，有生活阅历，有小说基础、剧本基础，加我们的军人创作团队。编剧也是军人，小说、编剧、演员、创作团队全是当兵的。主持人：其实大家可能不太清楚，贾总不仅是一个优秀的制片人，其实还是一个优秀的演员。这要说到另外一部戏，我手上的画册《第一军规》贾云总里面扮演伟大的主席毛泽东先生，身边的人怎么反应？贾云：还没有看呢。主持人：画册图片看得出来，形象上看就很相近。自己的感受呢？两人接受采访时也有眼神交流贾云：毛泽东来讲，在７８年之前八一厂的导演刘洪，当时我在拍什么戏，他找我主演，有解放军出版社的摄影师他也劝我必须要演，我说演不了。我是集团的总裁，财富的角度，我可以涉及到，作为演员来讲这辈子没用了。他们老讲以后，七八年过去了，刘洪老师也走了，在天下的时候，这个化妆师也是八一厂的，说有《第一军规》，这里面的毛泽东３５岁，唐国强可能偏大了，后来找到我。就胖了一点，他要求我两个月减肥１８斤，真的减了许多了，减完以后照的时候确实我自己感觉有点像。第二天拍的时候有点紧，毕竟演伟大领袖毛主席，是我崇拜的英雄。心里有点怕，一般玩玩无所谓，但这是领袖。第二天导演说你不要演，你就演你自己，把总裁那种感觉出来，领导你剧组创作的团队那种感觉，不是演外在的，是骨子里演，思想里演，内在的毛泽东。刚才说西装、军装的问题，军人穿上军装就有军人的感觉。毛泽东的戏一般人演贴不上去，因为是外在的，演毛泽东更多是内在的，精神和思想内里面透出去，才能演好毛泽东。主持人：我相信你事先也做了很多的工作？贾云：我崇拜英雄，学习英雄，也想做现在社会的英雄。从崇拜毛泽东的胆魄，也崇拜邓小平的开明务实，我领导企业集团的时候也需要学习他们，平时演绎这些角色的时候，研究完毛泽东以后对我企业的发展，对我社会当中碰到的压力、阻力，对我人生价值的提升都是非常有好处的。我在细细的品，在学习毛泽东的德与才，学习他精神内在的东西。主持人：时间关系，我们暂时聊到这，除了《第一军规》之外，还有我们《高地》也希望大家的支持和稀罕，谢谢沙溢和贾总来到我们直播间，也谢谢大家！（责任编辑：Ｄａｗｎ）