叁．纵论影人影事——王家卫被外界误解了小弟王家卫其人　当自己是黑泽明王家卫在新艺城被黄百鸣赶出来，便到了陈勋奇的永佳。一待就是７年，王家卫一直视陈勋奇为大哥，那么，在这位大哥眼中，小弟王家卫是怎么一个人呢？“王家卫在我永佳待了７年。他只能我来用，因为他写的那些剧本，有时一句台词都不能用，让他改，改出来的还是用不了。有时候实在来不及，当天就要拍戏了，就只好我自己边写边拍。但我又知道他是个人才，又不愿意赶他出去。对他实在是又爱又恨。”“王家卫是被外界误解了，其实他是一个很有喜剧天赋的人，他当年度的那些桥段好笑得不得了。早期永佳的电影大多都是他的点子，比如刘镇伟的猛鬼系列，就是他和刘镇伟度的。他和刘镇伟是好朋友，但祖师还是王家卫。比如《神探ｐｏｗｅｒ之问米追凶》，是我唯一拍的一部无厘头电影，编剧是陈家声，是谁呢？陈就是我陈勋奇，家就是王家卫，声就是左颂升”陈勋奇的无厘头电影《问米追凶》，曾志伟从头到尾饰演一个老太太。此片王家卫亦有功劳“王家卫喜欢拉陈辉虹来度桥，《重庆森林》、《堕落天使》都有他。陈辉虹的脑子也很好用，度的东西天马行空。我当年就是太过信任他，结果给他导的那部戏惨不忍睹。”“王家卫看了很多日本电影，他自己拍的电影受日本电影影响很多，有时候他看到一段好的镜头都会拉我去看，说你看这段镜头……怎么说呢，王家卫是一个很会经营自己的人，你看他戴墨镜，已经成为一个标志。他为什么这么喜欢戴墨镜呢？我常常说他是在学黑泽明，见黑泽明戴也跟着戴，戴久了都以为自己是黑泽明了。”眼中的邵逸夫陈勋奇感到大多数电影老板和制片人都没有那种对电影的热爱之情。“邵逸夫是我很敬重的电影老板，他事业做得很大，而且对电影十分了解。我小时候在邵氏片场工作，电影初步拍完之后邵逸夫常常带电检、消防来看毛片（每天拍摄的影片在当晚冲印出来的正片拷贝），有时候放映机突然出现故障，技工都弄不好，他上去一弄就好了。当时员工都很害怕，但他一点都不责怪工人。而且有时候屋顶坏了，他都会亲自爬上去就修好。让我看了十分感动。”一代大亨邵逸夫“邵逸夫先生的思维是走在前头的，当电影不怎么行的时候，他就入股了无线，转战电视。”嘉禾的弊端陈勋奇早年在邵氏工作，后来又签了嘉禾。在他眼中两家都是大公司，两位当家邵逸夫、邹文怀都是传奇人物。陈勋奇认为嘉禾不像邵氏那样培养了很多人才，都是谁红就挖谁过来。从一开始的李小龙、许冠文到后来的成龙都是如此。到后来这些明星一离开嘉禾就不行了。而邹文怀以那么低的价格把一手创立的嘉禾卖给内地公司，也令他感慨万千。邹文怀旗下高手如云，在李小龙死后，就有洪金宝、成龙、元彪三兄弟双胞案　黄百鸣对甄子丹没信心近期，黄百鸣和王家卫拍电影闹起了双胞。问起陈导演对“双胞案”的看法，陈勋奇为王家卫的遭遇愤愤不平，他说：“黄百鸣做为一个香港电影界的前辈，这样做实在是太不讲江湖道义。王家卫用了十几年时间来筹划《叶问传——一代宗师》，花了那么多心思在里面，题材创意什么都是王家卫先想出来的。这是香港电影圈众所周知的事情。黄百鸣要拍《叶问传》也就算了，何必非得把片名改成《一代宗师·叶问》？！这样给后辈的影响多不好，电影界的同仁会怎么看？以后大家都来学，那香港电影岂不又陷入恶性发展。王家卫拍《叶问传》没有注册片名和剧本，任何人都可以拍，但要的是良性竞争，大家各有不同角度的来拍，这样才会精彩。”“黄百鸣完全就是对自己的电影没信心，对甄子丹没信心。如果他有信心的话，何必这样做。他们拍得出色的话，就叫《咏春大师·叶问》之类的名字，也不怕没观众入场，票房照样会好。根本就没必要在名字上加一个《一代宗师》来混淆视听。”面对这类电影双胞案，陈导是头痛不已，而且他是早有前车之鉴，他说：“当年成龙拍《西域雄狮》时也遇到过类似这样的问题，《西域雄狮》这部片名还是我帮他起的，大家研究了很久，结果徐克和李连杰赶拍一部黄飞鸿名字就叫《西域雄狮》，而且还用了成龙原本的一些桥段，气得成龙是暴跳如雷，很久都没平顺下来。百般无奈，事隔几年电影拍出来后，也只好改名《上海正午》（也叫《西域威龙》）……”而说起王家卫拍电影，陈勋奇是又爱又恨，十分无奈，他笑着说：“我之前曾经问过王家卫，别人都开始拍《叶问》了，你担心不担心？他答得干脆‘让他们先拍，我不担心。我拍的和他们不一样’我心里想，当然不一样了，别人拍的明白，你拍的都不知道讲什么……谈起甄子丹，陈勋奇表示成龙、李连杰去好莱坞之后，香港就没出过什么功夫明星了。甄子丹的成名是有点时无英雄，竖子成名，他在美国长大，没经过片场训练，不会边打边演，这是他最大的软肋。如今香港已经没有了那种需要身兼几职拼死拼活的大环境，像陈勋奇这样无所不能样样精通的人才，这几十年来没有，将来也同样是再难出现。　本文根据香港制造和人大影协合办的陈勋奇魏君子座谈会、以及当天记者与他闲谈的内容整理而成。（责任编辑：长江一号）