日前，一部讲述民国时期，人们因抢夺荆轲刺秦王留下的那把匕首而引发一系列故事的电视剧《觉醒》正式开拍。剧中汇集了刘园园和曾在《恰同学少年》中扮演青年毛泽东的谷智鑫和《甜蜜蜜》中的于滨等新生代演员。而据刘园园透露，该剧的主线是以男人为主，作为剧中难得的女性角色，园园在人物塑造上也与以往做了不小的改变，这部戏也可算是自己的一部转型之作。刘园园刘园园饰演云妹儿以往刘园园在屏幕上塑造的角色大都是娇小柔弱、清新可爱的女孩形象，但在这部剧中，园园首次挑战有一定年龄跨度的民国时期革命边缘女性。她告诉记者：“我扮演的女主角名叫‘云妹儿’，她在整个剧情发展中，变化也是最大的。从一开始受当时的家境、生活环境和社会背景等因素的影响，总是习惯被动地做选择，所以很多东西并不是她真心愿意去接受的。但是到后来，她为了自己心爱的人，可以完全不惜牺牲自我。”园园表示：因为这样有勇气的女人在那个时代是非常少见的，所以更加吸引她接演人物，并努力去揣摩人物内心。对于如何把握这样的角色，园园也有自己的理解方式：“其实我接剧本的唯一标准就是希望能超越自己的上部作品，给观众带来不一样的刘园园。像这次《觉醒》中的角色就是我以前从未涉及过的。她表面冷漠淡然，其实内心火热，对爱也是充满了热情和渴望。她虽然对革命事业并不热衷，但为了心爱的人却可以不惜一切代价。所以在片中，这种外冷内热的内心戏是我把握人物的关键。”（责任编辑：杨昊）