“白展堂”饰演赵子龙昨日，第１４届上海电视节主体活动之一的“国际影视节目市场”在上海新国际展览中心正式开幕，众多电视人现身影视展，不过最受关注的，还是新《三国》剧组再度公开亮相，高希希携已确定演员陆毅、陈好、林心如、于和伟出席，进一步披露大型史诗连续剧《三国》的筹备进展，并公布演员沙溢饰演赵子龙一角。毁誉参半　造型首次曝光昨日的影展中，除了扮演新版曹操的陈建斌在四川灾区、无法到场外，陆毅、陈好、林心如、于和伟等人均跟随导演高希希来到现场，现场主持人还对演员进行了《三国》知识的测试，林心如被考到的题目是《三国》中的五虎上将分别是哪五位，陈好被问到的题目是“赔了夫人又折兵”中的“夫人”是指谁，可喜的是，每个人的回答都准确无误。于和伟在新版《三国演义》中饰演刘备昨天的新闻发布会上，剧组还首次公布了首组演员造型，包括刘备、孙尚香、曹操、诸葛亮、貂蝉等，且由演员本人揭幕。陈好表示，很希望能够把貂蝉塑造成集智慧、勇气和才貌于一身的女英雄。旧版《三国演义》中刘备（孙彦军饰）昨日的造型曝光后，也有不少网友发表评论，一网友评价诸葛亮的造型：“这种没有衣衽的服装汉朝时期有吗？加了腰围还披大袖衣，服装设计师真想得出来。”也有网友表示，“至少比《见龙卸甲》好”。出人意料　沙溢演赵子龙昨日的新闻发布会上，剧组还公布了有一个重要演员阵容：由“白展堂”沙溢扮演《三国》中的一个重要角色赵子龙，这多少有点出人意料，因为沙溢在《武林外传》中的表现让人情不自禁将他和喜剧挂钩。另外，目前还不确定的主要角色包括周瑜、大乔等，有消息称，这两个角色也分别由跟高希希多次合作的辛柏青和殷桃出演。本栏稿件由记者　康延芳　实习生　张译文　采写