国际影视节目市场是上海电视节的一个重要组成部分，从１０日开展，到１２日结束。从记者走访的展柜现场看，除了央视ＣＣＴＶ、ＳＭＧ、海润影视等一批国内主要的影视制作机构摆出了展台，海外的很多影视剧制作公司也纷纷紧盯节目展，其中华纳、迪士尼、日本联合展台、新加坡新传媒、欧盟联合展台、韩国联合展台、印度ＺＥＥ等公司的展台都非常具有自己的特色，吸引了不少观众和媒体。国内：年代戏家庭剧受宠——王宝强演“神枪手”从１２０００平方米的展厅来看，今年的国内剧百花齐放，尤其是以家庭伦理剧和年代戏为主，其次农村戏也成为各公司注意的一个新的突破口，但古装剧消沉了两年之后在市场上依然冷淡。年代戏是国内众公司投拍的一个热点，记者从北京吉安永嘉影视文化传媒公司的负责人处获悉，他们近期正在拍摄《虎山行》，是其“翻拍三部曲”的最后一部，从《霍元甲》到《精武陈真》再到《虎山行》，翻拍年代戏成为他们近年热卖的剧目。《虎山行》讲述了民国初年广东佛山等地，一出武林义士保家卫国的传奇故事，延续了武打的风格。由北京金英马影视公司投拍的《关中义事》则讲述了上世纪２０年代，盗墓贼和保墓人之间的较量。由浙江三禾公司投拍的《玫瑰江湖》和《锁清秋》也都是典型的年代戏，其中《锁清秋》讲述了民国初年一群被生活所迫而走进江南制造坊当女工的女人之间的恩怨，赵薇、胡静、张智霖等当红明星的加盟让该剧还没播出就已经惹来很多电视台的注意。由金盾影视投拍的年代戏《狼烟北平》和《秘密图纸》在展台上也引来了不少购买商，其中《秘密图纸》由王志飞、吴越等主演，更是将特务题材加入进来，更扑朔迷离。海润影视的《十三省》讲述了十三名假扮土匪的抗日英雄如何完成一个特殊使命，《觉醒》讲述抗战期间，陕西靖镇石家如何保护秦代宝物———青铜匕首。抗战题材剧也在内容上多凸显英雄们的传奇色彩，如王宝强的《我的兄弟叫顺溜》、李光洁的《杀虎口》，其中王宝强在剧中扮演新四军战士顺溜，他在枪击汉奸时误打了自己的司令，但他还是被司令认为成“神枪手”，后来顺溜在打鬼子的战斗中立了赫赫战功。在家庭伦理剧和都市情感剧中，由李幼斌主演的《乔省长和他的女儿们》、佟大为主演的《所谓婚姻》、蒋雯丽主演的《蜗居》等都成为众购买商瞄准的目标，因为李幼斌和蒋雯丽是中国电视剧收视率的保障，而佟大为因为《奋斗》等剧也成为当红小生。关于农村戏，吉安永嘉的负责人告诉记者，因为东北农村戏现在已经是一个很成熟的模式，而要想突破它并不容易，所以他们正在筹拍一部叫《姑娘小伙正当年》的电视剧，讲述的是大学生村官回乡创业的酸甜经历，与赵本山式的农村戏不同，这部剧与当下的新农村建设关系密切。海外：印度展台引人注目——神话剧将成为引进的新题材从央视八套海外剧场播出过的《阴谋与婚礼》、《奇迹》、《四女奇缘》等剧来看，印度剧成为继韩剧之后又一大被引进的剧目，而且在国内大有上升趋势。但从已经引进的剧看，主要以家庭伦理剧为主，前天《阴谋与婚礼》的女主角瑞杜尔来到上海亲自为自己国家的电视剧打气。ＺＥＥ作为印度最大的整合性媒体娱乐公司，已经在１２５个国家和地区拥有３亿的观众，他们的原创电视剧包括家庭伦理剧和情景喜剧、爱情文艺片等等。据悉，相比之前韩剧在中国的天价，印度剧的引进价是１０００多美元一集，相当于韩剧的十分之一。另悉，为了丰富题材，《蛇精》、《阿拉丁》等神话剧将成为国内电视剧市场下一个被引进的热点题材类型。（责任编辑：杨昊）