来源：搜狐娱乐目前在央视一套黄金时间热播的电视剧《警察故事》已经播到第三部《我是警察》。整部戏用一位实习女警花岳岚（李健饰演）的成长诠释了“警察”两个字所涵盖的真正意义。作为新晋警花的李健昨日接受了记者的采访。李健说自己并不希望大家用警花来称呼她。她扮演的岳岚只是众多年轻女警中最普通的一员。在她心里只有像蒋敏那样的女警才配的上警花这一称呼。她才是是最美，最坚强的警花。李健告诉记者自己是从赈灾晚会上看到蒋敏的事迹，当时就忍不住的哭了。失去１０位至亲，那是怎样深的悲痛。可她却仍然坚持战斗在抗震救灾第一线，劳累加上悲伤，她极度虚弱，几度晕倒。她用她的坚强事迹鼓舞了无数中国人，让无数人为之感动。她诠释了什么才是真正的人民警察。也只有这样的女警才能称的上是警花，她是世界上最美丽，最坚强的警花。李健还告诉记者，今年评选感动中国人物时，她一定会投给蒋敏而且自己一定会去彭州见一见这位她心里的女英雄。《我是警察》讲述岳岚（李健饰）本是一名不想当警察的警察。但在和老何（孙海英饰）一起执行任务中，她逐渐被老何的言行感染，渐渐明白了“警察”所标代表的含义。当她看到老何的死。终于彻底改变了自己，大喊出“我是警察”。也由此她从一个普通女孩蜕变成了一名真正的人民警察的故事。（责任编辑：ＣＬ）