６月２１日晚，梁朝伟携手刘嘉玲在上海出席《东邪西毒》终极版慈善首映，向四川灾区献出自己的爱心，本场电影的票房将悉数捐给四川灾区。中新社发汤彦俊　摄“刘嘉玲？我干女儿呀！”谈到刘嘉玲，这条名叫宝林寺前的宁静小巷立刻沸腾起来，中年阿姨、白发老爷爷一个个都能说出点感慨来，而这位自称“干爹”的老伯便是循着热议声而来的，他叫成阿仁，今年８６岁，在苏州宝林寺前２３号住了整整一辈子，从刘嘉玲出生开始便看着她长大。说到这个干女儿，成老伯有些不太“捂心”，他８６岁高龄至今还能滔滔不绝地说刘嘉玲不爱吃苏州甜食、从小一起搓麻将等琐碎往事，但刘嘉玲迁至香港并一举成名后，便鲜少还乡，成老伯掐着指头说她只回来看过自己四次，且从未买过任何礼物，只在最后一次来看他时，塞了１００块人民币，还被“干爹”拒绝了……“她来看我四次，从不带礼物”“２月份嘉玲还和她妈妈、弟弟一起来看过我们，那时候她爸爸已经中风了，所以没能一起来。”成老伯说的２月份，其实已经是两年前２００６年的２月份了，但那已有些遥远的记忆却不曾模糊。成老伯指着宝林寺前２２号的红木门告诉记者，刘嘉玲和妈妈之前虽然她也短暂地住过离开这仅仅百米距离的宝林弄１５号，但因为各种原因和邻居对调房子后，便一直住在２２号，直到１３岁时搬走。老人家透露，刘嘉玲离开苏州后，一共回来过四次看望他。最近一次就是２００６年的２月，成老伯清晰地记得，自己当时见到许久没见面的干女儿非常开心，便召集了许多邻里好友一起出钱、热热闹闹地给嘉玲办了一桌，大家吃吃饭、话家常。没想到，临走时，刘嘉玲不知是不是觉得不好意思，拿出一百块钱给“干爹”，说是让他自己买点吃的，老人家昨天对记者坦言，嘉玲的这一举动反倒让他挺失望的，“我没有拿这钱，我还给她了，我跟她说，我不要你的钱，我自己有钱可以花。”他悄悄地说，刘嘉玲四次回来看他，从没买过任何东西，也没从香港带任何礼物，都是空手来去，“我只想她多回来看看我们。”毕竟过去的情意在。“没见过梁朝伟，不祝福！”自从那次一别后，成安仁老伯就再也没见过这个干女儿了。尽管前两天，刘嘉玲刚回到苏州为出席某活动，也并未来到这里看望老邻居。老人家的眼神里充满着失望，记者问他会不会怪嘉玲，老人家竟像个小孩似地说：“嗯，怪她的。”更让他咽不下这口气的是，如今干女儿要结婚的喜讯，自己竟还是通过街坊邻居才得知，而邻居也不过是看到新闻后才知晓的。成老伯直言：“她回来从没带男朋友来过，我不认识梁朝伟，但我真的很想去参加嘉玲的婚礼，可她为什么不请我？”老人家的语气中有些抱怨她的不念旧情，毕竟那时候在弄堂里蹦蹦跳跳、还帮着妈妈到“老虎灶”泡热水的小刘嘉玲，深深地刻在成老伯的心中。记者问老伯现在既然知道嘉玲要结婚了，想对她说些什么祝福的话呢？老人家的回答实在出人意料，他摇摇头说：“我不祝福，她没发给我喜帖，也不告诉我结婚的事，好久都不来看我了。”倔强中却还是流露出老人家对刘嘉玲的挂念。“从小就会打麻将，不爱吃甜食”“侬晓得吗？小时候她一直到我们家里来搓麻将的。”成老伯的这句话让记者颇感意外，小小年纪的刘嘉玲已对麻将这一成人游戏充满兴趣了？成老伯则解释说，小时候的刘嘉玲过着和一般苏州老百姓一样惬意的日子，生活是慢悠悠的，和苏州人说话一样“糯糯的”。而刘嘉玲的爸妈一直到嘉玲的这个“干爹”成老伯的家里搓麻将，也时常带着嘉玲，这一来二去的，聪明的嘉玲就看会了，所以，有时也就拉着嘉玲一起玩玩了。成老伯很骄傲地说：“我们苏州人们都喜欢吃采芝斋的酥糖、糕点什么的，所以每次嘉玲来我家里，我都特地去买了来给她吃。”老人家顿了一下，接着说道：“但她从来不要吃。”老伯透露，身为苏州人的刘嘉玲，却天生对苏州有名的甜食不感兴趣，这大概也是她天生丽质的原因之一吧。娱是乎林艳雯“刘嘉玲啊？就住那里诺。”“哎哟，我们最近才搬来的，不过一来就知道她住这里的。”谈到刘嘉玲，宝林寺前巷子里的每个老老少少几乎都激动了起来。背着书包、戴着红领巾的小妹妹对记者说：“她就住在我们隔壁的，我认识的，一直在电视上看到她，不过，她要结婚了你知道吗？”小女孩尚不成熟的口吻听来有几分滑稽。不过，对于她的婚讯，邻居们竟然作出了出奇一致的反应：“哎哟，她结不结不是都一样啊，反正也在一起那么多年了。”一位看起来５０岁出头的叔叔坐在小板凳上乘风凉，一边还跟记者搭讪说：“刘嘉玲都四十几岁了呀，还结什么婚呀，结不结都一样的。”对于是否想要去参加刘嘉玲的婚礼，邻居们大多摇头，不自信地说：“她又不会邀请我们的，明星呀，做什么事情哪里会告诉我们啦。”另一位阿姨实在地说：“请了我们也送不起礼的呀。”记者离开宝林寺前的小巷，走到很远还是能听到邻居们议论的声音，显然，对于这个曾住在这个看起来平凡、甚至有些破旧的小巷里的明星，邻居们还是津津乐道。林艳雯实习生　杨汶　（来源：青年报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）