我来说两句搜狐娱乐讯　６月１０日　晚韩国歌手简美妍和中国歌手君君应邀参加了由韩国驻华大使馆文化院举办的“韩中爱心与希望同在”活动。活动中简美妍及君君被授予韩国文化院颁发的“驻华韩国文化院名誉宣传大使”，并获赠表达预祝奥运会圆满成功的围巾和　Ｔ　恤衫。韩国艺人　ＲＡＩＮ，李孝利，张娜拉，金东万，李俊基，ＳＧ　ＷＡＮＮＡ　ＢＥ，ＢＡＴＴＬＥ　组合，ＷＯＮＤＥＲ　ＧＩＲＬＳ　组合等也从韩国发来视频表达对四川灾区早日重建家园的真心祝愿。简美妍，君君，韩国文化院院长，及中韩学生代表现场共同书写心愿，表达对四川地震的关心，及北京奥运成功举办的美好祝愿。歌手简美妍还同韩国甜甜雨少儿合唱团的孩子们共同演唱了　１９８８　年汉城奥运会主题曲“手牵手”预祝北京奥运圆满成功。２００７年驻华韩国文化院曾经授予张娜拉驻华韩国文化院宣传大使的称号。今年首次邀请中国艺人担任宣传大使。简美妍及君君都表示很高兴能够为中韩两国友谊的发展做出努力，并积极参加韩国文化院举办的各种中韩交流活动。据悉，君君即将以驻华韩国文化院宣传大使的身份赴韩国访问并将在即将发行的个人专辑中邀请韩国顶尖制作人制作主打歌曲，并有计划将韩国采风的每一幕写成书，以全新的面貌为奥运加油，在唱片和书中产生的收益帮助四川灾区重建家园。（责任编辑：狐狸雨）