凭《新书剑恩仇录》成功塑造红花会总舵主陈家洛后，黄海冰便与古装剧结下了不解之缘，至今已在古装剧领域里演了近十年。在昨天接受记者采访时，他坦言自己厌倦了拍古装剧，开始考虑拍现代戏了……［全文］［评论］本剧制作人杨润东一向以对剧本的要求苛刻而著称，偶然间看到了本剧剧本，立刻被波澜起伏的情节和细腻的情感表现所吸引，力邀执导《还珠格格》造红了赵微、范冰冰的孙树培担当导演。孙导认为剧本是他近几年来所看到的难得的好剧本之一……［全文］［评论］２０集现代都市情感剧《今生情未了》（暂名）正在青岛热拍。祖籍龙口的北京人艺演员于震在剧中出演一个落魄青年。记者在拍戏间隙采访了他。他说，剧情讲述了一对失散的孪生姐妹悲欢离合的感人故事……［全文］［评论］搜狐为《今生情未了》独家网络支持！故事梗概二十年前，一对活泼可爱的孪生姐妹因为父母离异而分开。二十年后，妹妹绵绵已是舞蹈专业的大学生，在面临毕业之际，母亲病重去世。临终前要求绵绵她去青岛寻找她的孪生姐姐，并将绵绵托付给绵绵的恋人、大学同学陈扬。为了寻找绵绵的姐姐，农民出生的陈扬毅然辞去了优越的工作，接受一直暗恋绵绵的同学孙雷的建议，与绵绵一道踏上青岛之路。没有想到，青岛火车站，孙雷不见踪迹…［详细］责任编辑：林林