我来说两句２００８年６月２７日，香港，最近传出莫少聪将迎娶比他年轻２０年的内地女新星洪雅，他也首度公开向旧情人洪欣及儿子道歉。但对于前男友的道歉及婚讯，洪欣表现得全无感觉，继续跟儿子莫镐廉及男友开心做运动，共享家庭乐！洪欣当年曾跟莫少聪相恋，但当女方怀有ＢＢ后，莫少聪就丢下母子俩不顾而去。洪欣虽从没公开儿子的父亲是谁，但儿子姓莫，明眼人一看便知道是谁的儿子。洪欣跟莫少聪分手后，独力抚养儿子，早前莫少聪公开婚讯，更首度向跟洪欣及儿子道歉，但洪欣坦言没有恨过对方，也会尊重７岁儿子的意愿，不会阻止父子见面。而现在已有新恋情的洪欣，正展开另一段生活，日前便被发现跟儿子及男友享受家庭乐。公园做运动洪欣早前在某个夜晚，偕同儿子及男友在跑马地寓所附近散步，期间一家三口经过成和道一间专卖健康食品的店铺。虽然店员已经准备关门，但洪欣却未有理会，快速冲入店铺跟男友购物，至于等到闷的镐廉，则不停在大闸下穿来穿去自娱，又不时蹲在大闸下摆各种姿势来看街，看来他长大后很有潜质当模特儿。洪欣足足在店内逗留了半小时，拿着大袋健康食品离开，３人之后向着马场方向走去。一入到马场公园，镐廉第一时间跑去玩单杠，而洪欣则跟男友手拖手过二人世界。但洪欣并未有不顾儿子，她趁男友跑步时，走到儿子身边照顾他，十分疼爱对方。（责任编辑：杨昊）