４日，韩星李俊基抵达上海，在韩国领士馆接受了采访。２００６年韩国时装纺织品博览会将于４月５日在上海举行，李俊基将担任模特走秀。超过５００位中国“粉丝”和为数不少的韩国“粉丝”一起抵达浦东机场，在经过了一早上的等待之后，身穿白色风衣带着墨镜的李俊基终于出现在入境口…［全文］［评论］昨日，韩国明星李俊基因参加安德烈·金的时尚发布会而抵达上海。这位因出演《王的男人》而在韩国迅速走红的明星…［全文］［评论］专访＂王的男人＂李俊基媒体评价他是“性感、杰出的演技派”，观众认为他是“比女人还漂亮的男人”，他主演的电影《王的男人》观影人次超过１１１１万突破《实尾岛》，他作为新生演艺界代表参与了“一人示威游行”，他的新作…［全文］［评论］李俊基谈初恋凭在电影《王的男人》中妖艳孔吉一角一炮而红的李俊基，目前在韩国无论男女都非常喜欢他，连男人们都因为他变得爱化妆，甚至跑去整下巴…［全文］［评论］《王的男人》精采剧照《王的男人》精彩剧照《王的男人》剧情身为贱民的艺人孔吉和长生原本是在市集小有名气的杂耍艺人，因为不肯加入当地的艺人团而与人结怨继而来到京城汉阳。此时暴君燕山宠爱艺妓张绿水，朝纲混乱，贪官污吏横行……［更多］精彩文章精彩图片