阮经天（右）、陈楚河（左）日前在影友会中下跪向陈乔恩求婚台视、三立合作的偶像剧《命中注定我爱你》暴红，剧情叙述小开与便利贴女孩的“麻雀变凤凰”故事，加入四角纠葛恋，还有８点档洒狗血如火辣床戏、嘿咻一次就命中怀孕、车祸流产等元素奏效，故事紧凑，感情浓烈，掳获３７７万１千收视总人口。陈乔恩饰演的欣怡被喻为“便利贴女孩”，意思指平凡的女孩，也能碰上“金”龟婿，贴近现代年轻女孩嫁入豪门的梦想，号称“花系列”偶像剧，当年俗称“花系列”的中视剧场，剧情走向也相当洒狗血，多角畸恋、堕胎、流产、哭不停，《命中》就集合了这些元素，赚人热泪。绿叶加分陈乔恩完全是“麻雀变凤凰”路线的掌门人，诠释平凡、可爱，甚至带点土味的善良女孩，很深得人心；阮经天的演技自然，虽饰演富家公子，但很真性情，在剧中连“靠”、“Ｓｈｉｔ（狗屎）”等字眼都不避讳，演出生活化。此外，《命中》另一个成功原因是绿叶衬托，林美秀、谭艾珍、那维勋、罗北安、锺欣凌、陈为民等甘草人物，自然不做作的演技，恰如其分的表现，为《命中》加分功不可没，尤其是“姜母岛”上的故事，“笑”果十足。周边４效应狂烧．商品大热卖：漫画完结篇推出造成抢购，已卖出上万本，每本９９元，收入至少上百万元；原著小说金石堂网路书局周排行榜第７名，月排行第１１名．英文也会通：ＹｏｕＴｕｂｅ上有热情粉丝主动帮忙加上英文字幕．神明也疯狂：剧中的姜王爷大红，有电玩厂商想虚拟祭祀，透过网路及手机把姜王爷请回家拜拜（责任编辑：小肥羊）