林志玲昨上《１０１高峰会》接受访问，宣传电影《赤壁》。中新网６月１７日电台湾第一名模林志玲与富家少爷邱士楷传出好事将近，年底计划结婚，昨她分别接受ＴＶＢＳ主播李四端和三立主播陈雅琳专访，被问到婚期，她大方说：“有好事一定会告知大家。”私下陈雅琳又问“应该快结婚了吧”？她礼貌回说：“谢谢祝福！”据台湾媒体报道，身为台湾第一名模，感情生活一直是外界关心焦点，陈雅琳昨问她结婚一事，她大方微笑响应。提到之前绯闻男友言承旭，她说：“希望所有的人都可以让我们保留在心中的城堡，如果是自己个人的事情，会很愿意说明，但如果还有牵扯到他人，总是要尊重对方的感受。”择偶条件是喜欢可以和自己一起成长的人。她紧接着上李四端《１０１高峰会》，表示希望未来能有一个和谐家庭，最好生一对双胞胎，透露对结婚生活的期待，又说：“如果到时不在演艺圈，或许会再去念艺术，也希望成立基金会，为弱势小朋友尽份心力。”而下节目时，ＴＶＢＳ记者问她是否年底结婚？她则笑说：“没有这样的事情。”她因拍《赤壁》，有机会与偶像梁朝伟（伟仔）对戏，“第一次见到他，我脸红到不行。”导演吴宇森当时还说：“我们等小乔的脸红退了，再开始拍吧！”被问到如何面对与梁朝伟拍床戏的挑战？她说：“不觉得这是床戏，是一段很深沉的感情戏，希望大家保留多一点想象。”还即兴背了一段苏东坡的《念奴娇赤壁怀古》，念到“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发”一句时，她忍不住俏皮说：“真正演小乔的那个人还没出嫁哩！”（责任编辑：Ｄａｗｎ）