话题女王章小蕙惊传被分手洋男友打得浑身瘀青，她昨天在洛杉矶电话中表示：“我没有被打，但我爸妈被惊吓，比我被真打还难过。”章小蕙身上多有淤青，“蚊子咬的”香港媒体拍到日前去坎城影展章小蕙的脖子、肩膀、胸前、手臂出现瘀青的照片，报导有娱乐圈人士暗示她被打，引起各界争议。昨天刚从法国回洛杉矶的章小蕙打破沉默说：“我没有被男人打，只有被蚊子咬。”章小蕙说：“我爸从加拿大、我妈从香港分别打电话来关心，我在戛纳宣布和美国男友分手，因为我不想骗人，但我们没有翻脸，还是朋友。”那照片上的瘀青是怎么回事？章小蕙说：“我不知道啊，可能被蚊子咬了几口吧。如果真的被打得浑身瘀青，我哪还敢露面。而且在美国被打，是可以提告的，我没有那么傻。”章小蕙说：“我和美国男友Ｊａｒｅｄ交往１年半，越来越感觉不适合当情人，今年初协议分手当朋友，但他是我历来交往过最绅士的男人，不仅参与我监制、奥利佛史东执导《Ｗ．》的银行融资，还约我一起参加２周后儿子的高中毕业典礼，他们的友情很好。”传说在银行任职的Ｊａｒｅｄ，给章小蕙经济支持，两人分手后，她从原本的比佛利山庄区的豪宅搬到平民小屋。章小蕙听了笑说：“我没有住豪宅，也没搬家，现在的住所已住了３年，我爸爸才是我的经济支柱，但我向来节省，因为儿子毕业后就要去日本，我要存钱给他念书。”章小蕙和美国男友分手不到半年又新交法国男友，不担心远距离恋爱吗？她说：“我马上要开始忙拍新片，反而是他做房地产生意，欧元暴涨，公司派他６月到９月来美国考察投资，刚好让我们有机会相处，多些了解，才能确认彼此合不合拍。”（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）