６月２４日，体育名将刘翔将推出一部他参演的奥运电影《筑梦２００８》，让所有期盼他能在北京奥运会中再创佳绩的中国人能够提前在电影中见到他；姚明也收到央视的邀请，准备为奥运频道录制一首歌曲。随着奥运的脚步越走越近，那些大大小小的体育明星们，都希望借着奥运年在大众面前露个脸儿。刘翔、姚明的跨刀演出固然万众期待，世界体坛中那些大大小小的星星们也都不甘寂寞，纷纷向娱乐圈靠拢，共同演绎了精彩纷呈的２００８。巨星跨界　实属玩票或者是心痒痒，或者是需要，反正中国最红的两位体育明星姚明和刘翔的眼界早就不局限在体坛了。随便一算，你都能数出两人几乎代言了近３０个品牌——几乎全是大牌，光是商业活动，也够他们出席的了。巧的是，两人都染指了电影，演技如何？没人在乎，毕竟还有更重要的奥运会等着他们。至于拍电影，大概就像小赌一样，属于怡情。刘翔　电影处女秀离奥运会只剩７０天，中国体坛的国宝级人物刘翔突然宣布，自己参演的电影《筑梦２００８》将在６月下旬在全国公映。拍电影？刘翔还有时间训练吗？原来这部专门介绍鸟巢建造过程的电影早在２００１年就已开拍，而刘翔扮演的是个普通的、每天在鸟巢里训练的运动员，他演出的就是他每天的训练部分。让人更加放心的是，刘翔刚刚在鸟巢拿到了奥运测试赛的冠军。所以，除了等待奥运会，咱们还是去电影院欣赏一下刘翔的电影处女秀吧。刘翔姚明　小巨人也要开腔４月时有条传闻，说姚明将为央视奥运频道《武林大会》的主题曲《江湖情》拍摄ＭＶ。由于四川的震情，除了必要的比赛，姚明已全心致力于为灾区筹款，这个计划只能暂时搁置了。不过凭着姚明的人气，来娱乐圈试试水儿应该只是时间的事儿，更何况他早就参加过以他名字命名的电影《姚明年》的拍摄。玩票之外，奥运也临近了，人们更关心的是有脚伤的姚明，到时能不能上场……姚明舒马赫　在大制作中露一小脸儿退役车王舒马赫不甘寂寞，在法国刚刚上映的著名系列电影《阿斯特利在奥运会》中扮演了一个名为舒米克斯（Ｓｃｈｕｍｉｘ）的马车手，有趣的是法拉利车队的总经理托德（杨紫琼的现男友）也在其中扮演舒马赫的助手。Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｃｈｕｍａｃｈｅｒ曾经在赛车场中开创了属于自己的时代，现如今在娱乐圈里寻找轻松和快乐。退役车王舒马赫体育明星可以玩票客串电影需要具备两个条件：一、长得帅；二、名气响。你看这几位明星哪个不符合这样的条件？张玉宁和杜威都是中国足坛出名的帅哥，舒马赫的名字地球人都知道，至于当年脾气暴躁不听话的坎通纳，谁不认得他？（责任编辑：杨昊）