华谊兄弟今年开拍的第一部大戏４０集古装剧《兵圣》的拍摄已经过半。目前制片人张纪中已离开剧组前往英国，《兵圣》就是张纪中此行重点推广的项目之一。因近日剧组将进入最艰难的阶段——大量战争戏的拍摄，张纪中在离组之前特意嘱咐全组：一切以安全为重。华谊兄弟电视剧宣传主管黄川告诉记者，《兵圣》的战争场面数量之多、规模之大将是电视剧史上所罕见的，张纪中和武戏导演赵箭都希望拍出最漂亮的战争场面，让观众对电视剧的战争戏刮目相看。黄川介绍，片场凡有替身演员的马上或摔打动作，道具都要经过反复检查，因为片场中有的道具为了质感的真实都是铁质的真家伙，这样的道具在拍摄打斗场面时必须全部更换成木质或者橡胶材质才能使用。再有，如果需要表演翻滚摔打的场面，武行们会拔掉木制的桌椅门窗上的每一根铁钉，再用强力胶水粘合，以避免撞碎桌椅时铁钉伤人。同时武行的肘膝腰背等容易受伤的地方也都要戴上厚厚的橡胶护具，将受伤的几率降到最低。在武戏拍摄的现场有严格的纪律要求，任何人在武戏片场都禁止吸烟，违者罚款，致使很多老烟枪只得不停地嚼着口香糖。因为在武戏拍摄现场通常会有很多的易燃易爆物品。平时，剧组也有一个专门用来存放爆破物的小仓库，上面上着一把硕大的铁锁，钥匙只有武戏总导演一个人有。华谊兄弟总裁王中磊先生表示：“《兵圣》作为华谊兄弟２００８年重点大戏之一，受到了国内外买家的诸多关注。公司起用了新人朱亚文和实力女星胡静，从目前的拍摄片段来看，他们两人的表现都可圈可点。”（责任编辑：ＣＬ）