由宁夏电影制片厂、上影集团等海内外８家投资方共同制作的东方新魔幻电影《画皮》自开拍以来，一直受到各界瞩目，该片也被誉为今年最值得关注的华语大片之一。昨天片方代表向记者透露，新《画皮》在后期制作中加大了对配乐和特技工作的分量，未来与观众见面的作品在风格上将带有侦探推理色彩，而片中的几位女主演赵薇、周迅、孙俪也都将会以全新的面目与观众见面，３位女演员甚至不相信自己还能在导演陈嘉上的调教下完成“不可能完成的任务”。新版《画皮》不走恐怖片路线四十多年前，老版《画皮》因为“惊吓”了一代人，也给一代人留下了深刻的印象。新版《画皮》是否会延续老版的风格？如果不延续老版的风格，将会有哪些方面的突破？这是导演面对众多影迷必须回答的一个问题。对此，陈嘉上导演在接受采访时明确表示，“不觉得新《画皮》是恐怖的，我的理解应该是魔幻的，而且影片中有着非常复杂的感情，还包涵很多推理的成分，剧情会带着观众去追寻谁是凶手，谁是妖精。”而对于恐怖片的说法，陈嘉上更是给予了坚决地否定。他表示，他并不喜欢恐怖片，过去这么多年都没有拍过恐怖片，所以从一开始接手《画皮》，就没有想会拍成恐怖片，“我觉得恐怖远远无法表达《画皮》这部影片想带给观众的全部感情。”陈嘉上坦言，他在接手《画皮》的开始阶段，也曾经很困惑。香港和内地的很多朋友对《画皮》能不能过审都表示过疑虑，“那个时候，‘怎么才能过，怎么才能让观众喜欢’这个问题在我的大脑里过了很多遍。然后我提出我自己的意见，跟几位主演去谈，之后才开始写剧本。我觉得演员的反应给了我很大信心，大家都很投入，每天都在谈剧情，我就觉得感觉蛮好的，剧本越改越成熟。”三位女演员难分谁是女一号俗话说“三个女人一台戏”，新版《画皮》的基本故事构架就是由三个女人不同的爱情观来串联，“赵薇是比较传统的，处处以丈夫为主；周迅是放任的，肆无忌惮的，我爱我就要去争取；孙俪是害怕的，她对爱情没有把握，本来就不相信爱情。”陈嘉上解释说。这次他让三个女演员来演她们从来没有演过的角色，对于她们每个人来说，都是一次很大的颠覆，“周迅演的角色是攻的，很强悍，‘有点坏’。而赵薇则是要守的，很柔弱，赵薇在现场常跟我说，你让我演得强一点吧，我说不行，我把她逼得很惨，快疯了，但是她补音的时候看粗剪版很高兴，很满意。后来三个女主角都给我打电话说，没想到自己能演这样的角色。”电影《画皮》中的三位女主角都是重量级明星，三位的角色戏份也相当，以至于到目前大家还分不清哪位的戏份最重，对此，陈嘉上的回答颇令记者吃惊，“在内地很重视谁是女一号，女二号，但是香港不会，《刀马旦》里三个女生戏份都很均匀，其实是三个女人，看你喜欢谁。所以戏份不是最重要的，反而是怎么抓住观众才是最重要的。”陈嘉上透露，“其实她们一开始都问过我，谁是女一号，我说都是女一号，你就放胆去演吧。女一号要是没有对手不好看，对手不强也不好看。”尽管这样的答应听上去似乎并不服众，但陈嘉上很郑重地表示，明年报金像奖的时候三位女演员都有机会报名，他们演得都非常出彩。新版《画皮》男主角陈坤变化最大经典名著《聊斋志异》中的《画皮》原是鬼怪小说，多年来由此改编的多部同名影视作品均属于恐怖片范畴，到了陈嘉上的手里，却变成了集魔幻、爱情、推理于一体的多元化风格，自然免不了引起非议，但陈嘉上表示自己绝对不会亵渎经典。“我们如果重拍这个经典，还是照搬的话，就不要拍了，看书就好了，我看了好多遍（原著），很短小的。要是你不加入自己东西的话，你就很难把它拍好。”陈导坦言道，拍摄《画皮》他非改不可，“蒲松龄先生的故事很好看，可是也有他相对落后的一面，毕竟是那个时期的故事，比较封建，尤其是关系到几个人物的关系非常封建，所以在这部分我不改不成。但改需要掌握一个度，原著好的地方我一定要放大。”在谈到修改剧本时，陈嘉上也在无意中透露，新版里男主角的变化最大，“本来这个故事里爱上女妖的男人已经背叛了妻子，是要不得的。可是新《画皮》里的陈坤是个好男人，你会发现这个男人很值得你去救他的，很值得你去爱，为了他可以不停地去拼命。”（责任编辑：长江一号）