《逃生》是张信哲歌手生涯的第三十一张专辑。不仅延续了张信哲的悲伤情歌路线，弥漫着阿哲独有的音乐质感，还为大家展现了多变的曲风。整张专辑表达了现代情侣对爱情的茫然、幻想与逃避，并寓意每个人都在找爱情的出口，为了不可被取代的幸福，将继续在这个城市中相遇、停留、交错……。每听一首歌就如同在听一篇故事，引导听者的感官进入都会恋人一幕幕的现场实境，真真切切有如生活写照。６月１９日１４：００　张信哲将携全新改版大碟《逃生》做客搜狐《明星在线》。范晓萱大胆出演“玉贼”在这张全新大碟中，张信哲找到了小魔女范晓萱助阵，为同名主打歌《逃生》拍摄ＭＶ。这张专辑里的ＭＶ拍摄采取了电影的拍摄手法将这５首歌的ＭＶ可以串联起来变成一个故事，分开来又是５个故事，这种全新的拍摄手法，也是阿哲首次运用到新专辑的ＭＶ中。最近，在“５１２汶川大地震”发生以后，张信哲一直忙于赈灾活动，并创作了新歌《家》收录在改版后的专辑《逃生》之中。在张信哲最新的一篇ｂｌｏｇ里，他做出了如下描述：“这几天暂停了所有的通告，是为了灌录一首新歌《家》，这首歌是与公司的新人一同完成的。《家》这首歌名，我非常喜欢，它的意义涵盖了太多的情感与深层的含义。想说的是，历经的痛苦阴霾，终将走出…重建家园，建造恢复我们共同的大家园。有了“家”我们就有希望……”张信哲为灾区人民落泪（责任编辑：树袋熊）