一头短发的安妮看上去清爽了许多搜狐娱乐讯　凭借出演《公主日记》，《时尚女魔头》等片而被喻为朱丽亚－罗伯茨接班人的安妮－海瑟薇，在上周末与相恋四年的男友分手，而分手原因则是为了工作而迫于无奈。２５岁的安妮－海瑟薇与意大利地产大亨男友拉法艾罗－弗里埃瑞一直都是高调恋爱，时常在人前大现恩爱。然而在过去的一年里，由拉法艾罗成立的“弗里埃瑞慈善基金会”不断地传出丑闻，作为该基金会董事的安妮－海瑟薇自然多少都会受到牵连。就在上个月，拉法艾罗还因涉嫌私吞３０万美元而被纽约州检察院盯上。对于安妮－海瑟薇来说，分手的决定令她十分痛苦。然而由于男友的麻烦对她的事业造成了不小的负面影响，所以她不得不忍痛做出这个决定。不过安妮与男友之间早就出现了一些问题。在安妮－海瑟薇拍摄电影《新娘战争》时，男友常常到剧组探班，可是却惹来剧组其他工作人员的反感。两人还经常为此闹矛盾，使得安妮开始思考这段感情是否有必要坚持下去。同时安妮还听说在她忙着工作的时候，男友时不时还会与其他女人眉来眼去，其中不乏一些美女模特。新旧问题叠加在一起，便使得了安妮做出了分手的决定。安妮－海瑟薇原本一直住在美国东海岸，就是为了能够陪伴男友。如今分手的话，安妮便很有可能入住好莱坞，这对她来说不仅意味着更多发展机会，也会让她有机会认识新的男朋友。（责任编辑：小肥羊）