昨天，第十四届上海电视节在独特的“我们在现场”论坛中拉开帷幕，五位亲历汶川地震救灾的记者挑起了开幕式的大梁。尽管没有各类影视剧明星走红毯秀，但无处不在的抗灾氛围让本届上海电视节多了一份凝重。以论坛形式揭幕将“我们在现场”论坛作为开幕式，突出了本届电视节在汶川大地震后调整的宗旨：电视的力量，我们的责任。５位来自央视、上海文广、四川电视台、陕西电视台和甘肃电视台的地震亲历记者，与众多业内人士共同探讨媒体肩负的使命，为本届电视节增添了与以往不同的凝重的基调。据了解，《老友记》导演罗杰·克里斯滕森也将在论坛中亮相授课。组委会介绍，为了吸引更多普通大众的关注，原本面向专业人士的“白玉兰论坛”今年将首度对公众开放。据组委会透露，虽然地震抗灾一切从简，开幕式没有星光点缀，但闭幕式暨“白玉兰”颁奖典礼不乏熠熠星光。入围的编剧、导演、演员像大Ｓ、刘佳、高满堂、柴智屏、蒋雯丽、张国立、张纪中、陈宝国等等，都将出席。陆川坐镇大师班昨天上午，电视节主要内容“白玉兰奖”评选和“真实中国·导演计划”大师班率先启动。后者是首次作为主体活动加盟上海电视节，陆川、王小帅、崔明慧等著名导演坐镇此单元的大师班，为中国纪录片界的新生力量指点迷津。“真实中国·导演计划”，旨在提升我国纪录片文化范围、拓展本土纪录片生存市场。除了大师班讲座外，组委会将筛选出的２２份入围提案中筛选出精品给予实际扶持。据介绍，在初评结果揭晓时，汶川发生了八级大地震。“导演计划”因此决定在二十个入围提案之外，加设两个特别提案，记录中国人面临灾难时的勇气、团结与坚强，记录无数张在危难前坚毅不屈的“中国面孔”。（责任编辑：Ｄａｗｎ）