我来说两句作者：ＣＦＰ搜狐娱乐讯　２００８年６月２２日，台北，萧敬腾“首张同名专辑”才刚发片就荣登两大唱片榜之销售冠军，为答谢歌迷的支持，萧敬腾顶著艳阳来到西门町举办专辑庆功签唱会，来感谢歌迷的支持！唱片公司为了让萧敬腾留下深刻的印象，偷偷安排了一个恶整他的小片段，在上次预购签唱会上，萧敬腾因为卡拉剪接问题，导致在台上出糗的状况，这次唱片公司也顺著剧情发展，在萧敬腾唱到第二波主打歌《王子的新衣》时，音响突然发出巨大的怪声响，把在台上的萧敬腾下傻了，此时突然庆功音乐一下，在空中的彩带从舞台两旁喷出，上头写著“恭喜拉风新人王　萧敬腾夺得双榜冠军”，此时萧敬腾才傻笑发现自己被整了，为了设计这个桥段，工作人员前一晚可是紧张的彻夜难眠，深怕萧同学会不开心，不过还好萧敬腾脾气还挺好的，被整没有生气，还觉得挺好玩的。为庆祝好成绩，签唱会现场也特别请到了唱片公司大中华地区的总经理上台为萧敬腾颁奖，送上一支全新打造的摇滚苏格兰风格麦克风架，以及新人王的皇冠，除了庆贺好成绩，也期许敬腾能够在７／６的庆功演唱会上表现优异。日前台湾区总经理陈镇川许下只要专辑破百万就发六个月的年终奖金的承诺，让萧敬腾雀跃不已，也跟著许下如果破百万就下海跳舞的愿望，不过百万成绩是很大的目标，目前还在持续加油的萧敬腾，对于媒体嘲笑他只跳舞的诱因太小很难破百，建议他也跟阮经天一样许下裸泳的承诺，萧敬腾则表示跳舞对自己来说已经是最大尺度了，不会脱的。台湾地区宣传成功也卖出好成绩，萧敬腾也将在七月底展开海外宣传，首站选在香港，紧接著将陆续前往星马等地，让更多海外歌迷都可以听到他的好声音。（责任编辑：欢喜狐）