我来说两句＆２００８年６月２５日，香港，前晚（６月２３日）“铁甲无敌奖门人”进行录影，邀请孟瑶、林敏骢、林家栋、林子善、梁敏仪以及马蹄露担任嘉宾。孟瑶以撑爆的身材和“不咸不淡”的广东话惨成被玩对象，与林家栋在头两个环节有身体接触，曾志伟忍不住说：“哇！这张脸好好摔一摔哦！”孟瑶身穿大领上衣进行游戏“踩住上”和“呼拉圈”时频频走光，实在是“危险”！幸运的林家栋跟孟瑶被编成一组，他早前于第一个游戏，面部触及她的上身，身边众男士见状当然不是味儿，大骂他：“下流、贱格、社会败类、禽兽栋！”“整张脸肿了！”随后到了第二个游戏，林家栋说：“我有肩周炎，还有波萝盖骨枯！”等作推却借口。不过在游戏进行时，就见林家栋出尽力，将孟瑶在身上乱转，身后的男士全程“哗”声四起！事后记者问林家栋是否吃不消？他说：“当然啦！搞得我整张脸都肿了！玩游戏也是享受啦！”他还在化妆间包裹整个头，假扮自己已受重伤，玩到尽兴！然而，孟瑶却没有感到吃亏，“我完全不知道，我很努力去做啦！”另外，话多的林敏骢与对手马蹄露拍档时变得寡言，他还向曾志伟埋怨：“又说让我随便挑哪个玩！现在整成那样！”曾志伟便笑说︰“这是件贡品，以前是皇帝才能享用的！”（责任编辑：杨昊）