由海润影视联合央视共同制作，汇集两岸三地众多艺人参加拍摄的大型纪实电视剧《震撼世界的七日》正在地震灾区的德阳进行紧张的拍摄。６月１６日，剧组迎来了刚刚从上海电视节和电影节上赶来的蒋雯丽和孙俪两人。两人将担当这部电视剧中最为难以刻画的心理角色的戏份。蒋雯丽真情演绎救援护士长蒋雯丽在片中饰演一位在地震中被埋在废墟下三天后，成功获救的护士长杜丽娟。杜丽娟在被救出来之后并没有休息，而是马上投入到群众的救援工作。作为一个护士长，她的职业精神成为她坚持救援的最大力量，而在救援当中，她遇到了自愿者周北川医生。两人互相支持，一直奋战在抗震救灾的第一线。蒋雯丽真情演绎救援护士长由蒋雯丽饰演的杜丽娟和由陈建斌饰演的周北川是发生在地震之后无数救援工作者的一个缩影，他们的亲人都在灾难中远离了他们，在内心受到极大的创伤之后，他们选择了坚强，因为更多的人们需要他们的帮助，此时此刻所有的人都已经成为了他们的家人。在谈及杜丽娟这个角色时，蒋雯丽坦陈最大的难度便是如何去演绎角色的心理状况。杜丽娟这个角色是根据真人原型而改编的，面对着失去亲人的悲痛，很多的情感都来不急发泄。她在最为紧要的时候坚持了下来，为更多的人们带来了生存的希望。而在最后，当她再次看到已成废墟的北川县城时，悲伤的心情再也控制不住……为了能更为准确地挖掘人物的内心活动，蒋雯丽一进入剧组便开始研究剧本。“我们毕竟没有经历地震，只能想象和借鉴。这个尺度应该怎么把握，很困难。”（责任编辑：ＣＬ）