自从《独立日》中威尔－史密斯展现了他的动作天赋，他的性感外貌也让影迷狂喜，当这个大抽雪茄的战斗机飞行员在外星人面前大叫“踹外星人的屁股”，在核弹爆炸前还不忘将口中的雪茄点燃，威尔－史密斯成为好莱坞的黑马王子。其实“王子”外号早在上小学时老师就送给他了，如果不是１９９７《黑衣人》中他懵懂可爱的表演，实力派老演员汤米－李－琼斯给他的指点让他在日后演好男一号，帮助良多。此片２００２的续集一样火热，更是让威尔－史密斯的江湖地位稳固。说他是“王子”不仅是电影事业上的顺风顺水，在音乐道路上，《黑衣人》的片尾曲《ＭＥＮ　ＩＮ　ＢＬＡＣＫ》由史密斯亲自主唱，在美国国内各大音乐榜上名列前茅，并且风靡欧美。并且为史密斯赢得了１９９７年ＭＴＶ音乐大奖的“最佳电影歌曲”奖项。再次开唱便一发不开收拾，电影给了他的灵感，在拍完电影后他立马钻进录音棚，于１９９７年１１月２５日发行了《Ｂｉｇ　Ｗｉｌｌｉｅ　Ｓｔｙｌｅ》。这张唱片在全球的销量突破２０００万张，在Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ杂志Ｔｏｐ　２００热门专辑排行榜上驻留长达９６周，其中更有７２周的时间是在前四十名内。说他幸福还不止这些，这一年，史密斯是真正的影坛乐坛两得意。在１９９７年底威尔和女友贾达－平克特终于修成正果。他们在平克特家乡巴蒂摩尔附近的一座中世纪城堡中举行了盛大的婚礼。这对新婚夫妇身着盛装，在大约１００名亲朋好友面前缔结婚约。第二年的７月８日，妻子再为史密斯生下了他们的第一个孩子贾登。