日前，由陈小春、董洁、唐一菲主演的电视剧《精武陈真》在广东电视珠江频道、安徽影视频道、广西电视综艺频道等台同期热播。尽管现在大家还沉浸在四川地震带来的悲伤中，不过这部弘扬民族主义精神的影视作品，在这样一个特殊的时期还是取得了不错的成绩，三地均逼近电视剧收视榜首。唐一菲在陈小春饰演的民族英雄陈真受到大家热切关注的同时，新锐派美女唐一菲扮演的反派特工头目“千代”，也吸引了大家的目光。在“千代”清纯美丽的外表下，藏着一颗精明干练的头脑，为了达到目的她可以不择手段、心狠手辣，然而在面对爱情时，却又是一个为爱执着到能够勇敢付出一切的女人。这几方面形成了相当鲜明的对比。加上角色的内心世界复杂多变，时而乖巧可人，时而残暴冷酷，让作为演员的唐一菲不仅演得十分过瘾，还从另外一面很好地烘托了陈真等人所要宣扬的民族精神。接受采访时，唐一菲表示期望“爱国、修身、正义、助人”的精武精神，在此时此刻能够鼓舞所有中国人，团结起来抵抗灾难、重建家园。唐一菲自己也为抗震救灾做出了努力：献血、捐钱、参加明星羽毛球队义赛筹款等等。在六一儿童节来临之际，唐一菲也希望通过记者，能够向灾区的儿童表达深深的祝福。她表示，平时一有时间，就会关注灾区的情况，但每每看到电视里的灾区画面，都禁不住泪流满面，尤其是灾区的小朋友们，更让人揪心。她说，虽然不能够为孩子们做出什么壮举，但是希望通过自己的方式，为逝去的孩子祈福，希望他们一路走好；为活着的孩子祝福，愿他们以后的每一天都平平安安，健健康康。（责任编辑：ＣＬ）