由胡军、姜武主演的新片《苦竹林》昨日（１５日）在上海电影节上宣布官网落户搜狐网，在这部影片中，胡军和姜武分饰两个唐代强盗，两人表示这次的强盗动作十分写实，他们在拍摄过程中还感受到不少乐趣。在去年的上海国际电影节上，由新锐导演杨树鹏编剧的《苦竹林》以其黑色幽默的故事、充满想象力的情节，赢得了电影创投会最大奖“最具投资潜力”奖。今年３月，影片在浙江南部山区开机，现已完成前期拍摄，计划明年春节档上映。胡军和姜武在影片中分饰两个唐代强盗，胡军坦言这次拍摄充满乐趣，导演要求动作场面写实，没有人在空中吊着钢丝飞来飞去，自己便和动作指导动作演员配合，设计出充满暴力感的写实打斗。虽然以往拍摄过很多古装片，但是这次扮演的强盗却令他十分期待。《苦竹林》是姜武的第一部古装动作电影，也是他第一次扮演一个性格十分复杂的强盗角色。因此，姜武的表演和以往大不一样，充满力量、速度和杀气。同时，《苦竹林》也是姜武第一次在电影中留大胡子。姜武说：“虽然留着大胡子很痒痒，但是可以看到一个完全不同的自己，也是很有趣。”该片导演是消防员出身的杨树鹏，他在今年的上海国际电影节上不仅展示了新作《苦竹林》，还带来他新的电影项目《文明：交叉火力》寻找投资商，《文明：交叉火力》讲述二战时一群在缅甸丛林中迷路的中国远征军误入古老文明的故事，是一部战争冒险片。而电影《苦竹林》的官网开通也拉开了搜狐与上影集团合作的序幕，双方昨日正式签署协议，启动了上影集团搜狐官网。（责任编辑：Ｄａｗｎ）