功夫篇（下）８．铁齿沙袋铁齿沙袋和铁齿狼头桩类似，用来表现平日练功非同一般。这些铁齿练功器具也都出自刘家良的《少林３６房》系列。话说回来里面每项练功器具造型都有些像凶器，比如上图刘家辉们用棍拨的齿盘，就像传说中的血滴子，（功夫熊猫设计的更像）。刘家良师父在他自己做导演的几部新戏里（７０年代），设计了不少惊险器具，没想到事隔几十年被好莱坞挪用了去。电影里，师父总是用危险的器具来教徒弟练功，看起来很过瘾，但其实逻辑上有问题：万一小徒弟失手怎么办？因此，我们做观众的知道，看似惊险，实质却是有惊无险。９．倒挂引体向上倒挂引体向上很适合练腰腹力量，但太过辛苦和危险，所以《醉拳》和《功夫熊猫》都有师父在一边监督。　１０．瓷缸练功成龙的耍杂动作《功夫熊猫》剧组参照最多。瓷缸一场景同样出自成龙《醉拳》，都是为了表现在不平衡的地方练出一身本领。而《醒目仔蛊惑招》里洪金宝中在油地练功，也是异曲同工。１１．无敌风火轮熊猫阿波从山头滚下的那段戏颇为出彩，影院笑声不断。熟悉周星驰电影的人很容易就看出此场景的影子，无非来自周星驰《破坏之王》最厉害的那一招“无敌风火轮”。当时周星驰头上还戴着一个咖啡猫面罩。难道有个猫字的玩翻滚都这么厉害？周星驰的表情在本片其实也是蛮多的，本片导演就告诉我们：“有一个熊猫从高处跌落下来，摔得嘴巴都歪掉的镜头，就是从周星驰的电影里找到类似的镜头模仿的。”１２．点穴点穴是中国武侠独创神奇功夫，神奇到连家禽都能点定。元奎在《方世玉２》里就玩过点定鸡，当场把人笑喷，此次《功夫熊猫》玩点穴，自然是有根有据。　１３．夜练太极乌龟几次练太极的动作，和《霍元甲》李连杰的意境十分类似。其实类似的镜头还有很多，比如阿波踩高跷就有李元霸在《龙之忍者》的高跷动作、《功夫》周星驰的影子等等。（责任编辑：长江一号）