去年ＴＶＢ大戏《溏心风暴》收视和口碑都很不错，李司棋、关菊英、米雪、夏雨几个老戏骨的风头更是盖过了陈豪等年轻一代小生花旦。前日，以上几个老演员携即将拍竣的《溏心风暴Ⅱ》亮相上海电视节，顺便为《溏心风暴》在东方卫视内地首播宣传造势。李司棋、关菊英、米雪等人还提前曝光了自己在续集中的角色变化。四老戏骨角色均有变化当日，“大契”李司棋戴着眼镜、穿着一身端庄典雅的黑白礼服亮相；而米雪剪了个时尚的ＢＯＢＯ头，一身鲜红的风衣显得格外干练；至于“细契”关菊英看上去则十分斯文腼腆，上台时体贴地让李司棋站在中间位置，还默默地帮几位搭档传递话筒。据几位主演介绍，《溏心风暴Ⅱ》，虽然主要演员阵容延续了《溏心风暴》的班底，但是角色性格都有改变。李司棋变身“荷妈”，与夏雨饰演已离异的夫妻，角色性格乐天，再做好人，相对于第一辑的严肃，这次她在剧中喜欢讲笑搞气氛。米雪谓自己忠变奸，以“二奶”身份介入夏雨与李司棋的大家庭，她饰演的角色可谓奸到骨子里：“《溏心风暴Ⅱ》中，我和大家的关系都变了，我是一个乡下女孩子，投靠了大姐，做了她的好朋友后，又抢了她的老公，并且帮助她老公把事业做得更大，更加企业化。”关菊英说自己将继续扮演一个反派角色：“这个角色是个很贪小便宜的＂十三点＂！这个反派角色和《溏心风暴》中的小妈不太一样，比较可爱。”至于夏雨角色变化不大，不过不像之前那样浮夸和嘻嘻哈哈。鲍鱼豪门变成月饼大饼家据悉，除了４大老主演角色有变化外，续集的整个背景也由鲍鱼豪门变成以坐拥十亿身家的月饼饼家为背景，主题围绕制饼家族，从分裂的家庭开始，几经波折后大团圆。跟上次以“争产”为主的戏不同，这次主要以家庭伦理戏为主。此外，剧中的小生花旦角色也有很多变化。如上一辑傻气的陈豪，演一名股坛狙击手，监制表示希望陈豪的角色可以给女观众更多幻想空间，十几岁已炒股炒到有几百万身家，到二十几岁时便倒欠几百万。先与徐子珊拍拖，后来才与杨怡成一对。《溏心风暴Ⅱ》又取名为《家好月圆》，云集多名花旦，包括杨怡、钟嘉欣、徐子珊和陈法拉等新星。在剧中与陈豪发展成三角恋的杨怡、徐子珊，戏内要争男友，戏外更要斗演技。而钟嘉欣扮演米雪的女儿，与林峰和黄宗泽搞三角苦恋。　（来源：新快报）（责任编辑：小肥羊）