来源：搜狐娱乐熊晓鸽：下一位有请上海电影集团总裁任仲伦先生来谈一下面对资本，电影的机遇与取舍。任仲伦　上海电影集团公司总裁任仲伦：电影和资本的结合，或者说相互打量也就是这几年的事情，电影本身成长了，成长到了可以跟资本谈恋爱的时候，所以我们就开始谈恋爱了。这几年为什么说中国电影在成长，尤其是中国电影的产业在成长，中国电影一百多年的历史，建国以后也有将近６０年的历史，在相当长的阶段，电影本身是作为文化事业的一部分在进行管理，从０５年开始我们提出文化产业化，尤其是提出电影产业化实际上加快了我们整个企业的生命，上影这几年本身想的就是把产业基础打得好一点，这几年我们上影有一个基本的目标就是多片种发展，产业链打造，具有海外重要影响和国内一流的大片，这是我们的追求，这几年我们在这些追求上也取得的一些成效，上影集团现在不仅拥有美术片生产，译制片生产，电视剧生产以及纪录片生产，就从片种比较完整这个角度来讲我们是有自己的特色，这几年我们拼命在做我们的市场建设，从０３年开始我看了７大公司的营销模式以后我们发现很多大型公司不是单一的制片公司，是具有相对完整的产业链公司，我看到一个英国的评论家的分析，把电影产业比成是石油行业的话，制片等于石油业的勘探业需要大量的现金支撑，有很大的风险也可能收获很大的利润，等你勘探了十个油井然后发现贫油或者无油你敢不敢再投下一个，他又分析了另外一个方面，影院建设等于是石油行业的加油站，利润不高，中期投资，也不是一两年可以回收的，但是它有一个最大的优点它有充沛的现金流，而且对本公司是一个巨大的支撑，所以我们从０４年开始我们比较有规模的投资电影院，然后就形成了我们联合院线在４、５年之间我们始终保持了两个亿的票房大冠，三个亿的票房大冠都是我们，再加上我们的技术服务，我们的数码制作，我们的拍摄基地，再加上我们拥有的电影频道，音箱出版社，再加上我们拥有的相关产业，这样就形成了我们多片种发展，产业链完整的追求，上影这几年的发展实际上是整个大陆电影发展的缩影，反应了整个大陆电影业在这几年的发展迹象。我们电影业的成长给我们资本进入提供了很大的空间，如果已经成熟的话其他的资本就不用进入了，资本是有觉悟的，资本的觉悟不是慈善觉悟，资本有一个基本觉悟就是经济觉悟，它投了要讲回报，这几年中国大陆的企业应该具有一些回报的能力，从回报整体上来讲还不高，但是因为它在成长它的空间就很大，从票房这个角度来讲我们２０多个亿，美国是２个１００亿的票房，海外和国内，我们周边的日本、韩国都在相当于１００亿人民币以上，这就给我们很大的空间，资本进入电影行业或者进入电影产业应该是可以达到它的预期，就是有利可图。（责任编辑：Ｄａｗｎ）