作为优秀的全国省级卫视媒体——江西卫视，面对此次事件，频道上下更是快速反应，发扬“一方有难，八方支援”的精神，积极开展支援灾区建设的各种捐助活动，大力支持灾区抗灾和恢复重建。汶川大地震，举国皆痛，也牵动着我们电视人的心。地震后一小时江西电视台卫视频道即开始滚动飞播地震消息，第二天起，全天候撤播原有字幕内容，完全采用相关地震信息，包括最新灾情、捐款热线、省内救灾行动等等。制作抗震救灾宣传片。５月１３日起至今，已陆续制作出各类宣传片２４条，排播１２００余次，内容涉及众志成城　抗震救灾；为灾区祈福加油；地震中的感人故事；全国哀悼日，号召民众捐款；以及守望相助，共度难关，重建家园宣传片。新闻部、社教部、二套先后共派出了２５名记者奔赴抗震救灾一线做报道，及时发回灾区的最新信息和江西支援灾区的消防、医疗、防疫、公安、建筑、志愿者等各支队伍抗震救灾的报道；卫视和二套的各档新闻节目每天都有大量来自灾区的报道，并开办了“众志成城　抗震救灾”栏目；《杂志天下》、《传奇故事》两个栏目及时调整节目，制作了“抗震救灾”系列特别节目。江西电视台每位员工都深知自己是一名普通的公民，面对灾情，发扬“一方有难，八方支援”的精神，积极开展支援灾区建设的各种捐助活动。　５月２２日晚，现场直播“为了我们的兄弟姐妹——江西省支援抗震救灾共建家园大型募捐活动”，现场气氛热烈感人，社会各界踊跃捐款。晚会产生了很好的效果，筹得善款５．４亿多元。此外，台里职工自发捐款６０多万元，党员交纳特别党费２５万多元。这一系列的快速反应在社会上赢得了良好的声誉和口碑。在抗震救灾的同时，也是奥运火炬在江西境内传递的时期，江西电视台同时也承担着对北京奥运火炬传递直播报道的任务，５月１６日上午，北京奥运火炬接力在省会南昌市传递，江西卫视和少儿频道并机直播火炬传递活动并获得了圆满成功。地震之后，江西电视台迅速调整节目编排，５月１６日至２１日哀悼日结束，江西卫视全天候２４小时转播央视地震直播节目。之后逐渐恢复符合抗震救灾宣传氛围的节目编排，临时调整延后大型活动《中国红歌会》的播出日期，以更好地对四川赈灾新闻进行深度报道！这也造成许多节目和广告未能准时播出，甚至停播。江西电视广告人以客户之所想，积极协调，每天出一份书面调整通知书之外，对于临时变更情况及时用电话短信通知，力求让客户的损失降到最低，并承诺将在后期予以补播，同时对于客户的理解我们也深表谢意！（责任编辑：ｐｏｐｏｌｉｕ）