阿朵阿朵近日透过个人博客表示将＂告别舞台一段时间＂，时间至少３个月。阿朵的新专辑《千面》原定于６月３日发行，但现在这张专辑的发行日期被无限期延后。制作耗时两年的新专辑突然延期发行，令人不禁猜测阿朵与太麦之间的关系是否生变。　阿朵自０５年加盟太麦唱片后推出过几首单曲，但并没有发行过正式专辑。《千面》是阿朵加盟太麦之后耗时两年制作的首张专辑，第一波主打歌《我要你》已于近期打榜。阿朵本人曾表示为这张专辑付出很多，是自己的心血之作，并早已为发片准备好。但四川汶川突然发生地震，令娱乐圈中所有相关活动暂时停止。地震发生之后，阿朵除捐款外，更积极参与各种赈灾活动及赈灾歌曲的录制，并未出现任何异样。如今却突然传出＂告别舞台＂的消息，有知情人士指出，阿朵延期发片，可能与太麦集中火力力捧李宇春、后舍男生而冷落她有关。　宣传资源　分配紧张同属太麦唱片的李宇春刚刚发行了迷你专辑《少年中国》，而后舍男生亦于近日推出最新单曲，二人主演的电影《哈哈哈》也正在上映。李宇春与阿朵发片日期较为靠近，相距时间不到两个月，太麦动用大量资源帮助李宇春推广歌曲拍摄ＭＶ、上杂志封面，但阿朵的宣传却逊色许多，只有单曲先行问世，专辑预购活动也无故取消。此外，后舍男生参演的电影上档，太麦亦投入大量精力宣传，导致阿朵的新专辑前期宣传工作全面受阻。＂阿朵非常生气，她觉得这样对她很不公平。＂一位知情人士这样说。　据悉，太麦旗下的满文军、沙宝亮也将于６月中下旬推出全新单曲。如此密集的发片，令太麦宣传资源分配出现紧张状况。由于沙宝亮的单曲是加盟太麦后的第一支作品，太麦亦做好准备全力推广；而满文军的新单曲也早已拍摄好ＭＶ。此举更令阿朵的新专辑处于＂腹背受敌＂的状态。　博客倾诉　掩盖真像由于阿朵非常重视新专辑，宣传不当导致销量失败无疑会是致命打击。于是阿朵选择＂告别舞台＂延缓发片计划，并通过博客来告别歌迷。　在这篇名为《找自己》的博客中，阿朵表示自己这两年几乎把所有的时间和精力都放在制作新唱片的工作中。对身边的很多人和事，还包括自己其他方面都不够关注，于是她选择＂离开＂。＂离开北京，离开浮躁，去寻找一个新的状态，过一段自己想过的生活。＂虽然看似是因为工作太累所致，但实情却是阿朵无法面对新碟宣传不周可能导致的恶果，同时也是为了避免与同公司的师弟师妹们恶斗，所以选择暂别歌坛。　阿朵去向大猜测１．　出国读书很多艺人都在合约出现问题的时候去国外读书来放送自己的心情。先例：张惠妹就在事业低谷时期自费到波士顿大学学习语言三个月，回到台湾后发行《我要快乐？》专辑，事业因此翻身。２．　谈场恋爱阿朵与高晓松之间的感情轰轰烈烈，但自分手后阿朵便没有新的恋情传出。除了工作不顺心，也有可能是阿朵谈恋爱了。先例：为爱短暂隐退是娱乐圈经常发生的事情，不久前便传出张韶涵因为要谈恋爱而拒绝工作，到国外与男友共享二人世界的消息。　３．　出国整容虽然阿朵已经拥有天使面孔魔鬼身材，但是为了更加完美，不排除她可能去韩国或者其它地方进行整容手术。先例：内地某孙姓艺人就曾短时间内消失，但当她重回娱乐圈时的样貌却与几个月前大不相同，整容传闻不胫而走。４．　另觅东家虽然阿朵加盟太麦已有３年，但至今都没有发行过一张个人专辑。而太麦似乎也并没有投入大量精力为新专辑进行宣传，所以阿朵极有可能跳槽到另一公司做一姐。先例：孙燕姿在华纳时期的最后一张专辑《完美的一天》没有得到很好的宣传，那个时期华纳正在为合约问题与孙燕姿进行拉锯战。当时已有消息传出孙燕姿将转投陈泽杉掌舵的ＥＭＩ，所以华纳不肯好好为《完美的一天》进行宣传，导致这张专辑成为孙燕姿歌坛事业上的滑铁卢。再结束了这张专辑的宣传之后，孙燕姿就加入了ＥＭＩ。（责任编辑：小肥羊）