日前，来自童话王国丹麦的一系列儿童剧正在上海话剧中心轮番上演。昨晚，其中的两出取材自经典童话的儿童剧《小红帽》和《老爸总是对的》同时上演，吸引了众多家长带着孩子前来观看。和国内普通的儿童剧不同，这两出儿童剧都并未在场景和服装上做太多铺陈，但丰富的肢体表现和出人意表的演绎形式，反而使得这两出家喻户晓的童话呈现出本身的魅力，使孩子们在这个儿童节轻松重拾和童话之间的亲密关系。在一楼艺术剧院上演的安徒生童话《老爸总是对的》，讲的是一个关于交换和爱的故事：老头最初有一匹马，最终只剩下一袋腐烂的苹果。然而，这都是他按照他所深爱的妻子的话去执行的结果。最后，妻子仍然十分感激他带回了苹果。故事十分简单，场景也不复杂，老头不断地把手头的物品换成更廉价的东西，相同的情节不断叠加，再加上各种玩偶动物，让台下的孩子们乐成一团。而在三楼戏剧沙龙的剧场中，《小红帽》这个众所周知的故事却因为演员们极富创意的演绎而牢牢地吸引住了孩子和家长的目光，观众们被带入了一场名为“小红帽”的戏剧游戏中，散场之后，仍然有许多孩子不愿离去。用创意和肢体翻新《小红帽》两个演员，一个伴奏，没有任何布景，《小红帽》完全是一副贫困戏剧的样子，围起整个场子的黑色布头，还是“十几年前一个另外的剧团用过的”。然而，就是在这块历史悠久的黑色布头之中，扮演小红帽的Ｍａｒｉａ和扮演大灰狼的Ｔｈｏｍａｓ用极其丰富的想像力和出色的肢体表现使得这个童话故事呈现出丰富的块面：幽默、甜美、恐怖、机智。用白色的布头套上指尖，做成简易的“外婆”人偶，于是扮演小红帽和外婆的对话就可以顺利进行了；大灰狼摘下手套，弯下背来，就成了一张会“嘎吱嘎吱”响的床，有时又充当起小木屋的门；森林里的三棵橡树，Ｍａｒｉａ伸出双手作出不同的三个形状，孩子们立刻就明白了……利用完全空的空间，演员用《小红帽》的故事作为媒介来引发孩子们自身的想象和思考。两个演员高超的专业水准和整台戏丰富的想像力令现场观众倾倒。作为这个三人剧团的团长，Ｄｒｉｃｋ在接受记者采访时表示，他们用这种方式创作了一系列的童话，包括《白雪公主》，而剧团从街头表演开始到现在专注于给５－１０岁的孩子们做儿童剧，已经经历了２０多个年头。“我自己也有两个男孩，一个７岁，一个１３岁，他们已经看了无数遍。”谈到中国孩子在现场的热烈反应，扮演“小红帽”的Ｍａｒｉａ在说，“我觉得中国的孩子对于演出的反应和西方的孩子没有任何不同。他们在同一个地方笑，在同一个地方紧张。他们是很好的观众。”充满想像力的肢体儿童剧《小红帽》　早报记者　高剑平　图孩子总是对的《老爸总是对的》老老实实地用戏剧的方式给小朋友们讲述了这个富有颠覆意味的童话。三个演员，一个鼓手，一个矗在舞台中央的布景台，再加上无数可爱的玩偶动物，让这个故事显得简单却又生动。除了扮演老爸的演员之外，其余两名演员都身兼数职。老爸去赶集的过程被处理成绕着布景台一圈一圈地走，随着他的步伐，布景台上的景片也随之变动。最让孩子们开心的是台上的各种动物玩偶（小图），以母牛玩偶为例子，一个简单的箱子成了牛的身体，四个杯子加上四条绳子成了牛蹄，一只黄色的橡胶手套搭在牛肚上便成了挤牛奶的地方。可以想象，当戏一结束，母牛马上就会变回一个箱子，随着这个成立于１９８４年的纳梦娜剧团踏上下一段演出的征程。和国内很多童话剧不同，无论是《老爸总是对的》还是《小红帽》都采用一种特别平等的儿童视角切入，没有太多说教色彩。前者在一开场就告诉台下的小观众，我们是一个剧团，今天要表演一个故事，然后由其中的一位演员将扮演老爸和老妈的两位演员介绍给孩子们。在宣布故事开始的过程中，扮演老爸的演员总是忘记准备各种道具，瞬间在笑声中把孩子带进一个名叫戏剧的缤纷世界。后者则更像一场互动游戏，台上两个演员甚至会在舞台上因为谁扮演“猎人”而展开一场妙趣横生的辩论和争执，孩子们立刻“分帮别派”，在之后的演出中看得更加起劲。与其说，这是一种戏剧的技巧，不如说这是一种观念的不同。丹麦的儿童戏剧人更倾向于相信儿童剧的魅力在于和孩子们平等亲密地交流，而其他的一切只是辅助的手段。（记者　蔡晓玮）（责任编辑：炊烟）