搜狐娱乐讯　不知道从什么时候开始，动画片主要角色的配音工作都会请一些电影明星来完成。他们的加入不仅为动画片聚集了人气，也凭借着自己多年的表演经验为动画片增色不少，让我们看看有哪些令人印象深刻的动画片精彩配音：杰克－布莱克（熊猫阿波《功夫熊猫》２００８年）杰克－布莱克《功夫熊猫》成为上周北美票房冠军，主角熊猫阿波的配音者杰克－布莱克功不可没。杰克－布莱克曾透露导演希望他就做好自己就可以了，是的，外形胖胖的杰克－布莱克本身就神似熊猫阿波，加上喜剧天分，通过声音将这个熊猫塑造地憨态可掬。艾迪－墨菲和迈克－梅尔斯（驴子和史莱克，《史莱克》　２００１年，　２００４年，　２００７年）史莱克不要误会了，并不是说安东尼奥－班德拉斯配音的猫就不好，只是这个猫的形象本来就惹人喜爱，但是总是喋喋不休的驴子和长相难看的史莱克依然能让人觉得可爱，这就要归功于两位喜剧明星了。汤姆－汉克斯和蒂姆－艾伦　（伍迪和巴斯光年《玩具总动员》，１９９５年，１９９９年）玩具总动员这是皮克斯第一部长篇的全电脑制作动画电影。讲述小主人最喜欢的传统牛仔玩偶伍迪，他和其他玩具趁主人不在时，便会“活”起来一起玩闹。可是好景不常，最新奇的热门玩具巴斯光年来了，他让伍迪备受冷落。失宠的伍迪为了巩固自己的地位，只好处心积虑地想要赶走巴斯。在一次意外中，胡迪和巴斯不幸陷入一个玩具虐待狂的邻居家中而命在旦夕。两个冤家路窄互不相容的对手，化敌为友、发挥机智，顺利地通过这场冒险之旅，回到小主人的身边。奥斯卡影帝汤姆－汉克斯和喜剧明星蒂姆－艾伦很好地诠释了这两个性格迥异的人物，为影片增色不少。霍莉－亨特　（弹力女超人《超人特工队》，２００４年）超人特工队鲍勃曾经是这个世界上最伟大的超人特工，一提起他的大号“不可思议先生”，当年简直无人不晓。告别了惩恶扬善的生活１５年后，中年鲍勃和他的妻子弹力女超人已经拥有了平民身份，还搬到郊区和他们的三个孩子过起了平淡的普通生活。现在，鲍勃是一名保险公司理赔员，每天朝九晚五闲极无聊，优裕的生活更使他大腹便便。鲍勃十分渴望重温以前那种出生入死的超人生活。机会终于来了。这一天，鲍勃偶然得知敌人将要毁灭人类的计划，他认为自己重出江湖的时候到了……霍莉－亨特不仅演技出色，声音演出也堪称一绝，完美地塑造了这一女超人形象。伍迪－艾伦　（Ｚ《小蚁雄兵》，１９９８年）小蚁雄兵让我们看看，一个矮小的神经兮兮的工蚁，用他独特的方式看待生活，为了追求芭拉公主假冒士兵，Ｚ原来只是想藉这个假身份接近公主，没想到在一场对抗白蚁敌军的战役中，他能够小兵立大功，成为蚁国的英雄。这个小工蚁就像蚂蚁界的“伍迪－艾伦”充满着小人物的悲喜。约翰－古德曼和比利－克里斯托（毛怪和大眼仔　《怪物公司》，２００１年）怪物公司在我们生活的世界之外，怪物们也有一个属于他们的世界，而维持这个怪物世界的唯一动力能源就是来自小孩子受到惊吓时所发出的高分贝尖叫，为此，怪物们还成立了自己的怪物有限公司，由这个公司中的怪物专门负责前往人类世界恐吓孩子们，从而收集他们的尖叫。个两岁的人类小女孩阿布被它们无意中带回了怪物世界，几千年了，只有怪物到人间，还从来没有发生过人类来到怪物世界的先例，这下可麻烦大了，精力无比充沛的阿布将怪物世界折腾了个天翻地覆，鸡飞狗跳。比利表示配音大眼仔一角，是仿效自己多年前在搞笑电视节目《周末直播》中的喜剧人物Ｗｉｌｌｙ。比利笑称配音时用Ｗｉｌｌｙ的语调，然后饮两杯特浓咖啡，对白说快一些，就会变成大眼仔。两人的配音不仅让人捧腹，在片尾更是充满温情，让人感动。罗宾－威廉姆斯　（精灵　《阿拉灯》，１９９２年）阿拉丁这是罗宾－威廉姆斯职业生涯中比较重要的一次表演，他用他标志性的充满能量的狂热以及语速超快的讲话塑造了一个可爱的精灵，十分抢镜，也让很多人开始思考配音演员是否有资格获得奥斯卡表演类奖项的肯定。艾伦－德杰尼勒斯　（Ｄｏｒｙ　《海底总动员》，２００３年）Ｄｏｒｙ是一个血肉丰满的动画角色。一条有趣而又感人的受短期失忆症困扰的鱼。艾伦－德杰尼勒斯用充满喜感的声音塑造了这样一条鱼，深受观众的喜爱。保罗纽曼和接线员拉里　（蓝天博士和马特　《汽车总动员》，２００６年）汽车总动员由迪斯尼和Ｐｉｘａｒ公司联手推出的动画新片《汽车总动员》（ＣＡＲＳ），讲述了发生在一个奇特的汽车世界的故事，主角是一部时髦拉风的赛车，梦想在Ｒｏｕｔｅ　６６道路上展开的赛车大赛中脱颖而出，成为车坛新偶像。但不料他在参赛途中却意外迷路，闯入一个陌生的城镇，展开一段超乎想像的意外旅程。保罗纽曼迷人而充满智慧的声音和拉里夸张的声音表现力，让我知道最好的配音阵容对一部动画是多么重要。内森－连恩　（丁满　《狮子王》，１９９４年）活泼幽默小个子猫鼬，自称聪明潇洒，也很搞笑。在辛巴被赶出荣耀王国时偶然发现了他。经过他“聪明”的头脑思考决定留下这头小狮子做他和彭彭的保镖。他和彭彭两人的搞笑水准可谓一流，即使在关键时候仍不忘“幽默”。在他们的教导下，辛巴渐渐接受了他们的生活哲学－－－逃避。但在喋喋不休之外，他其实是个忠心耿耿的好朋友！（责任编辑：小肥羊）