搜狐娱乐讯　第１２届釜山国际电影节昨日盛大开幕，文素利夫妇作为主持首先踏上红毯，薛景求、尹恩惠、李东健、金泰熙、甘宇成、朴重勋等众韩星盛装出席。更有池珍熙…［详细］４日下午，第１２界釜山国际电影节开幕作《集结号》新闻发布会在韩国海云台ＭＥＧＡＢＯＸ影院举行。影片导演冯小刚与张涵予、汤嬿、袁文康…［详细］搜狐娱乐讯　１２届釜山国际电影节参展影片的门票在２０日上午开始预售，在当天就预收了将近７万张…［详细］昨天，余男在拍完好莱坞电影《极速赛车》全部戏份后回到国内。余男说，她正在为出任第１２届釜山电影节评委做准备，积极审看样片…［详细］开幕及闭幕影片时间：０７年１０月４日－１２日地点：釜山海云台及南浦洞参展影片：来自６４个国家的２７５部电影专题制作：釜山狐狸雨第１２届釜山国际电影节　韩星缤纷红毯秀文素利夫妇金素妍　权敏金泰熙　李奎翰金玉彬　李泰成金柱赫　金智秀李东健　严正花李素妍　李廷镇李智贤　李东奎吴志浩　朴素美薛景求　玄英金敏善崔正媛柳真高恩雅朴真熙第１２届釜山国际电影节　你能看到哪些韩国影片？李沧东全度妍《密阳》金基德张震《呼吸》池珍熙《寿》姜东元《Ｍ》宋慧乔《黄真伊》朴海日《极乐岛杀人事件》宋康昊《优雅的世界》廉晶雅《古老的庭院》历届海报新闻报道图片报道视频报道参展影片釜山电影节新浪潮单元评审