我来说两句作者：ＣＦＰ郑元畅（小综）旋风袭港两日一夜，与亚洲区的影迷预先庆祝他２６岁的生日及畅游香港夜景。大会为了保护这位台湾偶像剧小天王，保安工作做得非常严密，像保护政要人物一样，然而他们的紧张，反惹来采访混乱，小综也为他们解释，笑言保安俨如保护大明星，希望传媒能够体谅。郑元畅前日（６月１５日）在港举行千人庆生会后，晚上从庆生会购买５５０元门票的５００位Ｆａｎｓ中，抽出２５０位Ｆａｎｓ参与“畅游香江”活动，乘渡轮一同欣赏维港夜景。为安全起见，大会向有幸与小综同游船河的Ｆａｎｓ，派发蓝色手带，以作识别。在等候期间，２５０名Ｆａｎｓ的秩序十分良好，有来自日本的粉丝更穿上传统和服到场，并手拿偶像名牌，显得十分开心。而当小综座驾一抵达码头，有部分Ｆａｎｓ即按捺不住，纷纷冲上前，欲亲近小综，大会保安见状，立即将汽车围成圆圈，保护小综。大赞维港夜景漂亮穿上间条衬衫和牛仔裤的小综，率先登船接受传媒访问，他在船上所到之处，保安们都似如临大敌般作贴身保护，即使记者拍单人照也如是，而大会安排限时的采访及拍照也同告混乱。谈到大会保安过分紧张，小综指保安以保护大明星做法，所以比较严谨。小综表示前晚是首次乘坐渡轮欣赏维港夜景，对上一次与林依晨来港宣传《恶作剧之吻》时，只限于在车上欣赏香港夜景，当时已觉得香港夜景很漂亮，他说：“这次坐船没吃晕船药有点晕，但我会撑到完结，而晚餐会吃少点，怕会吐。在船上也会跟Ｆａｎｓ玩节目游戏和拍照留念。”现场所见，有Ｆａｎｓ专诚带备小综爱吃的蛋挞，供小综品尝。另外，小综表示返台后会稍作休息及宣传新剧《蜂蜜幸运草》，日内便会再度访港，跟林依晨宣传主演电视剧《恶作剧之吻２》，期后更会到日、韩和星马等地作海外宣传。（ＣＦＰ供图）（责任编辑：ＣＬ）