我来说两句作者：ＣＦＰ２００８年６月４日，香港，名模Ｒｏｓｅｍａｒｙ与男友Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ一直不被女方妈妈接受。最近两人经常结伴走秀，公然大秀恩爱，Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ相信始终有一日可以被对方母亲所接受的。而熊黛林再三否认向郭富城逼婚，笑说：“我好想嫁吗？”某护肤品牌昨日（６月３日）举行“雪融净肌新世代派对”，邀请了Ｒｏｓｅｍａｒｙ、Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ、熊黛林（Ｌｙｎｎ）以及著名化妆师Ｒｉｃｋ　Ｃｈｉｎ示范卸妆技巧。熊黛林表示，一向都不会替男友卸妆，不过她喜欢干净的男人。她不介意帮男友做面膜，觉得很好玩。提到早前有说她逼婚不遂而与郭富城分手，她笑说：“我好想嫁吗？（分手吗？）都是假的。（拍拖是真？）杂志都是乱写。”她称肯定不会逼婚，她觉得一个女孩不应该开口要结婚，要有矜持才行。而她还没有结婚打算，记者经常问她结婚的问题，让她更加不敢结婚。走外母政策Ｒｏｓｅｍａｒｙ还现场为男友Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ卸妆，两人寓工作于娱乐，状甚恩爱。事后Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ表示十分享受与女友一起工作，觉得很好玩。有说他们经常被拍到公开亲热，他说：“希望香港传媒可以对我好一点，我们的关系是公开的，没有必要在公众场所回避。”提到Ｒｏｓｅｍａｒｙ的妈妈一向不喜欢他们在一起，Ｒｏｓｅｍａｒｙ笑说：“原本我也怕，但妈妈话只要我开心便去做。”而Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ希望对方有一日可以接受他，他已经做好准备，反而Ｒｏｓｅｍａｒｙ的爸爸则十分支持他们。记者笑他不如走外母政策送钻石，他笑说：“如果我有钱，会先送钻石给Ｒｏｓｅｍａｒｙ，或者下一个母亲节再送未来岳母。”问他们一起工作是否会开一个联名户口？Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ称不会，但两人一向都会分担开支。（责任编辑：长江一号）