韩国票房榜（５月２６日－６月１日）好莱坞的天下《夺宝奇兵４》搜狐娱乐独家稿件　美国大片《夺宝奇兵４：水晶头骨》自５月２２日登陆韩国后，已经连续两周高居票房榜之首。该片在全国５９３块银幕放映（首尔１６１），现在观影人次为２９７万（首尔９１万），本周过后，票房即突破３００万。《赌城无记事》紧接其后的是由好莱坞甜心卡梅隆·迪亚兹与小帅哥阿什顿·库彻主演的爱情喜剧片《赌城无记事》，这部新进榜的作品，观影人数超过了３０万；《８８分钟》另一部由大明星艾尔·帕西诺担纲的惊悚片《８８分钟》，也轻而易举地冲入票房前１０位；加之排名第３和第５的两部好莱坞巨制《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》和《钢铁侠》，好莱坞作品包揽了上周票房前５名，可见韩国观众对好莱坞的狂迷程度。《鬼肢解》泰国鬼片在韩国还是有一向很受欢迎，每次公映，都是高调上榜，悄然下榜，这次也不例外，排名第６的是泰国片《鬼肢解》；个性演员约翰尼·卡什携手杰昆·菲尼克斯出演的《我们拥有夜晚》排名第７，周末观影人次为３５，０７６。《小番茄》本周，唯有一部韩片上榜，即由老戏骨申久与小童星金香基主演的，充满浓浓爱意的儿童片《小番茄》。该片上映三天，全国累计票房为１３，４２６。暑期临近，好莱坞电影将再次“大举入侵”韩国银幕，韩国电影能否守住最后的防线，拭目以待。１．《夺宝奇兵４：水晶头骨／Ｉｎｄｉａｎａ　Ｊｏｎｅｓ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｋｉｎｇｄｏｍ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｃｒｙｓｔａｌ　Ｓｋｕｌｌ》开映日期：２００８年５月２２日（全国周末票房：８４９，７３８　全国累计票房：２，９７７，８９７）平３．《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子／Ｔｈｅ　Ｃｈｒｏｎｉｃｌｅｓ　ｏｆ　Ｎａｒｎｉａ：　Ｐｒｉｎｃｅ　Ｃａｓｐｉａｎ》开映日期：２００８年５月１５日（全国周末票房：１６０，４８３全国累计票房：１，３２６，５４２）降１（责任编辑：狐狸雨）