昨日（２４日），电影《野蛮的温柔》举行广东首映式，该片导演侯献岳带领叶童等主演出席，由于男一号吕良伟缺席首映，叶童便成了媒体的宠儿。在现场，曾多次和吕良伟合作甚至一度传绯闻的叶童也多次说起“吕哥”，并表示吕良伟的出演也是促成她接拍的原因之一。叶童喜欢演女性题材当天，年过不惑的叶童穿着低胸连衣裙，谈及电影，叶童表示：“在我看来，现在由女性为题材并以女性主演的电影实在太少，而《野蛮的温柔》正是一部以女性为视角的电影，这是我接拍的最大原因。”在片中，叶童出演时尚杂志资深策划人，和两位闺密事业相貌均出众，但感情生活却个个不如意。叶童表示：“其实我欣赏的女性是那种有主张，照顾好自己的同时也能照顾到他人的。”《野蛮的温柔》是一部时尚都市片，候献岳称这是他一直想拍的题材，在他看来，叶童是帮助自己表达的不二人选，“叶童绝对不是第一眼就觉得漂亮的女演员，但是再看就会觉得她很有魅力。”出道多年，叶童反串过多部作品，也曾扮演女人味十足的角色，她说，“我的每部戏都有自己的影子，但要问我最喜欢哪一个角色，应该是下一个。”她还开玩笑地说：“演了这么多男和女，下一个应该是不男不女了。”暗恋的往事不能提时隔多年，叶童和吕良伟再次在片中擦出火花，叶童称吕良伟为“吕哥”：“当我知道对手是他我就决定接拍，”她还搞笑地说，“他应该是想通过电影吸引更多的女生，才答应接拍的。”在片中，叶童饰演的女强人始终拒绝承认她暗恋吕良伟饰演的公司老总，“生活中的我和这个角色挺像的，我不够主动，总让人觉得我不在意，其实内心很紧张。”说到吕哥，叶童笑说，“我暗恋他很久了，他就像我哥哥，和他演戏很自然也很轻松。”而说到暗恋经历，叶童拒绝回答，“我怕回答之后，我的婚姻会出问题。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）