来源：四川新闻网－成都商报　作者：彭志强赵本山导演的《乡村爱情２》大热之后，新戏终于有了眉目，他将拍摄讲述沈阳老北市传奇故事的新剧《关东大先生》。昨天，赵本山的经纪人高大宽告诉记者，电视剧《关东大先生》将于７月下旬在沈阳正式开拍，赵本山这次主要担任导演，将把男主角赵春安留给徒弟张小飞扮演。不过赵本山这次依然会和老搭档范伟合作，在剧中演绎上下级。赵本山的经纪人高大宽这次担任《关东大先生》制片主任。据高大宽介绍，该剧由著名编剧郑万隆的编剧团队创作剧本，故事以大清龙脉宝藏之谜等为背景，主要讲述沈阳男人赵春安为了完成父母临终的遗愿，踏上了寻找妹妹的征途。他虽然目不识丁，却阴差阳错结识了哈贝勒，后被封为“大先生”。高大宽明确表示赵本山不会出演男一号，他说：“本山老师这次主要工作是导演，赵春安会由本山徒弟张小飞扮演。”高大宽透露，该剧主角少不了范伟，“范伟演一个小人物，警察署的警察，和本山老师扮演的警察署署长正好是上下级关系，两人斗戏会是全剧一大看点。”很多人都会想，穿上长衫、粘上假辫子的赵本山会是什么样子。但是高大宽表示，目前剧组还没有出人物造型，他相信赵本山穿上长衫依然会笑料百出。高大宽说，《关东大先生》定位是一部喜剧，但全剧最大的看点还是故事，男主角赵春安的传奇经历会让观众着迷。（责任编辑：小肥羊）