胡军胡军、张丰毅胡军、吴宇森和梁朝伟大江东去浪淘尽，历经八个半月拍摄的史诗巨制《赤壁》即将在全球公映，不管是投资还是演员阵容都创下华语影片之最的《赤壁》，在随着公映日期的临近，终于又揭开了一层神秘面纱——内地版主海报公布。６月７日晚，在钓鱼台国宾馆举行了《赤壁》内地版主海报的揭幕仪式，其中赵子龙的扮演者著名影星胡军，也应邀出席了当晚的活动，并与其他几位主演一起，让观众们一睹《赤壁》铁血男儿的风采。当主持人陈鸿伟问到胡军如何评价吴宇森导演时，胡军表示“与吴宇森导演一起合作拍戏是一种享受”，虽然在剧组拍摄整整八个半月，最早进组到最后离组，但导演对于《赤壁》所怀有的梦想，以及犹如大将一般指挥若定的气度，都让他在这八个半月里面充分体悟和享受。而吴宇森导演则对胡军的表现赞口不绝，不管是他精湛的演技还是一招一式的动作，尤其是在他受伤后拍摄坚决不用替身，都让导演深深感动，以致在几次采访中，吴宇森都不住地对媒体说，“胡军版赵子龙就是我心目中的小马哥”。另据报道，由于当天是高考的第一天，胡军特别关心灾区高考孩子们的情况，特别通过媒体转达了向刚刚经历了生死离别又走上人生另一个“战场”的孩子们问候。（文／Ｊｅｓｓｉｅ）（责任编辑：麦太）