来源：新华网日前，吴启华携已经怀孕４个月的妻子石洋子返港。四十三岁的吴启华去年初迎娶二十二岁的内地女演员石洋子，婚后两人积极“造人”，终于传出喜讯，之前启华为怕胎儿未稳定，对太太怀孕一事三缄其口。日前启华秘密偕妻子赴港，已怀孕四个月之石洋子腹部微隆，启华兴奋宣布：“我要做爸爸啦！”吴启华稍后为邓特希监制的新剧《法网群英》开工，并在香港逗留三个月，为方便照顾太太，启华日前特地与太太一同从北京返港，启华“一家三口”步出机场，他负责推行李，太太身穿黑色Ｔ恤与黑短裤，已见腹部微隆。启华全程对太太照顾有加，边走边紧握老婆的手，上下车又扶着，返回酒店休息一会后，晚上两公婆再出动，由友人接载到铜锣湾与监制邓特希吃晚饭。当大家离开食肆时，记者上前恭喜启华，他立即开心地答谢记者。问他是否知道腹中ＢＢ是男还是女，启华完全没有掩饰喜欢生女的倾向，他说：“我回香港前，在北京陪老婆照超声波，只见到ＢＢ的形态，不知道是男是女，（你喜欢生女？）希望啦，（会在香港生吗？）尽量不想在香港生，因为没人照顾她，如果在北京生，起码有岳母跟家人看着，不过，我都要跟香港入境处谈将来ＢＢ的身份和福利问题。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）