本报讯（记者沈远安）就在很多明星都聚集在上海电影节红地毯上争奇斗艳的时候，作为大连金鸡百花电影节代言人，余男专程前往大连录制了电影节特别节目《台前幕后话余男》。在节目中，余男讲述了很多不为人知的故事。２００３年，《惊蛰》报名参加第１２届“金鸡百花”电影节，很多评委当时对女主角余男参赛提出异议，他们在看了《惊蛰》中余男平实的表演之后把她当成了非专业演员，因为参加“金鸡百花”影后评选要求是专业演员，所以很多评委曾将余男拒之门外——大家很惊异，“没想到一名现代感这么强的演员，却能做出这样朴素真实本色的演出，完全看不出表演的痕迹。”最终，余男“爆冷”当选影后。和余男合作了多部影片的导演王全安当天也出现在节目现场，王导讲述了当年他选中余男的故事——那时候也是王全安第一次拍电影，他来到北京电影学院，走过一间教室时，看到一个满脸倔强的女生正在跟老师理论，当场，王导就觉得，女主角就是她！之后，两人合作了《月蚀》、《惊蛰》、《图雅的婚事》并获得了多个国内和国际的大奖。节目现场还请来了余男在大连二中读高中时候的几位同学和班主任老师。见到恩师和老同学，余男很激动，但没想到，温馨的见面过后，上台的同学们却“无情”地揭起了余男的老底，“上学的时候，她就是很酷的样子，就像一个男孩子，而且她是很有主张的那种，很有自己的想法和主意，我们都很听她的话，就是个大姐大。”“她当时是很男孩子气的，身上很少有女孩子的特点。”一句话逗笑了全场观众，余男也被逗乐了，“难怪那个时候他们中没有一个人追过我，今天才知道，原来那时他们都不拿我当女生。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）