４月２７日，吴克群在广州出席活动。　中新社发　ｓｔｅｐｈ　摄苏打绿乐队主唱青峰５月３１日在博客开骂，讥嘲某唱片公司花钱买榜，还拖欠他为该公司两位女歌手写歌的酬劳，有网友推敲出买榜指的是“种子音乐”的吴克群，两名女歌手是许茹芸和王菀之。对此吴克群经理人表示，绝对没有买榜“公司如果拿这么多钱来买榜，公司就会倒闭了。”而种子音乐总经理强调绝无买榜及拖欠费用，而苏打绿所属公司暂时没有回应。据悉，青峰５月３１日晚在博客中开炮称：“记得好多人跟着跳出来支持不买榜……放屁，明明贵公司出版的每一张专辑都买榜……”有网友据青峰文字中的蛛丝马迹，认为他指的就是种子音乐，种子音乐目前在各排行榜上的歌手只有吴克群，青峰似有暗指吴克群买榜之嫌。虽然种子音乐强烈否认有买榜一事，但是据行内人士称，目前买榜风气已经成为台湾乐坛一种圈内公开的但没有人承认的“陋习”，之前就常被爆有唱片公司在宣传期会大量买回自己的唱片冲销量，或是半强迫地在校园演唱会时要求主办单位认购唱片。据称，一般公司的“买榜”对象通常首选Ｇ－ｍｕｓｉｃ榜名次，其次是买五大金榜，最后预算不够的时候就只好去冲佳佳唱片榜名次。其实不少台湾地区的歌手对这种买榜的行为深恶痛绝，例如陈绮贞就想找圈内好友一起来揭发这个假象，“我们就弄一个不存在的专辑，然后像某些公司一样，集资花钱去买榜，大家就会发现这是个笑话。”光良更指台湾销量榜的造假已经从“买唱片灌水”到“直接收买后台操作人员”。（责任编辑：小肥羊）