搜狐娱乐讯　首尔江南区新沙洞岛山公园前，这里就像电影《金刚》里的大猩猩出现了一样热闹非凡。因为这里有裴勇俊投资的西餐厅“猩猩餐厅”（ＧＯＲＩＬＬＡ　ＩＮＴＨＥＫＩＴＣＨＥＮ）。像医院一样里外雪白一色的餐厅前排起了长龙。日本女性们忙着拍摄纪念照片，激动得一塌糊涂。本来就很窄很挤的岛山公园前，塞满了各色车辆。该餐厅是针对追求健美身材的人的。所有的菜谱都由厨师、营养师和健身师共同开发。不使用黄油和奶酪，更没有油炸食品。盐的用量也符合每日所需的科学标准。糖用蜂蜜或枫木糖浆替代。用餐３次以上的客人将被登记为会员。餐厅会对会员的脂肪、血压、身高、体重进行测定、分析，推荐适宜的运动和饮食方式。菜谱上有写满了几乎达到博士论文水平的字句。每道菜都标有价格、热量、营养分析信息、烹调方法和份量等。各个菜品都分为“Ｈｕｍａｎ”和“Ｇｏｒｉｌｌａ”两种菜码。“Ｈｕｍａｎ”刚好是女性一人份，“Ｇｏｒｉｌｌａ”是男性一人份。为了在尽量不用脂肪、盐份、糖份的前提下开发菜品，花了１年时间。说已经拿到专利的餐厅方面表示，所有的食物都不会让顾客有变胖的“负罪感”。食物不仅健康还算好吃。虽然没有变胖的“负罪感”，但味道也达不到边吃边高兴地说“真好吃”的程度。代表性菜品“花椰菜沙司烧虾鱼子意大利面”（１．７万韩元）的热量只有４２０大卡，而能摄取每天所需蛋白质的５５％。不过因为没有放奶酪，这道菜用的替代品是牛奶和花椰菜泥做成的调料，调料很清像菜汤一样。“蒸鸡胸肉和地瓜”的热量只有３２４大卡，不过有些干，下咽有些困难。“猩猩餐厅”有狂热的拥护者，也有极端的反对者，他们形成了爱憎分明的两派。也有人不满地说“等了３０分钟没吃上，就离开了”、“到这里吃饭等的时间太长，最好带上盒饭边吃边等”、“没能在停车场把车开出来，直到晚上才把车找回来”等。相反，这里也是对新鲜事物敏感的年轻男女谈论最多的餐厅。白天去看时，三成的女性是日本人。在她们不在的晚上，“猩猩餐厅”才有空位。首谈婚姻盼三年内完婚另据中新网消息韩星裴勇俊将推出展示韩国风景的摄影集。６月１日，裴勇俊出席在日本大阪举行的“２００８太王四神记特别活动”现场，他在活动结束后举行的简单记者会上透露说，用自己亲手拍下的照片来制作推出向全世界宣传韩国的摄影集，并称希望在三年内完婚。据体育朝鲜报道，裴勇俊说：“为了通过照片让世人了解韩国是什么样的一个国家，所以计划制作摄影集。我准备游览名胜古迹亲手拍下照片，然后再进行出版。目前我正在学习摄影技术。”他还解释说，目前尚处于构思阶段，到时候再将具体计划公之于众。当天，裴勇俊在活动中还座驾特殊汽车手持数码相机一一拍摄了现场的粉丝，着实吸引了目光。他透露说：“我会用心来记住‘家人’的样子，但还是很想留下她们的身影。”另外，裴勇俊就个人婚姻问题回答说：“我的弟弟妹妹、朋友，还有身边的人都结婚了。我也想结婚，可并不能随心所欲。父母也再三催促。我很想在未来三年内完婚。”　（ＣＦＰ供图）（责任编辑：Ｄａｗｎ）