晨报讯（记者王琳）昨天，李宇春在京签售新专辑《少年中国》，大家情绪高涨，以城市为单位积极预订李宇春明年的档期。不少歌迷还现场耍宝，以怪异的打扮逗乐偶像。当天有１５００位歌迷来到现场排队，把音像店塞得满满当当。大家在排队过程中反复喊着奇怪的口号：“３１０北京的”、“０９年天津的”。记者询问后才知道，李宇春的生日是３月１０日，“３１０北京的”是希望李宇春明年的生日会能在北京举办，后者则是希望李宇春２００９年能多多去天津。为了引起偶像的关注，前来捧场的歌迷也是各有绝招，有的送上辣酱做礼物，有的则打扮怪异，有四位歌迷打扮成秀才的样子：穿着颜色鲜艳的古装，拿着折扇，摆出类似周星驰电影中的无厘头造型，引得李宇春大笑不止。《少年中国》在今年４月２８日发行上市，原定５月中旬的发布会，因为四川发生地震而取消，李宇春还将那场发布会的所有预算都捐给了灾区。如今专辑上市两个月，销量问题引起记者的关注，不过李宇春却表现出一副毫不关心的样子，表示自己不用操心这些，“我要做的事情太多，销量问题没有问公司。”至于下半年的计划，李宇春说，“关注奥运，关注灾后重建，音乐上的工作不多，所以有更多的时间去充电。”（责任编辑：陈青）