［提要］　“艳照门”风波发生四个多月来，张柏芝与谢霆锋的关系一直被媒体关注。两人更多次传出离婚、分居、形同陌路的消息。近日，谢霆锋在电影《证人》片场接受香港某周刊的独家专访，首度正面详述了他的家庭现状和对“艳照门”事件的看法……［我来说两句］“艳照门”风波发生四个多月来，张柏芝与谢霆锋的关系一直被媒体关注，两人更多次传出离婚、分居、形同陌路的消息。近日，谢霆锋在电影《证人》片场接受香港某周刊的独家专访，首度正面详述了他的家庭现状和对“艳照门”事件的看法。柏芝复出时机未到张柏芝近期一直没有公开亮相，上周香港演艺界举行赈灾大汇演，她也没有出席。谢霆锋解释道：“（她）不是不想（来），而是时机未到。”他透露，张柏芝也给灾区捐了款，但对于太太捐款多少、捐到哪里，谢霆锋一概不说：“做慈善事情不是要拿出来展示和比较的，自己做了多少自己知道就好了。”“艳照门”不是考验今年的“艳照门”事件对谢霆锋及其家庭带来巨大的考验，对此，谢霆锋坦言：“（这）根本不是考验！从我的角度看，（这）在我的人生或者对于我家庭所发生过的事，算不了什么，它只不过是一些经历，而且是过去的经历。”谢霆锋正色道，自己现在的家庭生活很幸福。“我和柏芝都是从十几岁入行，挨到现在结婚生子，上天给了我们一个这么健康的儿子，两个人的身体也很健康。这些对我来说已经是最幸福的了。”早知艳照泄漏“我和她结婚前就很清楚她是什么人。”这是艳照事件发生后谢霆锋对太太张柏芝的态度。在片场里，他对这番话作了进一步的解释：“我们一早就知道有些什么东西在别人手上，其他人只是迟了知道罢了。因此对我来讲，这不算突发事件。不是没给我惊喜，而是惊喜不到我。我不讲太多，不代表我无知，只是觉得没必要讲。”至于张柏芝现在的情况，谢霆锋说太太会以带儿子为主，“儿子现在还小，以一个妈妈的身份来讲，带小孩就是职责，当然以此为先。”自从去年８月生下Ｌｕｃａｓ后一直很少工作的张柏芝，其实也有剧本在手，不过霆锋说：“她还在考虑中。”（责任编辑：鑫鑫）