搜狐娱乐讯　日前ＭＢＣ演员出身的柳仁村出任文化部长官后接受采访，谈到去年修法缩减艺术表演舞者免役人数，造成男舞者严重不足，以致于艺术界强力建议政策放宽。他认为韩国艺人可为国家提高国际知名度，更举Ｒａｉｎ做例子，指他今年６月２５日满２６岁，最快要在３至４年服兵役，入伍后会令他造成两年空白期阻碍为国家作出贡献。没想到有媒体竟故意歪曲报导成他有意推动政策让Ｒａｉｎ等韩流明星免当兵，此话题引起韩国网民炮轰。但有关部门也及时予以否认，对此韩国文化部称　“只有纯粹艺术的兵役特例条款，去年兵役法实施令的修订收缩有男性舞蹈家紧缺等问题出现，因此艺术界提出此意见。”兵役政府曾请求过实施令再修订。根据目前韩国兵役法条所示，获奥运比赛前３名、亚运金牌以及被认定宣扬国威有功者皆可享特权获得免役。学生身份还能缓兵３年。２００６年韩国国会议员曾召开公听会，力挺Ｒａｉｎ、ＳＥ７ＥＮ等韩流小天王，要求松绑韩流艺人的兵役政策，给予免役的特权，虽然当时引起极大的反弹声浪，但最后也无疾而终。没想到事隔两年，随著Ｒａｉｎ在国际舞台发光发热，这个免当兵议题再次被韩媒拿来炒作，虽然有粉丝力表支持，都希望ＲＡＩＮ能成为首位获免当兵特权的韩流男星。但Ｒａｉｎ所属Ｊ．ＴＵＮＥ经纪公司惶恐的表示，还在研究所就读的Ｒａｉｎ未来可以缓兵３年，现在的他只管专心工作，从来没有去想过免当兵的事。并且据有关消息称Ｒａｉｎ方面更表态，声明已计划于三年内完成工作后去服兵役。（责任编辑：狐狸雨）