［提要］　上周三（２８日）好久不见的张曼玉出席某服装品牌的派对，４３岁她丝毫没有粗糙的鱼尾纹，竟神奇般的容光焕发到面部发光！我们真是要不自觉的向科技致敬呢！［我来说两句］上周三（２８日）好久不见的张曼玉出席某服装品牌的派对，哗！４３岁都容光焕发到面部发光！不过发现Ｍａｇｇｉｅ眼角不单只没有鱼尾纹，她两边面部好似滑尖，同她上年７月同法籍男友Ｇｕｉｌｌａｕｍｅ甩拖时个皱皮干样完全不同，不知道她是不是贪靓注射药物？虽然面部没皱纹，颈脖还是能说明女人的年龄连抬头纹都隐隐的问过获得美国认可注射美容药物公司，市务部陈小姐看完两张相之后都说Ｍａｇｇｉｅ疑似打过美容针　，“打之后，面部会明显瘦和去皱。”但陈小姐说如果打得太多面部肌肉就会变硬，所以贪靓始终要付出代价。张曼玉年轻时的样子看着光彩夺目的明星，气质优雅风度翩翩，要知道这也是后来在娱乐圈修炼出来的，他们出道时可不是这个样子。翻开明星的老相册，就能发现明星刚刚出道时的照片“乡土气息”浓重，甚至有些青涩幼稚。跟现在精美的写真做个对比，也是很有趣的事情。张曼玉的眼头是在国外割开过的，内眼头，牙前的兔牙，磨脸、双眼皮也重新加深过。最早的右眼是帖胶纸的。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）