Ｍａｇｇｉｅ　Ｑ与陈冠希曾传绯闻，迄今依然大方戴Ｌｏｖｅ手环王菲也戴过１９７０年问世的Ｃａｒｔｉｅｒ（卡地亚）Ｌｏｖｅ系列，以需要用特制螺丝起子打开的手环最经典，不少银幕情侣都在情正浓时戴，包括王菲与谢霆锋、关颖与黄志玮、陈冠希与历任绯闻女友都曾戴此款手环示爱，让Ｌｏｖｅ手环声名大噪，但似乎都没逃离“分手魔咒”。今年推出镶彩色宝石版手环，戒指则变宽版，更具个性。Ｌｏｖｅ系列最畅销的手环需专用螺丝起子开启，吸引明星情侣佩戴藉以锁住对方，虽不少人以分手收场，歌手陈奕迅是少数顺利抱得美人归的幸运者。Ｌｏｖｅ手环除了原创螺丝图案装饰或镶钻版本，今年新添镶粉红刚玉、紫水晶、沙佛莱石、曼陀铃石的缤纷款式，希望破除分手魔咒。而Ｌｏｖｅ戒指尺寸升级，变身ＸＬ宽版戒，并首次推出ＬＯＶＥ字样的钻石项链，螺丝图案是黑色精密陶瓷材质，都是男女皆宜的中性设计。此外，Ｃａｒｔｉｅｒ循往例推出作慈善的Ｌｏｖｅ　Ｃｈａｒｉｔｙ手环，定价３万８２００元（约合人民币）成为最佳入门款。Ｌｏｖｅ　Ｃｈａｒｉｔｙ手环　９５５０元Ｌｏｖｅ　ＸＬ　１８Ｋ白金戒　１万７２５０元新版Ｌｏｖｅ　１８Ｋ金手环镶彩色宝石装饰。５万３５００元ＬＯＶＥ字样项链需专用螺丝起子打开的Ｌｏｖｅ　１８Ｋ金手环是长卖款　３万５０００元（责任编辑：小肥羊）