如果你爱一个女人，就让她去参加超级女声；如果你恨一个女人，就让她去参加；一心想僭越央视的湖南卫视终于凭一个翻版的才艺真人秀节目无可争议地打败了老大哥的同类节目，“超女”之声风靡中国；一个电视节目，不知道让多少观众牺牲掉和朋友去ｈｉｇｈ的好时光，守在电视旁，为自己钟情的超女加油；赛事一日比一日激烈，观众的热情也随之一日比一日高涨，在这个夏天，当人们都在为“超女”疯狂的时候，你又在做些什么、想些什么？也许，一切的一切不过就是场游戏而已……［网友调查］　［发表评论］设计：墨　制作：岸芷汀兰、小贝后“超女”时代１０月１日晚８时，２００５“超级女声·唱游全国”成都演唱会在龙泉阳光体育城揭开帷幕。白马王子般的李宇春、挥着天使翅膀的何洁、充满女人味的张靓颖，还有纪敏佳、黄雅莉……一个个积聚了空前人气的闪亮名字在“童话城堡”中尽情歌唱，在成都的夜空中留下永恒的灿烂…［图集］［玉米凉粉气壮山河］［童话造型量身订做］［６票贩被拘］［巡演时间表］［２００５超级女声大事记］［讨论］［视听：２００５超级女声群星－《超级女声终极ＰＫ》］“我们已正式签下李宇春成为产品代言人。”昨日神舟电脑相关人士异常兴奋地告诉记者，神舟电脑从上周六开始与“超女”代理公司天娱接触，火速抢到了李宇春……［全文］［讨论］［邓建国５０万邀其拍电影］让我们回头看“超女”后续报道：娱乐酷评：场外花絮：别了，超女：搜狐娱乐讯：　８月２６日晚８：３０，２００５超级女声全国总决选三强终于拉开序幕，搜狐娱乐频道在北京最繁华的王府井大街的避风唐休闲吧组织了一场别开生面的超女ＦＡＮＳ集体看超女的活动。现场气氛极其火热，三个ＦＡＮＳ团各为其主，都不示弱，纷纷拿出看家的本领，欢呼声、拉票声，一声高过一声，最后在狂热的气氛中结束……［现场１　２　３］［全文］［讨论］总票：宇春３５２８３０８　笔畅３２７０８４０　靓颖１３５３９０６２００５年度《超级女声》今天晚上终于决出了冠军，由于最终采用以短信票数决定冠军，李宇春以总票数３５２８３０８位居第一，获得本年度超级女声第一名，周笔畅票数３２７０８４０位居第二，张靓颖票数１３５３９０６位居第三……［讨论］八卦消息：新闻故事：幕后话题：特约评论：网友热帖：说说你心中的排名　＜＜我也说两句＞