来源：搜狐娱乐　作者：小毛妮可－里奇搜狐娱乐讯　这个秋天，妮可－里奇（Ｎｉｃｏｌｅ　Ｒｉｃｈｉｅ）将会客串出演ＮＢＣ电视台的剧集《超市特工》（Ｃｈｕｃｋ）。她将出演特别代理人萨拉－沃克（由Ｙｖｏｎｎｅ　Ｓｔｒａｈｏｖｓｋｉ饰演）的高中对头。“妮可试演了一部分，表现得很有趣。”执行制作人乔什－施瓦兹（Ｊｏｓｈ　Ｓｃｈｗａｒｔｚ）说。“这个角色是个很好的机会，让她可以展现自己的戏剧天分，这将是很有趣的。”《超市特工》讲述“好又多”（Ｂｕｙ　Ｍｏｒｅ）超市的电器修理员恰克－巴特维斯基（Ｃｈｕｃｋ　Ｂａｒｔｏｗｓｋｉ）曾是斯坦福大学的一名高材生，大二的时候偷了考卷被好友拉金（Ｌａｒｋｉｎ）告发，而被学校开除，拉金进而还抢走了恰克的女友，这一连串的打击让恰克从此以后一蹶不振，一直没有再交女朋友，曾经的梦想也基本放弃了。而拉金毕业后成为了一名特工，可是他背叛了组织，偷走了所有的国家机密，在逃跑过程中，他知道自己跑不掉了，就把资料全部发给了恰克，自己中弹身亡了。恰克打开邮件后，奇妙的事情发生了，他的大脑竟然把所有的资料都存了起来，从此以后，恰克只要看到与资料中同样的图片，都会立刻像电脑搜索功能一样非常迅速地找到相应的资料。这个特异功能使得恰克成为了国土安全局和中央情报局的头号保护对象，两个部门各派出一个特工来保护恰克。恰克更是深深的爱上了中央情报局的特工萨拉－沃克（Ｓａｒａｈ　Ｗａｌｋｅｒ）。虽然萨拉告诉恰克，当特工会失去很多东西，但是恰克仍然决定要利用自己的能力来保卫祖国。（责任编辑：小肥羊）