气质美女徐筠的新作、电视剧《眼中钉》即将登陆杭州及全国各大荧屏。在剧中，徐筠饰演女一号白雪，她既是一个冷血的女间谍，同时又是一个深爱着自己的孩子和丈夫的母亲和妻子。为了自己十年未见的儿子，白雪忍辱负重，这样伟大的母爱令人怜惜和同情。徐筠在剧中，徐筠饰演的“白雪”和丁海峰饰演的“秦风”，从小青梅竹马，但是由于时事的原因，这对情侣阴差阳错地成为两个对抗阵营中的一员，秦风被中共中央地下党派往敌人的心脏从事地下工作，而被蒙在鼓里的白雪却怀着身孕苦苦等待，走投无路后不明就里地被婶婶（国民党特务）哄骗参加了国民党军统的特训班，成了军统高级特工，进入特训班后不久白雪发现自己怀孕了，恳求着婶婶最终生下了她与秦风的孩子。此时的孩子成为了婶婶要挟白雪必须坚持为国民党卖命的把柄。十年间，白雪未能和自己的孩子见过一次面，只是通过婶婶给她的几张照片来寄托对儿子的相思。也是因为儿子，她不得不继续在中共内伪装自己的身份，套取情报。但她并不知道自己日思夜想的儿子竟然早已夭折在襁褓中。而可恶的婶婶正是抓住了白雪对儿子的母爱而一再得逞……《眼中钉》剧照在拍摄期间徐筠也被白雪的这份伟大的母爱所感动，久久回味其中。现在该剧即将与观众见面，她也等待大家评判这个母亲是否合格。六一节到来之际，一直忙于工作的徐筠也表达了对四川灾区儿童的慰问，希望这些坚强的孩子们能够开心地度过属于自己的节日，在来自各方的帮助下，这些孩子们一定能够在未来过上安稳、开心的生活。（责任编辑：ＣＬ）