来源：搜狐娱乐评委会主席乌利希·格雷戈尔评委会主席：乌利希·格雷戈尔　（德国）电影史学家，《世界电影史》作者出生于德国汉堡，曾在汉堡、巴黎、及柏林学习电影和文学。１９５４至１９５６年于巴黎的法国电影资料馆研究电影；从１９５５年开始为报纸、杂志、广播、电视等提供电影评论；１９６３年与人共同创立了德国电影资料馆之友协会，并担任主席（至２００５年）；１９６６至１９７２以及２００６年至今在德国电影电视学院担任电影史的讲师。出版作品《电影史》（１９６２年与恩诺·帕塔拉合著，１９８２年再版）与《世界电影史　：　１９６０年以来》（１９７８年初版，１９８２年再版，有中译本），该书被广泛运用于全球各大电影专业机构以及电影专业教学领域。１９７０年在柏林创建了兵工厂电影院；１９７１年至２００１年担任柏林电影节青年论坛的主席，致力于展出有创造性、实验性的电影。在担任兵工厂电影院的选片人，作家与讲师的同时，其于１９６３年起连续出版《电影资料》一刊，内容涉及“兵工厂”电影回顾，影片评论、电影节影片的分类等（与爱立卡·格里高尔合著，目前出版了９９本，最新一卷是关于小津安二郎、萨蒂亚吉特·雷伊、林权泽）。此外，他还担任兵工厂的系列电影《神奇电影之旅－——３６５部电影中的电影史》的负责人。（责任编辑：ｖｉｌｙｓｈａｎ）