萧亚轩亮相新专辑《三面夏娃》视听会。萧亚轩热裤加身秀长腿。更多图片图片　谢绝转载萧亚轩（ＥＬＶＡ）回锅ＥＭＩ维京后的首张专辑《三面夏娃》昨天（２日）举行视听会，新专辑反应ＥＬＶＡ三种不同的面貌，也展露ＥＬＶＡ私底下的一面。《三面夏娃》主要的概念是希望透过音乐展现ＥＬＶＡ真挚、自主、勇敢的三种面貌，专辑中除了有多首ＥＬＶＡ写的词，她也亲自参与专辑的制作，ＥＬＶＡ表示，不希望大家只是看到会跳舞的自己，也希望给大家看到内心的一面，而这张专辑酝酿了很久也很用心在做，ＥＬＶＡ信心满满地说：“我相信音乐的质量是可以战胜音乐市场的低糜。”专辑特别请到韩国小生张赫跨刀ＭＶ男主角，谈到与张赫在ＭＶ中扮演情侣，ＥＬＶＡ笑说演不下去，原因是张赫即将结婚的身份，让ＥＬＶＡ无法在ＭＶ中好好爱他，不过最终ＥＬＶＡ仍拿出专业战胜心中的障碍，也成功打造浪漫的ＭＶ。这张专辑中依旧含有多首ＥＬＶＡ式的舞曲，因上张专辑舞蹈所弄伤的脚，伤势是否会因这次多首舞曲而恶化？ＥＬＶＡ表示除了自己细心呵护，身边工作人员也是小心翼翼，深怕一个不小心再度让ＥＬＶＡ宣传工作停摆，加上前助理本身是脚底按摩师，ＥＬＶＡ每次练完舞都会让前助理好好按摩一下，现在状况一切良好。（责任编辑：小肥羊）