第十四届上海电视节将于今晚开幕，区别于以往的盛大开幕仪式，本届电视节的开幕式将以论坛形式表达电视人对抗震救灾的深切关注。经历过“５·１２汶川大地震”带来的震撼之后，本届电视节将增设和抗震救灾有关的环节，并以题为《我们在现场》的论坛形式作为开幕，邀请央视、川视等五位亲历地震记者，探讨媒体肩负的使命。作为国内惟一的国际性电视综合评选奖项，本届“白玉兰”奖的电视节目评选，在于推动中国电视业的整体发展。本届包括来自海内外３３７家电视制作机构，四大类别共６０余部作品参与评选。其中，著名导演、制片人张纪中担任电视连续剧和电视电影评委会主席，从入选作品和演员中选出各大关注奖项。作为历届上海电视节的重头戏，上海电视节“白玉兰奖”的颁奖仪式备受瞩目。本届电视节的颁奖仪式将以简朴、庄严为基调，着重体现媒体的社会责任。据悉，届时，入围演员大Ｓ、刘佳、高满堂、柴智屏、蒋雯丽、张国立、张纪中、陈宝国等将出席“白玉兰”颁奖仪式。对话评委会张纪中“任何一件事都没有那么平均”今年的上海电视节提名名单一出，就争议颇多。昨日，担任电视连续剧和电视电影评委会主席的张纪中接受专访并回应了一些质疑。记者：这次“白玉兰”奖评委会提名的名单引起了很多的争议，您作为主席怎么看待？张纪中：任何一件事都没有那么平均，这不是公众投票，所以必然不能让所有人都满意。记者：您怎么看待这次热门的剧集和最佳男女演员之间的不对等？张纪中：我们各项评选都有规则，但这不是我们决定的，我一再强调我们是在初评的基础上做工作，所以记者们不要以我的话作为什么标准，往往我说十句就用一句。记者：那您对几部热播电视剧的看法如何，我们说三部剧《奋斗》、《金婚》、《士兵突击》。张纪中：我确实没看过《奋斗》，《金婚》看过，也没看完整，《士兵突击》是康洪雷拍的，他拍完就给我了，我也给了他很多的意见。《金婚》很贴近生活，讲述情感故事很平民化，能感觉到强烈的人文气息。《士兵突击》是人的自强，自立，自信，年轻人奋斗的过程，遵守信仰，尊重承诺，这都很好。（责任编辑：ＣＬ）