［提要］　郭台铭（郭董）和他的女友曾馨莹（狗狗）大喜之日预定７月２６日！喜饼、婚纱、珠宝业纷纷想跟首富婚礼沾上边，但曾与他传绯闻的刘嘉玲与林志玲「双玲」都没有接到喜帖，也无暇出席婚礼。［我来说两句］一段舞开始一段情郭台铭（郭董）和他的女友曾馨莹（狗狗）大喜之日预定７月２６日！喜饼、婚纱、珠宝业纷纷想跟首富婚礼沾上边，但曾与他传绯闻的刘嘉玲与林志玲「双玲」都没有接到喜帖，也无暇出席婚礼。不过，其实林志玲是促成这段姻缘的真正大媒人，因她曾主持鸿海派对和郭董共舞，特别请狗狗教他们跳探戈，才为这桩美事开启了源头。婚期选黄道吉日据悉，郭董和狗狗的婚礼已定在７月２６日举行，由国民党副秘书长吴敦义担任媒人，吴敦义这位现成媒人，刚好和狗狗同为南投人而已。其实促成郭董和狗狗认识的林志玲，才是真正的爱神邱比特，当时负责林志玲鸿海节目的邱瓈宽构思名模与首富《女人香》跳探戈桥段，凯渥才找来常合作的舞者狗狗教导这段舞蹈。昨林志玲的助理Ｇａｂｙ表示，目前林志玲没有接到喜帖，但７月底以前的档期都是给电影《赤壁》的，而熟悉刘嘉玲的朋友也笃定，刘嘉玲不会来台喝这喜酒。首富的婚礼地点也炒得火热，据了解，郭董曾于１日牵着狗狗一起到台北１０１第８５楼的欣叶餐厅看场地，过程中都是他发问、她静静地坐在一旁；当天他还订了５００份、每份价格６６０元的粽子礼盒，花费３３万元。另据报导，婚宴地点锁定君悦饭店。场地考虑君悦欣叶其实郭董女儿去年下嫁曹斯杰时，曾先在欣叶餐厅举办告别单身派对、之后才在君悦饭店宴客，如今郭董再娶，或许会循女儿的模式也不一定。郭董笑脸不谈婚事郭台铭昨在高雄签署投资意向书，被问到婚事时，以“今天不适合谈私事”为由，笑脸对记者说：“在合适的场合，要问合适的问题。”鸿海集团发言人丁祈安则对郭董是否于７月２６日结婚表示：“这是一件喜事，等日子定了，当事人一定会有所说明，我们是寄予无限的祝福。”至于准新娘狗狗，昨未接电话，截稿前无法取得响应。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）