话剧莲花以她传统的京腔京韵、变幻的舞台布景、凄美的爱情悲剧、情真意切的演出打动了在场的每一位观众。虽然故事情节简单，但从头到尾给人一种大气磅礴的感觉，这也许就是名角的功力吧。同时，这部现实主义的作品将人世间最极端的几种情感与欲望集中在一起，尤其是采用倒叙手法将最悲惨的一幕最先直击我们的内心，让我们无法回避，只能跟随着剧情感慨人性。既然这部戏揭露的是人生最丑恶的一面，我们也不妨放下面纱，以现实的眼光正视一下这一部分吧。这部戏剧通篇给我印象最深的两句话是生子对莲花说的“人心换不回人心”和结束语天和对莲花说的“你是我这辈子最亲的人”。多么鲜明的对照！多么可怕的变化！从亲如连心到翻脸绝情是多么迅速，只是为了他自己的利益，昧良心、出卖亲人都不在话下，我能感受到莲花内心的鲜血淋漓。虽然戏剧采用了背信弃义、同归于尽这样的极端，但其实很有现实意义。人心换不来人心是一句绝对的真理，人的价值观差距很大，有的人打死一只虫子觉得有罪孽，有的人伤天害理也觉得理所当然，认为谁让那些人防碍我了呢？根本的差异是人的内心是利己还是利他为主，宗教、政党、社会都在宣扬利他的精神，但实际上人的本性肯定是利己的，大家都有一个平衡点。人在成长过程中受到的利他教育越多，他的利他平衡点越高，就越高尚。越高尚越痛苦，越堕落越快乐，这是个不可调和的人生观的矛盾。两个平衡点不在一个层次的人，就是人生观有很大差异的人，这样的两个人谈心完全是鸡同鸭讲，是没有任何意义的。可惜人在很艰苦的环境下没有太多可争取的资源，利己是理所当然的，所以利他精神差异不大，但是一旦环境变好，这方面的差异就马上显露出来了。所以不得不承认，人生确实有些际遇是很偶然的。比如你什么时候遇到一个什么人，这个人到底怎么样以后会不会变等等。当你年少轻狂时觉得胸有成竹，阅尽人生却才知道很多事没办法掌握，你能掌握的最多只有自己，你可以守住自己内心的天空，让坠落的星辰坠落去吧。然而在剧中，莲花就是一个没有办法掌握自己的人，本来她没有天和也可以活得很好，但她虽有强势的外表，内心却很脆弱，只有选择死亡。当然在那个历史年代封建妇女大多是这样的，但是我们现在也经常可以看到有了男人就完全丧失自我，没了男人就痛不欲生的傻女人，那我只能对她们说：世界本来就不是你想象的样子，请接受不完美，给自己一点爱。（责任编辑：炊烟）