本报上海电（特派记者许岩）６月２１日晚，本届上海国际电影节的评委会主席王家卫在上海影城举办了“爱心凝聚希望·《东邪西毒终极版》特别献映”活动。王家卫携主创梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮齐齐出席，更有哥哥（张国荣）的众多热情ＦＡＮＳ在现场齐喊“张国荣”名字，并打出“继续宠爱张国荣”的横条幅，情景令人感动。当晚的活动观众需要购买１５０元的影票才能参加，包括记者在内的观众将影厅挤得水泄不通，现场火爆到一度需要众多保安维持秩序。伟玲十指紧扣不谈婚事当天最引人注目的还是近来高调宣布婚讯的梁朝伟和刘嘉玲。姗姗来迟的两人从下车开始就始终十指紧扣，一身白色小礼服的刘嘉玲仿佛提前穿上了婚纱。嘉玲与伟仔黑白配十分抢眼，不过二人对有关婚讯的问题一概笑而不答，二人目的明确就是为影片也和善款捐赠捧场。刘嘉玲还笑称很喜欢《东邪西毒终极版》，因为１５年前的原版自己始终没看懂，这次的终极版终于看懂了。新版故事更加流畅易懂比起１５年前的经典版，《东邪西毒终极版》将故事分成明显的段落，分别是立春、夏至、白露、惊蛰，最后又回到立春。尽管在剧情上未做改动，但情节上的讲述更加流畅也更易懂。此次重新剪辑，导演着力重新渲染了色彩，镜头方面则改动不大，梁朝伟一人对抗盗马贼的场面打斗镜头、结尾处张曼玉的段落略有延长。结尾也做了修改，原来的一组东邪、西毒、洪七、独孤求败江湖对决的镜头，改为张国荣回到白驼山成为一方霸主后的江湖厮杀，结尾的特写镜头更是定格在张国荣的脸上，这个改动让影院内特意赶来的荣迷激动不已。王家卫也表示，自己很感动哥哥离开了这么久，他的粉丝还能这样深爱他。票房用于灾区重建小学当天王家卫与梁朝伟、刘嘉玲及杨采妮纷纷在现场发言，表达了同样的主题，感谢所有买票来看电影的朋友，感谢大家的爱心，并希望大家喜欢这部电影。王家卫更表示，将来会持续关注灾区的重建工作。据了解，此次《东邪西毒终极版》慈善场放映，是影片继戛纳电影节之后在全球的第二次放映。影片启动售票后４小时便已售完，此场特别献映的票价定为１５０元一张，共收入票房为１３万５千，现场还有两家赞助商共捐助１００万，这些善款将全部捐给都江堰市用于重建小学。（责任编辑：Ｄａｗｎ）