［提要］　“话题女王”章小蕙自从跟钟镇涛分手以后花边新闻不断，日前在戛纳露面的章小蕙依然风骚不减，但眼尖的记者却发现其身上有多处淤青的地方，不知因何所致……［我来说两句］与洋总裁男友分手与洋总裁男友分手后，“话题女王”章小蕙早前在戛纳露面，但离奇地出现全身淤痕！前跟洋总裁男友高调秀恩爱承认已分手去年出席戛纳影展时，４５岁的章小蕙高调牵着银行总裁男友Ｊａｒｅｄ，到大码头拍拖非常风骚，当时的她一脸容光焕发。但事隔一年再度出席戛纳活动，章小蕙却是一人孤单现身，不见其总裁男友，更要命的是，她不只身材明显走样、手臂满布红疮，脸颊、颈项甚至胸前，都离奇出现许多淤痕！即使戴上墨镜、上了薄薄粉底，仍难掩章小蕙的憔悴容颜！淤痕遍布章小蕙前胸和手臂章小蕙受访时告诉记者：“我和男友分手了，不如你介绍好男人给我啦！”眼见章小蕙全身淤青，是否与分手的男友有关？无法从当事者口中证实。尽管残样乍现，伤痕处处，章小蕙在戛纳逗留的那几天，依然乐此不疲整天在当地大街小巷闲逛，与老外交谈显得十分雀跃，似乎在找寻“新欢”！戛纳结人脉有消息指，没了洋总裁男友，章小蕙大屋换小屋，日子难过。往年，章小蕙有银行总裁Ｊａｒｅｄ在经济上无限支持，一直住在美国比佛利山豪宅区，但如今被甩，财路骤断。据知，她现时只靠写剧本和卖二手衣维持生活，还得大屋搬小屋，由原先１５０平米月租４万港元的大单位，搬到月租２万港元的小单位居住，能省则省。在外国打滚多年，章小蕙经多番穿针引线下，近日终落实为奥斯卡金像奖导演奥利弗·斯通执导的电影《Ｗ．》担任监制，更成功拉拢好友杨受成旗下的英皇集团投资。不过，被问起公司为何会找她当电影监制，英皇娱乐发言人却表示并不知情。脸上伤痕是打肉毒杆菌，还是挨打？娱乐圈中人暗示章小蕙被打！据认识章小蕙的知情者透露，章小蕙每年都去戛纳，就是为了找机会，结人脉，４５岁的人啊，不博没机会。ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：杨昊）