昨日，即将开拍的影片《如梦》在上海影城召开记者会。虽然成为这部“凄美悬疑又带点喜剧色彩的爱情电影”的主演，吴彦祖却并不满足，他出任该片监制，“我并不只是当演员”。值得一提的是，金马奖主席焦雄屏也以监制身份现身，不过她的话题始终围绕在奖项评选上，一席“评奖不可能公平”的言论，让在场记者颇感惊讶。电影《如梦》中，吴彦祖将要和袁泉上演一场“如梦般美丽的爱情故事”。吴彦祖当完导演当监制吴彦祖一直都以坚毅帅气的形象出现在动作片中。但人气渐长的他“范儿”越来越大，单纯以动作片中帅气身手出场，已令他有些局限，因而在《如梦》中，他将转型文艺片男主角，与袁泉扮演一对恋人。吴彦祖虽早凭《四大天王》获得过金像奖“新晋导演奖”，但他并不满足于做演员。在制作阵容名单中，吴彦祖赫然成为监制之一，他笑言：“我太爱电影了，无论导演、监制和演员，我都愿意做，电影的方方面面我都希望参与。”袁泉承认被感情困扰近两年，袁泉一直活跃在戏剧舞台上。不过昨天她表达了对新电影的渴望：“我很怀念电影胶片转动的声音。”谈到对搭档吴彦祖的印象，袁泉说：“他的电影，很帅很投入，他本人十分绅士。”自从传言与夏雨分手，袁泉一直没正面回应。昨日，袁泉对感情问题也大打太极：“我的生活圈子很小，大家对我都很善意，但是我蛮较劲的。”至于现在的状态，袁泉笑着说，演戏帮她理顺生活。话虽如此，袁泉承认感情问题一直困扰她：“我一直对自己说，要做只用作品说话的演员。”焦雄屏帮过《小城之春》的忙去年底，冯小刚曾炮轰电影节不公平，并指名道姓说焦雄屏“帮助”一些导演在电影节上获奖。昨日，焦雄屏面对旧事，十分坦然：“电影奖项的评选肯定不公平。”随后，她甚至还举了两个例子：“王小帅的《十七岁的单车》获得银熊，就有谢飞导演帮忙嘛。田壮壮的《小城之春》我也帮了忙。”焦雄屏表示，评委之间意见不统一是常事，影片能入围已是一种肯定。［电影节信息集纳］电影频道传媒大奖开幕　第１１届上海国际电影节“中国新片展映单元电影频道传媒大奖”于昨日正式开幕，并于上海影城播放了开幕影片《盘尼西林１９４４》。在接下来的５天里，１０部参赛影片将要接受媒体的评判，角逐１０项大奖。姜文姜武兄弟将合作　昨日，上海电影集团与搜狐正式签署战略合作协议，并共同启动了上影集团搜狐官网。由上影出品，胡军和姜武主演的影片《苦竹林》官网也正式落户搜狐。主演姜武表示，今明两年将和哥哥姜文合作。该剧极有可能是战争题材电视剧《最后的子弹》。《尔玛的婚礼》热爆上海　昨日，由潇湘电影制片厂投资，联合四川羌学会拍摄的《尔玛的婚礼》在上海影城举行观众见面会。虽然在外地拍戏的女主角“天仙妹妹”未能到场，但由于影片大量展示了羌族风情，全程在震中拍摄，真实记录下地震前汶川、理县、茂县等地人民生活的原生态，观众挤爆了影厅。（责任编辑：Ｄａｗｎ）