用手机拍电影，这事不新鲜，在草根精神大行其道的今天，还有什么是咱们想干而干不了的呢？显然，拍电影这事也不在话下。镜头在手机上，找二三好友当临时演员，制片人和导演就是您自己，齐了，开拍吧！早在三年前，手机电影节就由上海的一帮玩家搞起来了，那时候手机视频在国内还不算太普及，一干追求时尚潮流的手机达人们，直觉认为如果不把新技术转换为新艺术，那就太不酷了，于是乎“都市客”手机电影节应运而生。本来以自娱自乐为宗旨的第一届的手机电影节结果引起了很多人的关注和参与，许多不俗的作品也令人耳目一新，获得“金犬奖”的电影名叫《Ｔａｎｇｏ　ｏｎ　ｔｈｅ　Ｆｉｎｇｅｒｓ》（手指探弋），导演上海是一位普通白领，摄影师是他的右手，主角则是他左手的食指和中指。影片片长仅３１秒钟，内容是两根手指在台灯下跳了一段孤单的探戈，其一气呵成的创作手法很符合手机电影的特性，而创意也相当出挑。赛后，法国巴黎蓬皮杜艺术中心举办的“口袋电影节”和“里斯本微屏电影节”都曾慕名邀请在“都市客手机电影节”荣获金犬奖和银犬奖的作品参展。用手机拍电影与玩ＬＯＭＯ多多少少有一些相同的理念，那就是“把艺术日常化”，没有技术门槛，没有专业要求，只需要你有一个好的ｉｄｅａ，有“把生活过成段子”的趣味化态度，电影是可以无处不在的，生活是可以“点石成金”的，拍电影是可以随时随地的。今年的手机电影节以“男女”作为主题，较为特别的是，这一次的协办方“瑞典大使馆”还提出了纪念电影大师伯格曼诞辰９０周年的口号，伯格曼生前曾与费里尼、塔尔柯夫斯基并称为世界现代艺术电影的“圣三位一体”，被瑞典视为国宝级的电影大师，值得一提的是这次手机电影节获奖的作者将会受邀去瑞典瞻仰大师故里。无论昔日的大师与他的电影曾经多么辉煌，他可能也很难想像，在一个全新的新媒体时代，艺术究竟可以有多么自由，传统意义上的“第七艺术”碰上崭露头角的“第四荧屏”会擦出什么样的火花？作为全亚洲首创的手机电影节，将于６月３０日截止收片、９月颁奖的第三届“都市客手机电影节”这一次将给年轻的电影人带来怎样的惊喜？让我们一同参与、拭目以待。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）