时间：６月１３日、１４日地点：保利剧院票价：８８０、５８０、４８０、３８０、２８０、１８０、８０元１９１０年６月，《火鸟》在巴黎首演获得巨大成功。时隔近１００年，美国圣何塞芭蕾舞团，以《火鸟》作为它首次访华的开篇大作。６月１３日、１４日该团将为北京观众献上芭蕾舞剧《火鸟》和巴兰钦根据柴可夫斯基的音乐改编的新古典主义芭蕾《小夜曲》。火鸟专机起航美国圣何塞芭蕾舞团，因其最富创意的古典芭蕾而闻名于美国，舞团拥有３３名驻团舞蹈演员，剧目超过１２０个传统或现代经典芭蕾舞剧。圣何塞芭蕾舞团非常重视本次的中国巡演，派出了专机和６１人的强大阵容。该团来自美国科技圣地“硅谷”，剧团每到一处城市演出，其印有剧团名字和图案的火鸟专机就会在当地的机场停留，供市民参观。本月１２日，火鸟专机将降落在天津机场。斯特拉文斯基代表作《火鸟》故事讲述了英俊的王子伊凡在丛林中捕捉到了神奇的火鸟，火鸟用一根羽毛换回了自由，并许下诺言：如果王子遇上危险，只要拿出那根羽毛，它便会前来帮助。王子感到很快他就会呼唤火鸟，解救囚禁在灵异森林中被施诅咒的人。在芭蕾舞世界里，一直有着“一只白鸟和一只红鸟”之说。白鸟是指《天鹅湖》，红鸟则是《火鸟》。《火鸟》是俄国作曲家伊戈尔·斯特拉文斯基的三大现代芭蕾舞剧中的第一部，也是最重要的一部。斯特拉文斯基２７岁时创作《火鸟》，营造了一种时而神秘美丽，时而又极端火爆的音乐氛围，让《火鸟》极具印象派和表现主义风格，成为他早期的代表作品。约翰·塔拉斯重新改编了这一久负盛名的剧作，保留了原作的精华，将场地设在神秘的热带雨林，背景和服饰豪华，场面恢弘而精细。该剧首次公演，便赢得业界的好评和观众的赞誉。由伊恩·法尔科内设计的三维舞台布景和动感十足的服装，使得《火鸟》变得梦幻又神奇，同时激起了观众的热情。两个孩子与大师同台在本次演出中，将近两分钟的片段里，北京两个学习芭蕾舞的８岁孩子将登上保利剧院的舞台，与众多来自美国圣何塞芭蕾舞团的芭蕾大师们一起同台献艺。这两个孩子身高在１４５厘米左右，他们从三四岁就开始学习芭蕾和中国的民族舞蹈。圣何塞芭蕾舞团中除了来自北美、南美和欧洲的演员，还有３个中国人、４个日本人。来自不同文化背景的芭蕾舞演员共同演绎足尖上的典雅。（责任编辑：炊烟）