搜狐娱乐讯　６月１５日，第十一届上海国际电影节新片展映单元电影频道传媒大奖在沪拉开帷幕，国家广电总局副局长赵实、电影局副局长江平、电影频道节目中心副主任贾琪、刚刚获得上海电影节终身成就大奖的秦怡，传媒大奖开幕影片《盘尼西林·１９４４》的导演孔刚、主演车永莉、刘小锋、李光洁等出席了此次活动。本届电影频道传媒大奖一如既往地继续着力关注与推动国产影片的发展，从１００多部影片中脱颖而出的共１２部电影将角逐传媒大奖，包括电影《盘尼西林·１９４４》、《时尚先生》、《此生此爱》、《长调》、《小胡同大尊严》、《五品县令》、《１２秒５８》、《志愿者》、《极限救援》、《十七》、《千钧一发》、《他们的船》。这些电影将于６月１５日至１９日，在上海进行为期５天的展映和观众见面会。传媒大奖关注国产电影　秦怡等老一辈艺术家到场助阵老一辈艺术家秦怡当天，刚刚获得了上海国际电影节华语电影终身成就奖的秦怡，以及多位老艺术家，顾不得年事已高，一大早就赶到电影频道传媒大奖现场，秦怡表示，“今天能来参加这样的一个关注国产影片的活动，我非常开心，也希望自己可以为支持国产电影节事业献出一份绵薄之力。”秦怡老师已经８７岁高龄，她的一番话表达出了她对本届传媒大奖，以及中国新一代电影、影人的支持。江平副局长大赞中国电影人　他们缔造的是精神之楼国家广电总局电影局江平副局长江平，现场大赞中国电影人在此次抗震救灾中的表现，更称中国电影人是在建设精神之楼。国家广电总局电影局江平副局长江平“在这场大灾难面前，中国电影人显示了他们特别的爱心。５月３０日，我们深入灾区慰问。张国立、冯小刚等人不带助理、不戴墨镜和口罩、自备干粮，更独自承担了奔赴灾区的所有费用。”江平激动地说，“《盘尼西林·１９４４　》是个小成本电影，演员工资本来就很低，但依旧捐出了自己的酬劳，对口支援灾区，这让我非常感动。中国电影人是非常了不起的，他们的精神让人折服！”对于传媒大奖，江平副局长表示，“电影频道传媒大奖一直关注国产影片的发展，这项活动倾注着中国电影人和中国媒体人共同的关爱。”电影频道节目中心副主任贾琪则表示，“电影频道作为电影的专业频道，能够和上海国际电影节组委会合作，通过传媒大奖在电影的评论、推介、宣传等方面，为中国电影切实做一些有意的事情，我们感到非常的荣幸。”《盘尼西林·１９４４》揭幕传媒大奖　主创捐出全部片酬作为本次传媒大奖的开幕影片，电影《盘尼西林·１９４４》的导演孔刚、主演车永莉、刘小锋、李光洁等主创也悉数亮相，现场捐出了自己的所有片酬，向四川省电影公司进行爱心捐助。青年演员李光洁车永莉刘小锋四川籍演员车永莉表示，“秦怡奶奶捐出了毕生的２０万积蓄给灾区，这一点让我非常感动。我也是刚刚从灾区赶回来，我一定要像秦怡奶奶等老艺术家学习，做一个德行兼备的电影人。”此外，演员刘小锋还代表未能到场的演员吴樾，献出了一份爱心。据悉，这笔善款将用于帮助灾区人民购买５台数字电影放映设备。电影《盘尼西林·１９４４》讲述了抗日战争时期，新四军游击队代表的正方，日寇、汉奸代表的反方斗智斗勇的故事。电影频道将通过上海国际电影节组委会新闻委员会，在全国范围选出２０家媒体组成评审团，特邀评审团构成媒体总编辑在颁奖典礼上宣布传媒大奖评奖结果。联合众媒体，共同助推蒸蒸日上的中国电影事业。（责任编辑：小肥羊）