武侯祠首映礼舞台由成都传媒集团、中影集团、上影集团等联合斥巨资打造的华语巨制《赤壁》，昨日下午在北京举行了小范围媒体试映会，这是继院线试映后，出品方举行的第二场试映会，２０余家北京媒体受邀观看了１个小时的片断。昨晚，位于武侯祠园林区的首映礼主舞台搭建已全部完成，今晚将在此进行彩排，所有流程均将按明晚规格进行。参加明晚首映礼的有吴宇森夫妇、梁朝伟、张震、林志玲、赵薇、胡军等主创，他们将与特邀嘉宾陈可辛、黄建新搭乘３日早间航班飞抵成都。应吴宇森要求，抵达成都后，他将前往武侯祠拜祭诸葛亮，为《赤壁》全球上映祈福。此外，成都电视台公共频道（ＣＤＴＶ－５）、成都电台文化休闲频率（ＦＭ９１．４）将从３日上午主创飞抵成都开始，进行大规模现场连续直播报道。战争描摹受到媒体肯定昨日北京媒体试映会放映了近１小时的影片内容，被出品方称为超长片花，让记者振奋不已，大家对《赤壁》中大场面的表现，尤其是古代战争阵法的描摹非常推崇，纷纷表示这是电影最出彩之处，对梁朝伟扮演的周瑜、金城武扮演的诸葛亮，众多媒体记者也认为是成功的。影片试映结束后，来自北京近２０家媒体的记者们不约而同地表示：“看完《赤壁》上部，非常期待《赤壁》下部，认为它将更精彩，非常令人期待。”《赤壁》上集的故事从曹操挟天子下令出征的故事开始，一直到三江口之战终结。梁朝伟出演的周瑜并不是《三国演义》中所描绘的“小心眼”，而是一介风流倜傥的才子。金城武扮演的诸葛亮在片中台词不多，不过却表现出沉稳老练的一面。除了在对话中你来我往，片中的周瑜和诸葛亮还有一段“斗琴”好戏，让周瑜领略了诸葛亮的才能，而诸葛亮从周瑜的琴声中听出抗曹的决心，两人惺惺相惜，情不自禁。看片后，八成媒体记者表示《赤壁》相比其他古装大片来说水准高出一大截，给人一种国产古装大片飞速成长的感觉。至于该片在几部好莱坞大片的夹攻中上映的票房，大部分媒体均表示票房应该没问题，《赤壁》总票房将在２亿元以上，其中三家媒体记者更给出《赤壁》将取得３亿元票房的预估。陈可辛黄建新临阵加盟昨晚，位于武侯祠园林区的首映礼主舞台搭建已全部完成，记者从组委会有关负责人处获悉，《赤壁》全球首映活动受到社会各界广泛重视，目前从气象部门得到的情况显示，活动３日天气状况良好。此外，原定担任嘉宾主持人的张国立，因为在台湾地区拍戏无法赶到现场，因此主办方另外邀请到一位川籍主持人，目前圈定的是刘仪伟。陈可辛、黄建新两位著名导演临阵应邀加盟首映礼活动，除了出席首映盛典外，吴宇森、陈可辛、黄建新三位导演，还将联手为成都受灾地区做一件善事，但对具体内容有关负责人表示：“不便透露，等吴宇森到了现场，你们自己去问就知道了。”《赤壁》选择在“国保”级博物馆举行电影首映礼，这在华语电影史上还是第一次，因此，《赤壁》全球首映礼吸引了众多媒体关注，目前报名参加采访的媒体非常踊跃。而这次首映礼活动的电视转播，成都地区观众可谓占尽“地主”之利：成都电视台公共频道、成都电台文化休闲频率将对《赤壁》一行进行直播连线报道，从剧组飞抵成都双流机场开始，将第一时间通过卫星直播车进行连续直播。４日晚，成都电视台新闻综合频道、５日晚北京卫视将实况转播首映礼晚会盛况。（责任编辑：长江一号）