“希望《赤壁》能给你们不一样的感觉。”对于自己刚刚拍完的影片《赤壁》，吴宇森还是很有自信的。在７月３日成都武侯祠举行首映礼的时候，他将带着片中梁朝伟、林志玲、赵薇等主演，以及由张国立担任嘉宾主持的强大阵容，共同向三国文化致敬。吴宇森告诉记者，《赤壁》说的是以弱胜强的故事，讲述的是中国人的尊严。“我希望影片在感情表达方面有国际化的理解和形式，能给观众一种＂和以前的中国电影不一样＂的感受。”赤壁大战不会出现在上集《赤壁》是近几年来很少见的分为上下两集的影片。吴宇森解释说，之所以会把影片分成上下两集拍摄，并不是为了票房而故意为之，实在是故事太长太曲折，情节过于丰富所致。影片中除了描写赤壁之战外，另外还写了两场战役，第一场的新野之战中，刘备和诸葛亮出场；之后的三江口战役，点燃了赤壁之战的第一把火。“电影的第一集是赤壁群英会，我们对每个出场的人物都会介绍，会用很多有趣的小故事和丰富的情节，来介绍人物独特的个性。第二集可以算是总结，草船借箭、计中计，最后就是赤壁之战。每个人在片中都有充分的发挥。”影片中有不少虚构的场面，吴宇森说，他并不想还原历史，而是把故事建立在历史背景上构架起来，“所以，片中有历史上真实的一面，也有虚构的情节，比如说小乔夜访曹营的片段。”没有勇气预测票房高低吴宇森还特别提到一个月前在四川发生的地震。听说地震灾情的时候，他正在澳大利亚做《赤壁》后期，他告诉记者，他在美国也经历过地震。“当时我的小女儿被震到地上，那个大电视机掉下来，差点就砸到她的脑袋，所以我能充分体会灾难发生时的那种伤痛。”他表示，悲剧已经发生了，但是他相信中国人团结的力量。“中国民众正在前线尽力救灾，我们电影人也要尽力，帮忙、安慰、救助，鼓励大家一起度过这段艰苦的日子。我没有勇气预估这次票房高低，但是我有计划，就是要把票房中的一部分捐出来给灾区。这件事发生以后，我了解到人类最伟大的精神，我永远相信人与人之间的友情、友谊和关怀，我们要共同创造乐观的人生。”四川姑娘阿兰演唱《赤壁》主题曲“史上最豪华的华语电影”《赤壁》主题曲演唱者选定新人——四川姑娘阿兰。主题曲《心·战》整体编排荡气回肠，旋律高低转换变化极大，很能带动人的情绪。而歌曲名《心·战》，出自吴宇森曾透露过的“为了和平而战”的想法。这位名叫阿兰的２０岁女歌手已被日本著名娱乐公司艾回相中。吴宇森特地发贺信称阿兰唱出了《赤壁》的心声。阿兰原是军艺声乐系藏族学生，擅长二胡，刚与艾回接触时还身穿军装。阿兰长相漂亮，在学校就是校花，很符合日本娱乐公司挑选艺人的标准。在日本呆了一年多之后，阿兰也具有了日本艺人的时尚感和讨人喜欢的魅力。但除了外表之外，阿兰的唱功也相当出色，并不只是一位靠包装打造的艺人。《赤壁》主题曲《心·战》由李焯雄作词，日本的菊池一仁作曲，李焯雄把这一传奇之战定义为心的战场。将这部可能在中国乃至东亚地区产生轰动的大片主题曲交给阿兰演唱，艾回中国对阿兰是有很高期待的。吴宇森评价：“阿兰的歌声犹如空谷传间，令人鼓舞激荡，柔情中又令人有所低回，纯真浪漫之间，又能流露出君子坦荡，真挚而自然的情愫。她不但唱出了三国人物的浪漫豪情，也细数着人类间难能可贵的友情和希望。”本组稿件由本报记者　赵斌　报道（责任编辑：Ｄａｗｎ）