在维持了１１年的主持人阵容之后，央视《天气预报》栏目终于要“变脸”了。前日，负责《天气预报》节目制作的中国华风集团正式确认，经过几个月的打造和磨练，主持人王蓝一将率先亮相今晚的《天气预报》。之前，王蓝一曾在央视《朝闻天下》栏目中播报过天气。另一位主持人冯殊也将在近期的节目中亮相，他曾在ＣＣＴＶ－４播报天气预报，并兼顾中国气象局的其他气象节目。王蓝一尽管许多人对此次《天气预报》“变脸”表示理解和支持，但是，昨天，消息发布之后，仍然遭到了不少网友的质疑。冯殊网友对两位新人抱好感央视的《天气预报》在中国有着两项记录：一是自１９８１年７月１日开播以来，２７年间一直是全国收视率最高的电视节目；其二是由宋英杰、赵红艳、裴新华、杨丹组成的这套主持人阵容一共维持了１１年之久。虽然节目一直都在气象图形、预报方式上进行改版，但主持人的固定，客观上也让《天气预报》不可避免地存在一些审美疲劳。两位新晋主持人的外形都十分出色，因此，从网友的态度上来看，对于王蓝一和冯殊的加入都给予了充分的肯定。有网友表示：“男的帅、女的靓，很养眼。老一批的《天气预报》主持，虽然很喜欢他们的主持风格，但是脸太熟了，我看宋英杰和赵红艳的脸形都是一样的了。是该换一点新鲜面孔了。”“３分钟的节目需要６个主持人吗？”任何事情都有它的两面性，王蓝一和冯殊的加入虽解决了观众审美疲劳的问题，但从另外的角度来看，他们也让原本就庞大的主持人阵容变得愈发臃肿。有网友质疑：“一档每天３－４分钟的节目有必要用６个主持人吗？”更有部分网友就此炮轰央视“每个人一周露几分钟脸就能拿到央视高昂的工资，这份工作真是来得舒服，国家的钱财都是这么浪费掉的。”也有网友为６位主持人不值，留言说：“无论是新的还是老的主持人，都是国家花费了大量财力培养出来的，把这６个人拴在这么个小地方实在浪费了，转几个出去吧。”华风集团：他们不属于央视编制针对网友提出的质疑，华风集团一位工作人员在接受记者采访时表示：“这些主持人都是直属中央气象局的，电视天气预报节目也都是由气象局来制作的，他们的编制和央视无关。”不过，据记者调查，虽然《天气预报》６位主持人的编制隶属于中央气象局，但是他们的工资还是归央视来发。尽管具体数目不详，但按照央视正式员工的标准，有业内人士推测，他们每人每月的工资都在５位数左右，６个人的工资开销加起来不低于每个月６万元人民币。如此错综复杂的人事关系，也许就是导致该栏目人员“臃肿”的原因所在。“天气主持人”已成为一个专业据了解，自央视《天气预报》采取主持人出镜解说的方式以后，很多地方电视台也争相效仿，因此目前全国很多高校的播音与主持专业都开始特别设置了“《天气预报》主持人”专业或课程。据广州某大学的一位老师透露，这个专业的主持人要求非常严格，“因为他们背后的地图并不是真实存在的，通常只是一块绿色的布而已，所以，他们要心里默记地图的准确位置，然后用手反复地练习，才能准确地在绿布上指出相应的地理位置。”不过如果在央视解说《天气预报》则不用那么艰苦，华风集团的工作人员告诉记者：“他们解说时侧面有监视器，监视器上的图像是人和地图已经合成好的，这样就能知道自己手指的准确位置。如果大家仔细看的话，会发现他们的眼光并不是直冲镜头的。”（责任编辑：小锘）