来源：新华网［提要］　７月２日，《全民超人》将在全球同步首映。日前，这部备受关注的影片放出最新片花。观众大呼威尔·史密斯饰演的这位超人“汉考克”比之前以“特别”征服观众的“钢铁侠”还要特别。业内人士估计，该片的全球票房也很有可能超越《钢铁侠》，因为４０岁的威尔·史密斯本身就是好莱坞最强的“票房磁铁”——之前十一部作品均票房过亿。　［我来说两句］《全民超人》海报７月２日，《全民超人》将在全球同步首映。日前，这部备受关注的影片放出最新片花。观众大呼威尔·史密斯饰演的这位超人“汉考克”比之前以“特别”征服观众的“钢铁侠”还要特别。业内人士估计，该片的全球票房也很有可能超越《钢铁侠》，因为４０岁的威尔·史密斯本身就是好莱坞最强的“票房磁铁”——之前十一部作品均票房过亿。况且，汉考克在预告片里展示出的特别已经获得很多网友的首肯——“太可爱了”。业内人士分析，７月只有《赤壁》一部国产大片，因此《全民超人》的市场空间相当大。破坏力强，坏习惯多　颠覆指数：９０以往银幕上的“超级英雄”几乎都是完美化身。汉考克则不然，个性冲动的他总是把好事办成坏事——拥有神力的他一跃冲天时总要在路面上留下个大坑、想避免火车出车祸却造成火车出轨、把劫匪的汽车挂上大厦的尖顶上让警察束手无策、扔死鲸却把船给砸沉了。此外，他也绝不是什么翩翩君子，他脾气暴躁，对老人和小孩完全没耐心，不但对人家大吼大叫，还因为一个小女孩骂他“蠢货”就一拳把她轰上天。汉考克还有酗酒的坏毛病——在预告片里经常能看到他拿着一个酒瓶乱晃。现实中的法令不允许酒后开车，但他却喜欢酒后飞行，不但影响正常飞机航班的飞行，还常撞坏指路牌。　全民皆知，还吃“牢饭”　颠覆指数：１００“超级英雄”总是有着双重身份——《超人》系列中，克拉克·肯特以记者身份伪装自己；《蜘蛛侠》系列中，彼得·帕克平常是个普通学生，还为报社拍照片客串摄影记者；《钢铁侠》中，托尼·斯塔克则是坐拥跨国大企业的超级富豪。他们从不在人前表现出自己拥有超人力量的一面。汉考克则不同，他从不隐藏身份，几乎全世界都知道他是超人，但却没人对他有什么敬畏之心，毕竟他闯下的祸总比他做的好事更惹人注意。整个洛杉矶的媒体政府和群众都在羞辱他，汉考克还强作潇洒地说：“我无所谓，”其实是怕认错没面子。后来一个朋友出面担任汉考克的助手，为他改善公众形象。公关建议他顺应民心，走进监狱。在正义超人当中，汉考克是主动走进监狱的第一人。问题是，他在服刑期间还把狱友揍了一顿，导致一班囚犯暴动越狱来躲开他。　外形邋遢，不穿制服　颠覆指数：８０彻底颠覆“超人”形象，在衣着上也不循规蹈矩，这是汉考克的一大特色。首先，其他超人平常都是衣冠楚楚的，其中以钢铁侠最为典型——帅哥托尼·斯塔克永远都身穿最好的名牌西装，头发也光滑得一尘不染。汉考克就不信这一套，他一身嘻哈打扮——头戴一个脏兮兮的帽子、身穿灰不溜秋的夹克和短裤，加上胡子拉碴和满脸淤青，他简直像个乞丐。有意思的是，他还喜欢戴一副“苍蝇”墨镜，这比其他内敛的超人要“拉风”一点。除了平常的衣着，超人的“制服”也很重要——蝙蝠侠有蝙蝠衣，蜘蛛侠也有蜘蛛衣，超人有紧身衣，钢铁侠也有钢铁甲。只有汉考克没有专门的“制服”，他根本没有意识到超人跟平常人应该有点不一样。直到这位仁兄认识到公众形象的重要性之后，才搞了件紧身皮衣来充数。　超人之恋，结局难料　颠覆指数：７０超人也有权利恋爱，这是理所当然的。只是公众形象不佳的汉考克比较难遇上爱情，但编剧还是为汉考克编写了一段跟其他超人不一样的爱情故事——真正的“超人之爱”。他爱上了当公关的玛丽（奥斯卡影后查理兹·塞隆饰演），而玛丽竟然是一个隐姓埋名的女超人。其实，这段“超人之爱”是揭开汉考克身世的钥匙——据说，汉考克和玛丽都是某大神很久之前创造的特殊人种，他们拥有比人类更强的力量，但活到２１世纪的却没有几人。这些人都是配对生产的，汉考克和玛丽就是一对。但是大神有个很“缺德”的规定，只要汉考克和玛丽在一起，他们就会互相制约，让对方变成普通人。话说上个世纪３０年代的某日，这对夫妻去看电影的时候，汉考克被人打晕，玛丽意识到两人在一起弊大于利，于是离开汉考克。汉考克在医院醒来之后，发现自己拥有上天入地的功夫，却搞不清楚自己是谁，这么多年来一直迷迷糊糊地过日子。汉考克与玛丽是真正的“天作之合”，但是玛丽是否会冒着失去超能力的危险重新接受汉考克则是个未知数。