张可颐３８岁的张可颐，３个月前因为替无线主持《更上一层楼》，走访超级豪宅邂逅了中年亿万富豪曾安邦（绰号“ＯＢ曾”），两人打得火热，更有传张可颐拍拖短短三个月已经打算与男方结婚。拍拖消息传出后，张可颐甜蜜地以“投契朋友”交代两人关系，还说“缘分人人都有机会，我是在拍拖，不过我还有其他追求者……”正当张可颐公开炫耀幸福之际，香港某杂志却收到一封告密信，指ＯＢ曾原本有个拍拖１０年的未婚妻，暗指张可颐横刀夺爱，出阴招抢人未婚夫！告密ＯＢ曾抛弃拍拖１０年女友张可颐与富豪ＯＢ曾近日打得火热，两人被拍到一起吃饭，更不避嫌在街上亲密搂抱，非常甜蜜。当日两人在尖沙咀吃完饭，便一起去逛街，张可颐为免被认出，更刻意将鸭舌帽拉低。不过，两人拍拖的消息传开后，香港某杂志却收到一封告密信，题目是“狐狸精张可颐撬人墙脚”，信中提及张可颐的现任男友曾安邦的背景及资产，又指ＯＢ曾本来有个已经一起１０年的未婚妻，但他却因为张可颐介入与未婚妻分手。信中写：“张可颐一见＂超笋＂曾公子就咬住不放……曾生一向＂沙沙滚＂（花心），这次见到张可颐就正是＂姣婆遇上脂粉客＂……”信中对ＯＢ曾的未婚妻只字不提，但信内透露了ＯＢ曾的公司、资产、跑车及背景，记者翻查汽车登记及田土厅登记资料，发现与事实相符。至于说ＯＢ曾是３００亿富豪郑裕彤的亲戚，亦所言非虚。据一位名人后代透露：听说他（ＯＢ曾）是彤叔远房亲戚，虽然有家产分，但就不是彤叔的直系亲人，姓曾这房人很低调，平时很少去舞会，我都只见过他一次。闭口双双不谈撬墙角一事６月１２日，张可颐出席记者会时春风满面，谈到传出婚讯，她一副默认的态度说：“结婚是人生必经阶段，只要上天成就已经可以。至于说他（ＯＢ曾）家底好，那我也是单身贵族啊……＂而日前记者就抢人未婚夫指控致电张可颐求证，恭喜她有新恋情时，她甜蜜地说：“多谢！”但谈到有告密信指她横刀夺爱时，她语带无奈地说：“唉！这个问题不回应！出来澄清？不会，对不起，真是不想讲！”至于ＯＢ曾，６月１８日下午３时回公司时，被记者拦住求证，最初问到他与张可颐的恋情时，虽然他不时回避镜头，但仍不禁甜蜜地讲了句“多谢关心！”当记者问他是否为了张可颐抛弃拍了拖１０年的未婚妻时，他的样子十分惊慌，还试图摆脱记者，旁边的保安见状，即上前挡开记者，好让他顺利逃去。ＯＢ曾如此惊慌，看来告密信不是恶作剧这么简单。爆料ＯＢ曾身家逾５亿港元据悉，曾安邦（ＯＢ曾）英文名Ｅｒｉｃ，年约４２岁，身高１．７５米左右，在美国芝加哥大学经济系毕业，之前曾在美国所罗门兄弟投资公司工作，由于表现出色，被重金挖角，现于中环国际金融中心的美国雷曼兄弟亚洲投资有限公司任董事总经理，年薪过千万港元。告密信指出，他是债券部“一哥”，每年花红近亿，更指他今年初已经赚够，打算辞职退休享乐。据知曾的物业遍及香港中环，除了独住９００平米的复式浅水湾豪宅，还有浅水湾保华大厦及赤柱富豪海湾，更持有中环甲级商厦等，总值近３亿港元。除了豪宅，ＯＢ曾亦钟情靓车，并拥有四百多万的银色法拉利及５０万港元的ＡｌｆａＲｅｍｅｏ跑车。张可颐恋爱史张可颐１９９０年参选港姐进入娱乐圈，其间与罗嘉良、马德钟及陈豪传过绯闻，但只有陈容森及董波，是她承认的恋情。董波张可颐未入行前，在上海策略置地公司任职，与老板董波拍拖，１９９７年分手。２００５年，张与董波在中环酒吧玩，而且还当街接吻，被指旧情复炽。陈容森１９９７年与董波分手后，张可颐与经纪人陈容森来电，两人随后同居，直至２００４年中，两人正式宣告分手。邓霓仪２００４年，张可颐与同性密友邓霓仪（邓永锵胞妹）过从甚密，有指邓一掷１３．４万港元，买了一对ＦｒａｎｃｋＭｕｌｌｅｒ情侣表，与张一人一只，更有周刊拍下两人一支烟两个人吸。张可颐男女通吃，桃花开的还真是茂盛。　记者　曾乐　实习生区艳香　（来源：新快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）