２００８年６月１５日，台湾乐团苏打绿在北京北展剧场举办第一次内地演唱会，消息公布后，门票一抢而空。演唱会当晚，现场火爆异常，歌迷从头站到尾的盛况近年来屈指可数，令人对这个向来被冠以“小众”头衔的乐队刮目相看。乐队简介：苏打绿是一个非常奇妙的乐团：既是知名学术大学的研究生也是疯狂的音乐份子，每个人的个性都完全不同却组成一个风格一致的乐团，主唱青峰的歌声忽男忽女，收放自如，有着魅惑听觉的神奇美感。词曲时而魔幻，时而写实，曲风可清新如民谣，也可摇滚地狂烈，不管什么风格，都具有很令人惊艳的旋律性，加上编曲的细腻巧思，信手捻来，神来之笔随处可见，恣意奔放，无法预测。这么说吧，苏打绿就是简单又复杂。苏打绿／　ｓｏｄａｇｒｅｅｎ，［　ｎ．］　一种慢性腐蚀心灵的旋律性饮料。［　ｖ．］　专指某种变调摇滚精神试着改变受众音乐习性。［　ａｄｊ．］　乍听之下令人难以忍受却又无力抗拒的。［　ａｄｖ．］　绵密而愉悦、轻松又带点温柔地。苏打绿的音乐很难定义，它有点像英式摇滚，但又不完全是。这也许和六个成员，对于音乐的启蒙和品味都大不相同有关。这个想像力无穷，无法清楚界定曲风的新秀乐团，带着一种台湾年轻乐团中罕见的早熟态度和技术，勇敢的挑战自我极限，用令人喘不过气的爆发力飙起了摇滚，却依然保有原来的华丽美感，这就是苏打绿，永远带来猜不到的惊喜。７月１日１４：００　苏打绿将携最新专辑《陪我唱歌》做客搜狐。唱片介绍：２００７年凭《小宇宙》专辑获台湾金曲奖最佳乐团及最佳填词人的苏打绿，于２００７年１１月３日在台北小巨蛋举办《无与伦比的美丽演唱会》，由林暐哲监制，主音吴青峰、贝斯手馨仪、电吉他手家凯、键盘与中提琴手阿龚以及木吉他手阿福唱出我的青春、我的自由和我的飞翔，打造无与伦比的乐团奇迹。苏打绿更一连唱五小时，创下了小巨蛋演唱连唱的新纪录。这张Ｌｉｖｅ　ＣＤ内使用了现场演出混音，让原音重现，收录了１３首演唱会的歌曲，包括了“小宇宙”、“暂时失控”、“相对论ＩＶ”、“被雨困住的城市”和“记念”，并翻唱了邓丽君的名曲“我只在乎你”，呈现出苏打绿最灿烂的美丽音乐夜晚。另外ＣＤ２收录了最新三首单曲“呢喃”、“陪我歌唱”和“爱人动物”ｄｅｍｏ　版。Ｄｉｓｃ　１　Ｌｉｖｅ：这里有１３首关于“苏打绿”在小巨蛋现唱万人演出的录音纪实，　精挑细选，全场轰动！关于新专辑，一万人见证的演唱会，曲曲改编的新意。古典乐也能摇滚得吓死你，　如梦似幻迷蒙至极。主唱时而怪魅疯癫，唱得歇斯底里。时而轻柔深情，多了一个人的思念深意。全团磅礡编制，高亢激情　，你不能没有过的体验，错过了现场参与的机会可以藉由这张现场专辑幻想聆听。Ｄｉｓｃ　２　Ｓｔｕｄｉｏ：这里有３首关于“苏打绿”在小宇宙留下无与伦比的美丽身影后的全新作品，　词曲优美，更上一层楼！关于全新创作，一个人上百首的丰沛创作，精挑细选三首主打。流行乐也可以优雅的杀死你，如痴如狂，迷恋到底。主唱时而呢喃哼唱，轻快调皮，时而甜蜜深情陪你歌唱。全团音乐细腻流畅，如潮起潮落一切都自然。“呢喃”，轻快节奏哼哼唱唱，或许天蓝得我撑不起，或许烟浓得我失去，或许你甜得我忍不住阖上眼睛。我呢喃的唱你给我的不确定；“陪我歌唱”，浪漫思念，甜蜜深情　让我做你的歌颂者，请你陪我歌唱；“爱人动物”，２００８全新版本　更加凄美，更加深切　快别让我颤抖，快对我说爱。苏打绿成名曲：小情歌无以伦比的美丽（责任编辑：树袋熊）