汶川大地震发生一个多月了。作为一个坚强的民族，中国人有信心重建一个美好的汶川，但汶川留给每一个善良的人心上的伤痕，却要一段时间来慢慢愈合。媒体开始用乐观的消息给人们鼓劲，比如说地震对年度中国经济增长的影响不大，但灾难对普通人的心理影响不容忽视，心理咨询机构的客户激增就是一个证明，很多人取消了计划中的娱乐活动，也表明灾难面前有人幸存但无人幸免这个事实。中国娱乐业，在２００８年也将度过艰难的一年。我们不会忘记５月１９日～２１日全国哀悼日期间，所有的媒体娱乐版面停刊，所有的大型门户网站页面变灰娱乐频道停止更新，所有的电视台综艺节目取消，所有的娱乐场所停止营业，电影院关闭，卡拉ＯＫ谢客……人们默默地做着这一切，用行动向遇难的同胞致哀。某省一个不懂事的女孩在网吧用视频抱怨对四川的不满，转瞬点燃了网民的怒火。抗震救灾期间，我们熟悉的那个娱乐业不见了，绝大多数明星，都在第一时间以不同的方式，投入到为灾区人民做点事情的行列中去，他们捐款、义演、献血，由明星还原为一个普通人的面孔。以往纷纷攘攘满天飞的绯闻消失得无影无踪，各种手段低下的炒作也纷纷收手，我们以往对“娱乐圈很乱”的印象，转换成了“娱乐圈心很齐”。只是，在走出灾难回归平静生活之后，娱乐业要从灾难影响中复苏出来，还需要一段漫长的适应时间。“９·１１”之后，美国娱乐业遭到致命打击，基本陷于停顿状态，好莱坞冷寂，演唱会取消，游乐场、酒吧门庭冷落，安全感的缺乏，使得美国人的娱乐消费欲望被大大遏制，美国政府不得不展开心理干预政策。汶川大地震与“９·１１”虽然一个是天灾一个是人祸，但留下的心理阴影却是相似的，如何引导人们走出伤痛，让正常的娱乐重新回到生活当中，也是中国政府需要重视的一个问题。汶川之后，公众对娱乐业负面新闻的反感程度上升到一个顶点，娱乐人物稍有不慎便会身败名裂，美国影星莎朗·斯通因为出言不逊而遭到数十万网民抵制，某选秀歌手因为灾期贴出搞怪照片而成为众矢之的，这会让那些经常通过反其道而行之进行炒作的明星对此噤若寒蝉，娱乐业也有可能因此回复一些理性。理性娱乐是好的，但习惯了繁荣景象的娱乐业恐怕未免要遭受一些损失，所以，今年娱乐业也要有“过冬”的心理准备。据了解，娱乐业的出口额占美国对外贸易产业的第三位，“９·１１”之后，美国娱乐业用了一年时间才恢复正常增长速度。英国文化产业年产值近６００亿英镑，平均发展速度是经济增长的两倍，而日本娱乐业的产值早已超过了汽车业的产值。娱乐业对于一个国家经济的重要程度由此可见一斑。中国娱乐业虽然在ＧＤＰ份额中所占比例不大，但这些年一直增长迅速，电影票房４年增长了３倍就是典型例子。所以，在灾后经济建设中，政府不能对娱乐业放手不管。对中国娱乐业而言，奥运会是一个良好的机会，作为中国近年迎来的最大一项盛事，前面虽有天灾之憾，但这无碍中国人办好一届奥运会的信心。奥运需要欢快和娱乐的气氛，如同这段时间娱乐业集中关注汶川一样，随着奥运会的临近，娱乐业的注意力也将转移，这对快速恢复娱乐业的常态是一件好事。希望中国的娱乐业和中国人能一起渡过难关，早日迎来欢笑时刻。（韩浩月）　（来源：中青在线－中国青年报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）