邓超和孙俪，当两人恋情曝光后，他们就有了“甜蜜蜜”的烦恼。在影视圈的聚光灯下，感情究竟能恒温多久？最近，他们接受了晨报的采访。邓超孙俪（资料图）甜蜜蜜，三步走定情两人刚认识是拍《幸福像花儿一样》，邓超给孙俪的第一印象是“这男孩挺绅士”。这个印象来自一次特殊事件。孙俪说，当时邓超开车在前，自己开车在后，结果前面有人闯红灯，孙俪看到邓超的车１８０度一个大转、急停，然后从车里出来，“当时以为他要冲上去揍人家，结果他很耐心地跟人家说，你这样不行，会有生命危险”。还有一次是导演高希希出了车祸，车上四人受伤，连肋骨都裂了。孙俪举着箱子在组里募捐，“他当时一听说，立即打开皮箱，把他身边所有的现金都给我们了，我觉得他挺善良的。”孙俪说，一开始两人就是伪哥们状态，戏拍完也难得联系。后来过了大半年，邓超有次去义乌拍戏的路上，看到孙俪的广告牌，于是就拨了一个电话过去：“哎，我看到你的广告了！”当时孙俪正在拍戏，一接电话就是：“噢，好，待会给你回电！”结果三天以后才把这件事想起来，“你才想起来啊……”邓超在电话里叫，两人于是聊了起来。孙俪说，也没有什么特别的细节，也没有什么“飞的感觉”，两个人也不知道是怎么好起来的，就是觉得在一起蛮开心的，也没多想。高潮这段恋情第一次受到考验，是两人去三亚玩的照片被网友公开。之前孙俪和邓超没想过要公开恋情，事情突如其来，他们不知道该如何应对。两人于是各自给经纪人打电话，商量下来决定顺其自然。之后让公众印象深刻的是邓超在一次颁奖典礼上对孙俪表白，“那是特别大胆的表白，那一瞬间是属于我自己的，因为我拿奖了，又比较激动，其实那段时间都比较激动。我挺冲的，做事不计后果，跟她还不太一样。”邓超说。平静邓超坦言，这段恋情和所有的恋情一样，就是两个普通人的经历，“后来一个朋友跟我说，你们现在每一次在公众场合的举动，都是在为将来埋雷。这话给我很大震动，尤其是男人，应该多为女孩考虑。我们要学会保护我们的情感，那以后我们就比较注意，往回收。”两个人的“一地鸡毛”减肥训练营孙俪是养生专家，专攻减肥，不过目标不是自己，而是邓超。“刚开始是会有些痛苦，尤其睡前６个小时一定不能吃东西。他挺恨我的，我就把他最可怕时期的那张海报挂在饭厅，说‘你看……’这样，他自己也就觉醒了。现在看来效果还不错，整整减了１０斤呢！”孙俪说。鼹鼠和夜猫子孙俪从小在部队长大，用邓超的话说，她的作息就跟鼹鼠一样标准、健康，而邓超则从小就过着“睡眠跟我没关系”的生活：“睡得晚，爱吃辣，喝红酒，都是我的毛病。不过这两年，我真的几乎变成向日葵了。有一次她晚上打电话，我说我困了，她倒奇怪了，你还会困？”哭鼻子孙俪觉得自己一直比较男孩子气，可是跟邓超在一起久了，却发现自己越来越感性。两人坦言，虽然都是演员，甚至有时演得还是同一部戏，但私下两人的话题却很少和工作有关。闲暇时，邓超喜欢拉着孙俪聊天，喜欢的话题涉及哲学佛学，而孙俪毕竟还是女孩子本色，话题更感性一些。这次汶川地震，孙俪就守着电视，眼泪止不住地流，“她就是这样，比较感性”，邓超作成熟状说。大孩子虽然说起话来是大人，但具体到生活细节，邓超又成了大孩子。孙俪说：“演戏的时候他会跟你很激烈地争论，可是到了生活细节，他就知道自己是弱者，一定要有人照顾他，他妈妈、他舅舅，反正总得有个人在他身边。”有次孙俪要很早起床拍广告，化妆师正给她化妆，也没时间做早饭，结果就看到邓超认认真真煮了方便面，还“令人激动”地首次煮了白煮蛋，“但是那个蛋一敲开，里面的蛋清蛋黄就流出来了。他以为，水只要开了，蛋就好了。”孙俪说，尽管如此，但还是让她挺感动的。童年邓超父亲是离异后再婚，所以他还有同父异母的一个哥哥和两个姐姐。邓超从小就充当起家庭的感情纽带，“因为是再婚家庭，难免有矛盾，他们一生气就打我，我又特顽皮，满院子跑……不过也因此，得到的关爱特别多，我现在还爱跟我妈撒娇。”孙俪也是单亲家庭的孩子，但这并没有让她对婚姻有什么障碍：“当然会有影响，但是我还是很幸运，在叛逆期没有走歪路，而是当了兵，学到很多可以影响你一辈子的东西。父母刚离婚的时候我也曾跟妈妈说过，以后我不结婚了，一直跟妈妈在一起。这些都是成长的过程吧，最重要是要有爱。”ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：杨昊）