搜狐娱乐讯　华盛顿邮报用“后史瑞克时代的到来”来评价近期在中国上映的动画片《功夫熊猫》。继而又评价说“这部梦工场出品的电脑动画片极富感染力而且激励人心”。我们的搜狐电影评审团也在北京新世纪影院观看了这部影院。本次观影团成员有６岁的小朋友，也汇集了７０年代，８０年代，９０年代的成年人与青少年。观影结束后，《功夫熊猫》继《纳尼亚传奇２》之后，再次获得了全员喜欢的压倒性投票。４２％的观众认为本片最大的不足就是短，让人意犹未尽。观影前大家合影　一团和气观影后　压倒性的喜欢　且看左边可爱的功夫熊猫观前期望值不过７０分越是来势凶猛的大片，越是不给自己太多的期望。这似乎是近期大片云集观众的心态。尽管是这样的态度，却并没有影响大家走进影院的脚步。观影前，观影团成员里只有小朋友掷地有声的说，我爱熊猫，所以我打１００分。大部分的成员则持“观望态度”，对于这部西方人制作的东方的题材，前有《花木兰》后有《功夫之王》，对于剧情与寓意的认同并没有太多期望，热情来自它出自梦工厂。观影后瞬间成为优等生８８分钟的电影基本是在不间断的笑声中度过的。９２％的观众在观影结束后的第一反应是：非常开心。这一次西洋人没有表错东方这段情。这就是动物版的《功夫》，他就是一个小人物凭着运气、努力和勇气获得胜利的一个简单故事。电影中阿宝　“抢包子”　“针灸”　“偷吃饼干”等情节，通过熊猫的憨态可掬和丰富表情，让人忍俊不禁。原本认为肥胖的熊猫怎能浸透中国功夫的闪转腾挪。却没想到，厚实的肉不仅躲过了点穴更成了杀伤力极强的武器。这场电影是英文版，观影团中４个最小的成员都刚刚６岁，本以为看不过来字幕的他们会觉得闷。但小朋友不仅笑满全场，说起故事都头头是道。可见这部主要面向儿童观众的动画片是成功的，但他的幽默却适用于所有年龄段的人。在电影中，我们不难看出以往中国功夫片的影子。比如熊猫阿宝的武打动作，主要的参考了成龙的功夫。导演称因为他的功夫充满喜感。同时，李连杰、李小龙的功夫，甚至包括周星驰的功夫动作，都能在本片中找到影子。４５％的观众认为本片最出色的地方是动作设计，而３７％的观众则惊叹于影片里的中国文化与场景。另外，本片的配音也是一大亮点，英文版的熊猫由杰克·布莱克担当，让熊猫阿宝更像个美国青年，许多人都不禁联想起《功夫之王》里偶落中国的那个美国少年。成龙、刘玉玲的配音刚柔相济，尽管台词大多是“吼吼哈咦”的叫喊声。西方对东方文化的诚意之作从片头剪纸画的梦工厂标志动画，到长达６分半钟、融合了剪纸，泼墨，皮影等多种中国文化的片尾动画，从中西合璧的音乐，到故事编排，我们都不难看出，这是一部西方对东方文化的诚意之作。尽管它的表达方式只是一部动画片。影片中，那些功夫、熊猫、山水、太极、庙会、毛笔字、针灸是中国的；动物们吃的是面条，用的是筷子，悍娇虎与小螳螂的身上还穿了一件唐装；甚至是熊猫阿宝穿得那件补丁重重的大裤衩都极具中国乡村风情。猴子、毒蛇、丹顶鹤、老虎、螳螂则是中国传统武术中几路最知名且最具特色的拳法武术的代表。而故事本身也同样充满了中国哲学，如禅意十足的“活在当下”，“世上没有巧合”的因果论等等。连宗师都是中国文化中最为灵异的千年乌龟。本片值得称赞的就是编导对中国文化的尊重，不是恣意妄为而是真的注意了很多小细节，影片中所有出现的文字，全都是汉字。就连“师傅”、“乌龟”的中文发音也被保留。《纽约每日新闻报》评论本片：这是一部坦白的老式儿童影片，可预见的故事是它的使命之一，但是影片还不错，就是缺少意外。我们把这个问题抛给在场的中国观众，他们则认为这些外国观众所说的“缺少意外”相反却是我们中国观众的“共鸣”所在。当我们看到面馆老板的帽子是“面条插筷子”，“丹顶鹤写毛笔字”，满山青翠、山雾缭绕的江南风光，中国亭台的画栋雕梁，阿波乘得是轿子，鸭子樵夫穿唐装戴着瓜皮帽的时候，当我们看到阿波终于战胜了残豹，尽管成了英雄依然一副小人物的自在与软弱的脸，依然随遇而安的追求吃饱就好的生活，我们会比外国人更明白创造者的用心，也会第一次感到看好莱坞动画片如此亲切。（责任编辑：ＣＬ）