据印度媒体６月２９日报道，现年１６岁的印度美少女辛吉妮·塞古塔平素喜欢歌舞，也曾演过电影。然而日前她在参加一次电视台歌舞比赛时，竟被一名毒舌评委批评为“表演差劲”。羞愤难当的辛吉妮当场昏倒，被人送往医院抢救。岂料，辛尼妮出院几天后便精神失常，不仅丧失语言能力，甚至连家人和家中所有物品的名称都回忆不起来。由于辛吉妮几乎陷入植物人状态，电视台方面被迫同意赔偿其医疗费和精神损失１０万卢比（约１．６万元人民币）。一句“表演差劲”１６岁美少女倒地据报道，芳龄１６岁的辛吉妮·塞古塔（ＳｈｉｎｊｉｎｉＳｅｎｇｕｐｔａ）来自印度第三大城市、西孟加拉邦首府加尔各答，目前是名高中女生。天生丽质的她平素酷爱歌舞，也曾出演过多部孟加拉语电影，是个人见人爱的天才美少女。上个月，她参加了加尔各答市孟加拉语电视台举办的一场名为“ＥＴＶ孟加拉”的歌舞真人秀大赛，经过长达３天的白热化较量，辛吉妮一路过关斩将，从数百名参赛者中脱颖而出。然而在５月１９日的决赛中，意外发生了。当辛吉妮自鸣得意地表演完毕时，一名主席台上的“毒舌评委”毫不客气地批评道：“你今天的表演没精打采，很差劲！”羞愤难当的辛吉妮仿佛遭遇当头一棒，只见她久久地呆立在那里瞠目结舌，接着白眼一翻当场昏倒在地。被送医院抢救父亲追悔莫及由于这台真人秀大赛已有５年的历史，在印度收视率颇高，导演和制片人一见现场情况失控，急忙下令工作人员将陷入昏迷状态的辛吉妮抬上担架，用救护车送往当地医院抢救。经过输氧等紧急处理，辛吉妮慢慢苏醒了过来，可是目光却失神而又无助。辛吉妮的意外病倒，让父亲迪利普·塞古塔十分自责。他说：“我想对所有的父母亲说，不要给你们的孩子施加过多的压力。这样的淘汰比赛实在太残忍，我为我犯下的错误追悔莫及。”据辛吉妮的同校伙伴、同样参加此次比赛的阿比拉介绍，辛吉妮此前在一次校内比赛时，也曾出现过类似的昏倒情况，当时医生曾建议她不要继续参加如此激烈的比赛。失语失忆似植物人顶尖医生无能为力辛吉妮经医生诊断似无大碍，由家人将其带回家中继续休养。岂料日前，辛吉妮先是失去了语言能力，接着连四肢也无法动弹。更让人伤心的是，她不仅对自己曾经出演过的电影无动于衷，甚至连家人和家中所有物品的名称都回忆不起来。无奈之下，家人只得将几乎陷入植物人状态的辛吉妮再次送往医院。由于加尔各答医院对辛吉妮的病情束手无策，家人不得不于２７日用飞机将她转送到设备更完善的西孟加拉邦省立医院。然而即使是后者的顶尖医生，也对其病情无能为力。片面追求收视率观众专家齐讨伐“辛吉妮事件”一经曝光，立即在印度上下引起热烈争议。许多观众指出，电视台为了片面追求收视率和金钱，不惜以牺牲参赛者的健康为代价，实在有失人道。孟买精神病治疗协会的资深专家尤苏夫·马切瓦拉指出：“这个病例对于所有的选手家长和观众都是一个教训。一般而言，孩子在１８岁之前，心智和情感的成熟度都不足以承受如此巨大的压力。要知道，在数百万观众面前受到屈辱，足以让一个青少年产生自杀情绪。”心理医师哈利什·谢提也认为：“真人秀节目利用一些令人震憾的因素来达到提高收视率的目的，这是对青少年权益的损害。有关方面应该加强监管。”电视台坚称没错愿出万元“人道救助”然而面对各方非议，电视台方面却不以为然。真人秀评委之一皮娅·特利维迪认为，“所有关于真人秀节目本身的指责都很无聊。这个节目此前还从未出现过选手昏倒的事例。评委对选手严格要求，只是希望他们进步更快。每一个选手都应该明白这点，并且有充分的心理准备。我们绝没有任何羞辱或讽刺辛吉妮的意思。”无独有遇，本次真人秀节目的制片人考斯塔夫·拉伊也指出：“评委不应该成为千夫所指的恶人，事实上，他们对所有孩子都一样爱护。也许我们本应该了解到辛吉妮拥有某种神经疾病，可是这并不是真人秀本身的过错。”不过，拉伊同时表示，出于“人道考虑”，电视台方面愿意承担辛吉妮的医疗费和精神损失费１０万卢比（约１．６万元人民币），以帮助其父母缓解经济压力。朗天　（来源：新闻午报）（责任编辑：陈青）