国家京剧院实验剧场经过半年多的改造施工，将于２００８年６月２８日重张开业。该剧场位于国家京剧院大厦８层，是一座集排练、演出、会议多功能为一体的活动场所。以往，实验剧场在剧院的艺术生产中，特别是对青年演员的培养和实践中发挥了重要作用。然而，此前因整体建设经费所限，剧场环境设施不够完善，硬件设备尚不配套，对外经营演出一直比较牵强。去年年末以来，在国家财政的支持下，我院对实验剧场进行了重新规划和设施设备的改造。新改造后的实验剧场命名为畅和园。这是一座具有中国古典园林建筑风格，又具备现代化剧场功能的精品戏苑。面积４７５平方米，座位２１６席。其硬件设备设施达到世界一流水准。实验剧场的重张开业适逢０８年奥运盛会，它已被北京奥组委确定为接待国际奥委会官员参观的定点场所。畅和园的投入使用将为北京人文奥运增添靓丽的色彩。设计风格融汇中华独有风雅畅和园定位在中式古典风格，追求“虽由人作，宛自天开”的自然之美。这种园趣，多在“画意”。若从全园而说，也许可以比作一部“彩绘画谱”。从舞台庭院的布置形式到中间抱厦与两侧游廊的对称式布置；从彩绘、藻井、雕窗、神兽等传统形式及符号的选择，到以中国皇家传统服饰中的黄色、绿色为基调点缀中国红色的色彩运用方法，饱含着中国传统文化的内涵。无论是刚刚进入电梯厅的“畅和园”扁额、门厅的题壁墙，还是过道艺廊、观众休息室、剧场，从整体形象上无不营造了一种比语言层次更深的，容于“隐、秀”之间的意象之境。苑中之意境追求精致之美，须品味者以诗之意境去感受才能真正领悟其中之妙。无论是诗情还是画意，都渗透着中国传统艺术文化。畅和园，将以自己特有的语言形式表述中国古典园林神品之所在。艺术翘楚中之极致享受中国传统文化持中贵和、以和为美的思想，也一直影响着中国传统艺术的审美理想。畅和园严格遵循“中和”的审美法则，以“中和之美”所界定的和谐统一原则，来揭示艺术形象整体美的内涵，实现演剧与观剧的完美融合。工艺精湛的门栏、布帘、高雅精美的古典屏风设计、浓墨重彩的宫廷彩绘，淡雅的园林长廊、古朴的亭台楼榭，古色古香的戏台，衬着一曲曲婉转流畅的西皮二黄，一段段余音绕梁的名家曲段，画中之景，曲中之情，情景交融，令观众宛似进入化境。近在咫尺的表演，如痴如醉的观赏，二者悠然自得此境中。演员的一颦一笑牵动着每位观众的喜怒哀乐，“戏”与“台”珠联璧合，“人”与“戏”虚实相生。这一切无不体现古朴之美、灵秀之美、空灵之美，很容易使人引发“思古之幽情”，走进畅和园，不知何时、何地、何物会轻轻的触动您心中非常隐秘的一根弦，给您一中柔柔的感动。科技铸就精致观感畅和园在进行内部改造之初，为确保艺术生产的优良品质，对舞台灯光、背景灯光和照明灯光的控制和建筑声学与电声的选择及组合搭配等都进行了充分的讨论，并对观众、演员、设备人员流线进行了仔细的划分，增强了整体的观赏的效果。音响方面，应用全球著名厂家Ｙａｍａｈａ公司推出的ＰＭ５Ｄ全数字扩声调音台，３８个１００ｍｍ马达推子、最多３０路音频路由、５００个场景记忆库为音响师提供了卓越性能，使现场控制游刃有余。剧场扩声，采用Ｇｅｎｅｌｅｃ大型三分频专业音箱，可完美地实现声音的重放，声相定位精准；同时采用中央电视台１号演播大厅使用的ＨＫＡｕｄｉｏ专业扩声音箱对剧院声场进行补声，使剧场内声场均匀、音质清晰。同时，为了充分体现京剧的艺术特点，淋漓尽致地表达艺术家的语言情感，采用ＤＰＡ、Ｓｅｎｎｈｅｉｓｅｒ等高端话筒，可捕捉到最细微而动人的声音。灯光方面，总体设计实用、先进、灵活、高效、稳定，选用先进的光学系统，新一代设计灯具，确保灯具迅速自然散热，实现“冷光束”投光效果。光源采用进口品牌，以确保演出中的色温和色彩还原性。控制体系应用先进设备和科技手段结合的方式，使整个剧场的演出形成一个全面、细致、快速的管理模式。整体风格应用现代光效手段塑造立体空间，突显中国皇式庭院的古典气氛，实现表演区域的照度变化，合理布光，使视觉舒适，色彩质感充盈，效果舒适和谐。人性化的服务理念畅和园观众席设计不以多为目标，追求舒适惬意，剧场内设有２００个推拉式座椅，前排设有１６个雅座，满足各类人群需要；剧场入口左侧设有独立休息室，为观众提供人性化服务；价格定位上，剧院将尽量照顾到中低收入家庭和老年、青少年观众群体，按一定比例实行较低的票务标准。其地理位置优越，交通便捷，内部设施先进。国家京剧院业务办公楼位于北京市西二环官园桥东２００米处，乘坐地铁到车公庄站或乘坐１０８、１０７、７１８等多路共交汽车均能到达。“一方平台演尽古今风流，数尺之基走遍天南地北。”精彩处沉醉于皮黄悠扬，欣赏时希冀时光永驻。无论华丽或简陋，无论高雅或乡土，请您倾心开启——国家京剧院实验剧场·畅和园。（责任编辑：炊烟）