［提要］　６月１３日，某品牌最新两厢车的广告，开始在意大利电视台播放。支持藏独国际运动（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃａｍｐａｉｇｎ　ｆｏｒ　Ｔｉｂｅｔ）主席，５９岁的美国男演员李察－基尔出演该部广告片男主角……［我来说两句］涉藏广告广告片的结尾闪出Ｄｅｌｔａ的广告词：力量不凡（Ｔｈｅ　Ｐｏｗｅｒ　ｔｏ　ｂｅ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ）涉藏广告引起广泛关注在这部时长３０秒的广告片中，李察·基尔驾驶该车从好莱坞星光大道自己的手印处出发，翻越好莱坞山后驶向西藏，直抵中国西藏自治区首府拉萨。在布达拉宫脚下，李察·基尔把车停在一个小村庄附近，并与迎接他的喇嘛们，共同在洁白的雪地印上手印。广告片的结尾闪出Ｄｅｌｔａ的广告词：力量不凡（Ｔｈｅ　Ｐｏｗｅｒ　ｔｏ　ｂｅ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ）。李察·基尔的涉藏广告自发布起就引发了较大关注，在不到一周时间内，该广告在某视频上的浏览量已超过万次。虽然广告内容并无明显“藏独”含义，但由于李察·基尔一贯的反华立场，广告依然受到很多中国人的抨击。具有“藏独”背景和“反华”立场除了好莱坞明星的身份，李察·基尔还是一名“藏独”分子，一直是“藏独”的坚定支持者。上世纪８０年代初，李察·基尔突然对西藏佛教产生兴趣。在以后几年里，他多次前往印度等地考察西藏佛教，并多次与达赖会面，“倾听达赖的教诲”。用他自己的话说，他把达赖视为“老师”。与达赖建立起“私人关系”后，李察·基尔的政治立场发生了根本转变，成为“藏独”势力代言人。此外，李察·基尔还组建了以自己名字命名的基金会，对多家海外藏独组织进行资助。在该基金会的网页上，１９５１年西藏和平解放被描述成这“对西藏的国家、文化以及宗教信仰的摧毁”；而藏族人民被描述为“自１９５９年起一直处于中国人的残暴统治下。”不仅支持“藏独”分裂中国，李察·基尔还参与过许多反华活动，是一个出名的反华激进分子。他不但拍摄了《红色角落》、《西藏七年》等影片抹黑中国，而且还直接推动对中国的人权抨击。２００７年，李察基尔曾对中国通过《反分裂国家法》进行抨击；今年３月，李察基尔致信美国众议院外交事务委员会，呼吁抵制北京奥运会；４月北京奥运圣火传递至洛杉矶市时，李察基尔与其他藏独组织举行了一系列抗议活动，并在接受ＣＮＮ采访时说，北京奥运火炬在美国传递，“是给镇压和侵犯人权盖上许可的印章。”汽车厂商继续吹捧上周末，意大利某汽车制造商就聘请好莱坞影星李察·基尔出演涉藏广告一事向中国道歉。路透社６月２０日报道，周五该公司正式声明：“本公司近期的一则广告伤害了中国人民的感情”，“该集团为此特别向中国政府和中国人民道歉”。该公司是继某化妆品公司为莎朗·斯通事件向中国道歉的又一家跨国公司，他们所触犯的禁忌不是地震，而是西藏问题。２３日，美联社最新报道说，意大利某汽车制造商发言人２３日称，该公司将继续在意大利及其他欧洲国家播放李察·基尔为该品牌拍摄的新车广告。由于该车型将不在中国销售，相应的广告也不会在中国播出。报道称，该广告内容并未直指西藏问题，但基尔长期支持达赖的立场使该片意味深长。该广告可在某视频网站上浏览，已激起中国网民反对言论。蓝旗亚网站以《Ｄｅｌｔａ发布的广告革命：　并非广告，而是电影》标题，发布文章对李察·基尔的广告进行吹捧。文中称：Ｄｅｌｔａ的广告中包含了李察基尔所秉承价值观。它不是产品宣传，而是宣扬和平的史诗；广告传递的不是技术价值，而是人文价值；广告发布后，蓝旗亚成为了公众的谈资。该文章还称，“基尔对和平的矢志不渝，和对追求不同权利的捍卫，是蓝旗亚考虑选择这位美国演员代言Ｄｅｌｔａ的主因；基尔也决定将参与广告拍摄的所得捐入基金会，支持西藏人民的事业。”曾在好莱坞大红大紫在好莱坞演艺圈中，李察·基尔算是小有名气。今年５９岁的李察·基尔出生在美国费城一个艺术家庭，高中毕业后，李察·基尔凭借体操奖学金进入马萨诸塞州立大学，但仅仅学了两年哲学后便退学，开始了自己的演艺生涯。李察·基尔最初的发迹地并非是好莱坞，而是伦敦。起初，他在伦敦出演经典歌舞剧《油脂》。这次经验让他轻而易举得到该剧百老汇版的演出机会，为其在好莱坞随后的发展奠定了基础。１９７７年，李察·基尔出演的《寻找古德巴先生》获得成功。而后，他在描写男妓生活的影片《美国舞男》中一脱成名，被称为“性感明星”。不过，让李察·基尔真正大红大紫的影片当属他与朱莉娅·罗伯茨合演的《风月俏佳人》，此片在全球获得４．５亿美元的票房收入。但随后他主演的《辣手美人心》、《伴我情深》等几部影片均以失败告终。如今，与李察·基尔同时代的好莱坞男星约翰·特拉沃尔塔、西尔维斯特·史泰龙、梅尔·吉布森等时不时还有影片面世，而李察·基尔出现在公众面前时，常常不是因为自己在荧屏上塑造的新形象，而是现实中的一些乖张举动。去年４月，他在新德里参加一场“认识艾滋病大会’的活动时，竟一时兴起地将一名印度女星拦腰搂住，并数次亲吻她的脸颊及脖子。此举遭到印度人的强烈抨击。当地民众举行了抗议活动，并焚烧李察·基尔的画像。对于李察·基尔这样“高调抵制奥运、抵制中国”的明星，著名华裔影人邬君梅曾在博客中质问，你们在中国住过、生活过、了解过？中国的传统、背景、文化，你们有多少真正的接触？到底你们有多少资格来评说中国？真的关心中国，那就来中国多看看、多了解，然后才来评说，只在美国听达赖喇嘛说，哪能做到全面、彻底的公正？（责任编辑：ＣＬ）