［提要］　《色，戒》上映后，李安和李岗坐下来计划往后的路怎么走，李岗说：“我也５０岁了，要有自己的规划，我们也想为台湾电影做点事情”。在这样的机缘下，“推手计划”成了兄弟俩新的共同事业……［我来说两句］大多数人知道李岗，是因为他是李安的弟弟，而忽略了他也曾拿过亚太电影奖，而且是一个成功的影片发行人。李岗对此很豁达，他说自己虽然也很爱做导演，但台湾电影工业链的缺失让他不得不走上发行和制片的道路。李岗和李安虽然不会像达内兄弟那样合导电影，但兄弟俩计划推出一个“推手计划”——３年制作１０部华语片。李岗（右）和哥哥李安导演李岗李安劝我别当导演李安当导演前做了多年“家庭妇男”，这个故事在他成名后被广为传播。而李岗走上电影的道路也不比哥哥平坦，他在大学毕业后跑过船、经过商，但他内心和哥哥一样，也希望能当一名导演。在李安拍摄《卧虎藏龙》的那一年李岗正式涉足导演，拍摄了处女作《条子阿布拉》。“那时我想当导演，家里没人支持”，李岗说。父亲反对不意外，因为父亲最不喜欢儿子从事娱乐业，即使当时李安已出名了，父亲还在问李安什么时候回学校教书去？“父亲听说我也要做导演，当然很不高兴。李安劝我不要做导演，是因为他做了导演，知道这行有多辛苦，成功是多么偶然的事，他劝我也是保护我”。李岗说，家里两个人都劝他不要干电影，一个是因为太不了解电影，一个则是因为太了解电影。没有理会家人的劝告，李岗也一门心思扑在了电影上。他最初的运气不比李安差，自己的剧本《今天不回家》交由张艾嘉（听歌）拍摄，拿下了亚太影展最佳剧本，他的电影处女作《条子阿不拉》也屡获殊荣。不过，在台湾当导演比在美国糟糕的是台湾没有电影工业的支持，华语片在好莱坞入侵后市场全无。李岗笑称，他们这代导演属于台湾导演的中生代，也是境遇最差的一代，在他当导演的时期，为了生计还经常去电视台做嘉宾，“有段时间蛮红的，一周要上好几个谈话节目，那时候蔡康永之类的还没出来呢。”记者问他，当导演时有没有考虑过和李安合拍一部电影？李岗说他想不通电影这种非常个人化的艺术怎么能由两人联合执导？谈到与哥哥合作的可能性，李岗笑着说：“就算真的合拍，他拍《推手》的时候还有可能，现在，他已领先我太多了。”发行人李岗最后悔错过《断背山》哥哥李安是李岗最钦佩的人，但李安身边的詹姆斯才是李岗最羡慕的人。说起哥哥的成功，李岗用开玩笑的语气说：“这是一个中国人和一个犹太人合伙的典范”。在他看来，李安电影的成功，詹姆斯作为推广人的作用功不可没，“他被美国人选为１０个最聪明的人之一，他本是哥伦比亚大学的老师，懂电影，又是犹太人，懂得做生意，所以和李安是一拍即合”。可惜的是，詹姆斯这样的人才只会出现在电影工业体系发达的美国，李岗说，找不到自己的詹姆斯，只好自己来做“詹姆斯”，于是从导演变成了发行商。做导演，李岗可能没有李安有天分，但做电影发行商，对跑过船、经过商的李岗来说就要轻松许多。从２００２年至今李岗经手负责在台湾发行的影片超过４０部，其中包括《放牛班的春天》、《佐贺的超级阿妈》这类叫好又叫座的影片，是台湾最成功的独立电影发行人。但李岗说自己不算成功的电影商人，因为即便做发行，他也不放低对电影品质的要求，这也是他选择主发独立制作影片的原因，比如去年他在台湾发行了纪录片《南京》这样被认为“不合时宜”的片子，“我这个人也是‘杠字当头’，我看这个片子的时候哭得很难过，当时就觉得赔钱也要发，后来发行的确做得很苦，但我觉得很有意义。”如果说做发行商的６年李岗有什么遗憾的话，那就是错过了李安的《断背山》。“我离他最近的一次就是《断背山》，因为好莱坞大制作的影片，我是不可能买得到的。他那时刚拍完《绿巨人》，想拍部独立制作的片子过渡一下”，李岗回忆说，当时制片方环球公司对这部片子没有把握，于是拿出来投标发行，“我跟李安说，很想发这部片，结果李安劝我不要投，因为他自己也没把握。其实我也知道，这部片子一定赔钱。”谁也没想到的是，就是这部李安无心插柳的小制作从最文艺的威尼斯，一直得奖到最商业的奥斯卡，在台湾上片也卖疯掉，李岗假装生气地说：“所以现在每次看到他（李安）都很生气，我跟他说你害我一栋豪宅跑掉了。”制片人李岗和李安联手“推手计划”虽然没有和李安合作导演过一部电影，也没有发过李安的作品，但李安拍《色，戒》的时候是找李岗做的选角人，影片中庹宗康等一众台湾地区演员都是李岗力荐的。《色，戒》上映后，李安和李岗坐下来计划往后的路怎么走，李岗说：“我也５０岁了，要有自己的规划，我们也想为台湾电影做点事情”。在这样的机缘下，“推手计划”成了兄弟俩新的共同事业。这是一个帮助华人青年导演拍摄国语片的计划，李岗希望３年时间里能辅助青年导演拍摄１０部影片，启动资金是李安去年获金马奖的２０００万台币。这个计划第一个实行的项目是去年跟随最火的选秀节目《超级星光大道》套拍的纪录片《星光传奇》。“推手计划”主要由李岗打理，但每个项目都会交给李安过目，“李安知道自己名字的价值，但从来没有把这两个字用在商业上，以他的名望要帮一个青年导演拉到几千万投资也不是难事，但他要帮你，你自己也要先爬到半山腰。”李岗表示，这次来上海国际电影节也想看看大陆有没有合适的合作机会和不错的新人，“台湾电影要复兴不可能放弃大陆市场，两岸电影应该有更多交流”。一样是微微弯腰前倾，一样是和声细气娓娓道来，在上海国际电影节上被记者偶然“抓”到的李岗，举手投足之间都和哥哥李安有几分相似，而哥儿俩最相同的，是对电影的执著。（责任编辑：小锘）