一个没头没脑的大胸女人，用了几秒的时间激怒了１３亿人的愤怒。面对她无知而又丧失道德良知的语言，世界媒体哗然了，华人世界愤怒了，在紧随其后的道歉中，她没有让我们看到真诚的忏悔，更多的是一种敷衍，网友们在指责和唾弃中，继续高喊，道歉我们拒绝接受。无知、虚伪、偏见与狂妄的莎朗斯通，用那副傲慢不屑的神情，和将达赖喇嘛、奥运会与地震联系在一起的混乱逻辑，展现着本能的丑陋。莎朗－斯通事件回放５月２４日，莎朗·斯通在戛纳出席公开活动，在被香港有线电视记者问及是否了解中国汶川地震时，突然口吐狂言，令在场众人惊讶不已。记者：你知道中国地震吗？莎朗·斯通：当然，我知道。记者：你有什么感想吗？莎朗·斯通：你知道，这非常有趣。因为，我觉得任何人都不能对别人不善。所以我一直在想，应该对这件事情做些什么。因为，我不喜欢这个样子。我也在想，应该用什么态度来看待奥运会……然后这次发生了地震，这是不是报应呢？如果你做得不够好，然后坏事就会发生在你身上。５月２８日晚，莎朗·斯通透过经纪人向媒体发出一封致歉信，为自己之前发出的“地震报应论”向中国人民正式道歉。致歉信全文如下：我在受访中的不当言行对中国人民所造成的伤害，我非常难过和抱歉。在过去的２０年中，我代表国际慈善组织积极参与各项慈善活动，并真切地想帮助中国人民，奉献一己之力。去年，我的中国之行非常愉快，让我深刻感受到中国人民的智慧、友善与热情。需要说明的是，我对于此次自然灾害中所有遭受不幸的受害者表示最深切的哀悼与同情。我的错误言行让中国人民感到悲伤与愤怒，我为此深感歉意。我再次强调，我愿意积极参与任何关于中国地震灾害的援助活动，并尽全力帮助受灾的中国人民。网友质疑事实上道歉信的落款并不是莎朗？斯通本人，而是她的经纪人Ｋａｒｅｎ　Ｓｅｌｌａｒｓ。另外。虽然道歉信的内容颇显其忏悔之意，但莎朗？斯通本人至今没露面，她的道歉也只停留在书面形式上。因此，这次道歉没有起到任何作用，国内外抵制她的声音依旧此起彼伏。有网友套用一句经典台词回应她的道歉：“道歉有用的话，要警察干嘛？”莎朗·斯通　“脑残”的生活掠影除了电影《本能》残存的一些印记外，对于莎朗？斯通的印记似乎只有她坐在拷问椅上搔首弄姿的点滴，很多年后，当身材走样，美色全无的她招摇撞骗的续演《本能２》时，找替身演裸露戏份的糗事足足闹的满城皆笑。就这样，这个自以为是的女人竟然在一个电影的盛宴上，说出一番令１３亿人恼怒愤恨的话语。你行，你要为你所说的话负责，那么请你站出来，而不是在事后躲躲藏藏，无知和缺失良知的你，应该跪在我们面前虔诚的忏悔。Ｂ级片的身体作秀莎朗·斯通生于宾夕法尼亚州的一个小镇，家中排行老二。母亲是个家庭妇女，在工厂当机械工人的父亲对她很管教很严，不过这对于智商高达１５４的莎朗·斯通来说这似乎并不是太大的问题。１５岁的时候她就考进了宾夕法尼亚的爱丁伯罗州立大学。１７岁的莎朗·斯通丢弃书本，在宾夕法尼亚小姐的选美大赛中一举夺冠。１９８０年进入影视圈，在伍迪·艾伦的《星尘往事》中扮演了一个小角色。不过她第一个有台词的角色却是在恐怖片大师韦斯·克雷文的《鬼哧鬼》中。此后的莎朗·斯通就长期在一些Ｂ级片中挣扎，稍微能给人留点印象的可能只有《所罗门王宝藏》和《魔鬼暴警》等。中间她还有一段仅维持两年的失败婚姻。口出恶言愚蠢到家沙朗·斯通的愚蠢已经不是第一次了，并且她的那点所谓的聪明，基本上将她搞得很臭很脏，我无意诋毁她这样身处异国的“脑残”女性，只是她做的事情确确实实的伤害了一个民族，伤害了这个民族的所有善良的人，回看这个愚蠢的女人曾经的恶言，不难发现，她的良知和休养基本为零。镜头一：在柏林的莎朗·斯通参加当地一个为和平基金举行的募捐公益活动。莎朗·斯通说：“今天我很高兴来到柏林。我很高兴来这里见到你们这些卑鄙、下流、无耻的小德国佬们。”随后她就被保镖强行拖下台。镜头二：在一次艾滋病宣传活动中，莎朗·斯通爆出了同样粗俗又无法让人理解的话语：“我宁愿直接从你们手中拿到钱，你们给的钱越多，我就能越准确地猜到你们那家伙到底有多大。”镜头三：在以色列慰问士兵的时候，莎朗还说过：“如果你们愿意，你们每个人都可以亲我，随便你们怎么亲都成！”事后，莎朗·斯通自己也承认：“有的时候，我很希望大家能够在大庭广众之下注意到我的特殊存在。”看看吧，小丑一般的姿态，竟到了不知廉耻的地步，公益活动的现场仍旧说出令人愤怒的话语，她的良知究竟有多少呢？你是想通过这样的行径来博得大家的眼球吗？你是想用伤害别人的心肠赚取名利吗？告诉你，你的演绎事业就此画上句号了。卑鄙者的通行证２００４年：过气的莎朗斯通被踢出免费ＳＰＡ当时有媒体爆出奥斯卡颁奖前夕，主办单位在洛杉矶四季饭店设置免费沙龙为女星做ＳＰＡ，莎朗·斯通本想偷偷入场，但该服务只为入围者准备，她只好尴尬地摸摸鼻子认栽。美国媒体最近揭露，莎朗·斯通在奥斯卡颁奖典礼前夕，曾前往四季饭店要求做免费　ＳＰＡ，为她出席相关活动做准备。但这项服务只为入围者设置，莎朗·斯通不但要求不成，还被负责人严训：“这是入围者独享，绝无例外。”最后她只好被请出去。２００５年：莎朗？斯通穿透明内裤上杂志　骂男人都是狗接受《Ｅｓｑｕｉｒｅ》杂志专访时，莎朗·斯通几乎真空上阵，内页中莎朗只穿一件透明内裤，春光尽露，令人不禁想起她那部即将上映的电影《本能２》。采访中再次骂男人，“所有男人都是狗，每个男人迟早都会吠，而且令人惊异的是，他们都拥有一个不愉快的童年，患有恋母狂，我的三任前夫就一直把我当做他们的妈妈！”２００６年：情色裸露过火　莎朗斯通戏份遭删据外电报道，凭借在影片《本能》中的经典一“脱”，莎朗·斯通让好莱坞知道了什么是性感！也正因为这一“脱”，莎朗姐从妙龄少女到如今的徐娘半老一直戴着“性感女王”的桂冠，地位无可取代。然而，就在莎朗姐再次担纲出演的续集《本能２》接受有关部门审批之际，却遭到了审批部门的删减，原因是里面有一些情色裸露戏过于火辣，不适合青少年观看。２００７年：莎朗斯通“血拼”先奔麻将摊　砍价气恼商家抵达上海的莎朗·斯通经过一晚休整后，昨天在酒店服务员三次“请安”后终于起床开始了一天的购物之旅，由于莎姐的保镖与阿汤哥的保镖一样，她的行程与阿汤哥惊人的相似。在百货店里，莎姐也充分发挥了师奶本色，砍价本事一流，最后砍得商家怒火冲天。２００８年：莎朗·斯通变“关公”脸　被疑整容换肤曾经光彩照人的性感女星年满五十。２１日，当她和儿子一起出现在洛杉矶机场时，她的脸红红的，而且还有水疱，这让有些人大为不解，她是否太过热心于追求一张新面孔。在大牌明星中，整容的大有人在，包括微晶换肤术和化学蜕皮术，这些手术最初会让皮肤看上去很生硬，但莎朗一直强调她为自己的“自然美”感到骄傲。有时候，太多的阳光可能会让她的肤色显得很亮。演艺届回应吴思远：ＵＭＥ以后彻底封杀斯通昨天香港电影人吴思远发起倡议：封杀莎朗·斯通。对于莎朗？斯通侮辱灾民的言论，吴思远表示，自己所有院线正考虑封杀她有份参与的电影，由于遇难的全是老百姓，他认为斯通的如此言论“有欠道德”。翁虹：不应该把不相关的事情牵扯进来“听到她这么说，我觉得很遗憾，不管她说这些话有什么原因，地震是自然灾害，现在首要的任务就是抢救伤员，抗震救灾，不应该把其他不相关的事情牵扯进来。单纯从人道主义出发，也应该有对生命最起码的尊重”。黄奕：无视生命者，没有资格讨论生命看到莎朗？斯通接受采访的视频后感到“出离愤怒”，“您是根本不了解四川大地震对中国百姓造成的生命创伤、心理创伤？还是您天生就是这么一具冷血的人体模型？”，莎朗·斯通没有资格讨论生命。刘威：不屑一顾　不值得我们理会“这样的艺人根本不值得我们理会，最好的方法就是不屑一顾，以后也不再看她的电影，这种品质的人也演不出什么好电影。我也会倡导自己身边的人拒绝她的电影。”洪金宝：我真是想扇她耳光近来忙于赶拍电影，未能出席赈灾活动的洪金宝。在提到莎朗？斯通的“因果论”，他气愤地说：“她根本就一知半解，我真是想扇她耳光。”佟大为：她根本就是没人性“再也不看她的电影了。我特别气愤，地震不仅仅是中国的灾难，也是全人类的灾难，凡是生活在这个地球上的人都不应该有这样的言论。莎朗？斯通的表现不仅是没爱心，根本就是没人性。”吴奇隆：对生命的不尊重“莎朗·斯通的言论让所有华人，乃至全世界人民震惊和愤怒，她把造成数万人遇难的自然灾害叫做‘报应’是对中国人民的不尊重，也是对生命的不尊重。”中影南方电影新干线：不再播映任何电影中影南方旗下院线也将响应号召，不再播映莎朗·斯通主演的任何电影。此外，中影南方已经将其属下青宫影城明星放映厅座位中有莎朗·斯通名字的牌子取下。境外记者回应日本记者：她并没有真正站在中国人民的立场来看待这场灾难，她也不想去帮忙。哥伦比亚记者：我不同意她的说法，我并不认为这是所谓的“报应”，这只是一场大自然的　灾难，它可能会发生在世界任何一个地方，南非、哥伦比亚、秘鲁、阿根廷，任何地方。所　以我不同意她的说法，灾民是无辜的，他们只是老百姓，他们和政治无关，如果有人对中国　政府的某些立场表示不满，那是政治，和老百姓无关。法国记者：我觉得像莎朗斯通这样的人，说这样的话是非常不恰当的，这是自然灾难，很多　无辜百姓被夺去了生命，我并不觉得这件事涉及到她说的这个层面，她实在扯得太远了，她　说这样的话，不仅仅是尴尬的问题，而是完全弄错了方向。ＣＮＮ记者：尽管莎朗－斯通已为其言论道歉，然而四部正在制作的电影未来两年即将上映，女演员莎朗斯通可能失去１０亿的潜在电影观众。这或许也是报应。（责任编辑：宋宋）