在香港娱乐圈难得的无绯闻玉女陈慧琳前天在香港红馆的尾场个唱上意外向歌迷宣布，自己将嫁给相恋多年的男友刘建浩，婚后虽会继续在歌坛打拼，但因为想在一年以内成功造人，演艺事业的停滞在所难免。陈慧琳的个人生活一直和她的歌曲一样平淡无奇，和刘建浩的感情堪称长跑，９年前曾一度分手，次年复合，而从此，陈慧琳也似乎成了　“绯闻绝缘机”，不惹一点花草。近些年，随着陈慧琳逐步放慢在歌坛的脚步，歌迷对她有一天嫁人已有心理准备，只不过如此高调地在个唱中宣布婚讯，还是让所有人倍感吃惊。这则消息也大大刺激了当晚的演唱会气氛，陈慧琳四度返场，现场近４成歌迷不愿意离去，直到凌晨１２点多才散开，演唱会因超时而被红馆罚款５万多港币。但与结婚的巨大惊喜相比，区区５万元又算得了什么。说起刘建浩求婚的情形，陈慧琳表示就是在演唱会举行前：　“真是太意外了，原本他应该不在香港的，刚和我通完一个电话，突然就打开房门冲了进来，然后单膝跪下，我当时都还不知道他想做什么，还以为是自己在做梦。后来看到他把钻戒拿了出来，就立刻开心得不行。”和男友爱情长跑１６年，双方对彼此都有了充分的了解。陈慧琳毫不避讳地表示，　“我中意他很多年了。１６年，我的男朋友对我一直很好，希望我们彼此都可以一生一世爱对方，一直到老。”她甚至表示希望能早一点拥有爱情结晶，“我先生一个试试，看看痛不痛，如果不痛，那就多生几个。”据了解，陈慧琳原本打算９月份在香港举行结婚典礼，但因为订不到酒店的缘故所以延后至秋天。为了安抚支持她的歌迷，她这两天一直强调婚后自己不会退出娱乐圈，而对此，未来夫婿刘建浩并不介意。