本报讯电视剧《人间正道是沧桑》拍摄了整一月，昨日，导演张黎携主演孙红雷、黄志忠、张恒、柯蓝等在京面见媒体。孙红雷在剧中扮演杨家老二，这个黄埔军校出身的军人最后成为一名优秀共产党员。孙红雷直言不讳地说，自己对之前在《军歌嘹亮》里演过的军人很不满意，这次一定要塑造一个真正意义上的军人。由江苏省广播电视总台斥巨资打造的《人间正道是沧桑》以１９２５年到１９４９年间的风云变幻作为历史背景，展现了杨家兄妹三人和黄埔一批同窗，因信仰不同而分道扬镳，分别加入了国民党和共产党，由手足情深演变成水火不容的人生经历。编剧江奇涛曾用“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”、“从钥匙孔里窥看历史”来概括本剧。孙红雷透露，之前他与张黎导演并不认识，特意飞到南京与其面谈了剧情，谈了几分钟就决定出演了，吸引他的重要原因是自己一直有军人情结。“我以前在《军歌嘹亮》里演过一个军人，但是非常不满意，因为那时我还不太了解军人，没能把那种特质演出来，通过这几年的积累沉淀，我知道了军人的本质就是真诚，所以这次有信心真正演好一个军人。”孙红雷还透露，这次才算是他第一次真正演军人，“杨立青跟以往的军人形象相比很有颠覆性，和土八路、农民不同，他有知识有文化，父亲从日本士官学校毕业，哥哥是老师，属于书香门第的儒将，不是拿着菜刀就闹革命的那种。”据悉，孙红雷要将杨立青从少年一直演到中年，另据了解，该剧已被确定为明年向建国六十周年献礼的重点剧目。制片方专门在北京王佐影视基地建起了一个１：１的黄埔军校大门，诸如东征陈炯明、北伐战武昌、上海工人起义等近现代史的著名事件都会在剧中表现。（责任编辑：杨昊）