无意在《凤凰非常道》看到一期关于演员邓婕的专访节目，深有感触。说起邓婕，相信很多人最先想起的还是８７版《红楼梦》中那个深入人心的“凤辣子”，而邓婕也的确是凭借这一角色成为了那个时代独一无二的“凤辣子”，我也正是因８７版《红楼》认识了“王熙凤”，从而对邓婕的关注延续至今。有关邓婕的专访我看过不少，倒是近期《凤凰非常道》主推的一档“邓婕访谈”让我有了耳目一新的感觉。节目中邓婕的许多观点对８０后尤其是年轻艺人的成长有着实质性的影响和帮助。新版“红楼”难拍，单纯氛围不可复制不可否认的一点，８７版红楼早已深入人心，成为了经典。因而大家一致认可的“无法超越”也许并不只是单纯地针对红楼事件，更多则是因为“经典”已在人们的心中根深蒂固，由此形成了“经典无可超越”的传统观念。就“红楼”一事来看中国影视业的趋势，众人都为之不解的是为什么演员越来越漂亮，拍摄手法越来越先进，制作技术越来越精湛，反倒“经典”越来越少？倒是中国早期的影视作品，无论是长篇短剧，几乎都是一部引领一个时代。正如邓婕所言：“当初的那份单纯是无以复制的”。剧本中的人物只是文字搭建起的躯壳，演员的任务就是赋予灵魂，因此演员自身就必须做到用心感受，真情演绎。之所以早期影视剧深入人心，正是因为演员倾注了全部情感，完全视角色如自身；而如今的影视剧演员更多在意的则是自身的造型，是拍摄的角度，因而即使只是部分分心，也难以凝神，何以成魂？质疑经纪公司模式，现在的小孩没个性经纪公司的出现，使得演员不再是从前的朴素行头，几乎每个演艺公司都在费尽心机地为艺人打造人气，因而造成很多作品在筹备阶段就炒得如火如荼，导致艺人们个个心浮气躁，尤其是年轻艺人，尚未经历就梦想一夜成名，缺少最基本的生活阅历，又何以很好地剖析与感受人物心理？正是诸如此类大同小异的包装制作使得中国影视业一时间出现了“偶像”热潮，俊男美女主打的青春剧一度成为了青少年的最爱，同时也出现了中年观众的抱怨：电视剧越来越没可看性了！由此可以看出，其实形象对演员来说并不是第一位的，只要把角色演活，观众自然会记住你。因而太过复杂的包装与深度炒作反倒会使人厌烦，会觉得“小孩没个性”！仔细想想，当一个新入道的演员被称之为“小孩”，何尝不是一种失败？类似的暗言嘲讽既是对艺人自身的打击也是对经济公司工作成果的否认。面对捐款排名被骂有点委屈５．１２突发的汶川地震使国人心心相连，与此同时大家自发组织的捐款行动更是让亿万中华儿女感受到家的温暖爱的伟大！然而说起捐款，似乎所有的焦点又同一时间集中在了演艺圈，尤其是５月１８日晚央视大型赈灾筹款义演《爱的奉献》现场，所有艺人的捐款数额更是醒目地呈现于荧屏之上。这难免让人有点哭笑不得，同时引发的攀比现象更是让艺人们有苦难言。捐款作为一项自主意愿，我们应该看到的是中国人团结互助的友爱精神，而不是单纯地凭借捐款数额去评定一个人的道德标准。作为艺人，也许收入在众多群体中属于偏高的一类，但其所受关注度也是居于一线的，因而每逢灾难的来临，人们最先想到的也必定是向演艺圈筹款，而演员们也总是义不容辞。对此，演员们只能选择长久积蓄，分批援助。另一方面，面对灾难，其实任何人都有义务捐款，同样任何人也都有权利不采取捐款，毕竟金钱不是解决难情的唯一出路。因而在每一人献出爱心的同时，我们都应该予以尊敬和理解，而不是一味就数额多少而展开言论，要知道不是每个人都习惯将捐款公布于众，也不是每个人都有能力巨额捐款！明星去灾区是还是有用的地震过后，救援现场频繁出现明星助阵，这一现象被网友们纷纷评定为逢场作戏，临场作秀，如此狠毒的言论何以不使明星们心灰意冷？这一刻大家的爱心又去了哪里？说起作秀，真的不知何以与地震联系起来？难道说为了名气，大家都愿意冒着生命危险来到余震频繁的山城废墟里故作高尚？勿庸置疑的一点，灾难面前，解放军与医护人员奋力拼搏是为了挽回一个个濒临死亡的生命，然而明星的出现也并非全无意义。要知道除了身体伤害以外，精神挫伤同样影响着健康存活，尤其是给青少年留下的阴影，更是阻碍了他们的健康成长。此时明星的出现反倒是缓解现场压力的有效方式，毕竟深厚的观众缘会让灾难中的人们在一瞬间感受到近在咫尺的温暖。正如一位老师所言，很多时候反倒是演员可以唤起孩子们尘封的笑容。因而明星的加入也是救援行动中不可或缺的一部分，他们的付出应当是不容忽视的，我们同样要予以崇高的敬意和支持！　（作者：杨济妤）（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）