我来说两句作者：ＣＦＰ２００８年６月２１日，台北，最近忙于电影《武侠梁祝》拍摄的吴尊，近日返台抽空参加由蓝心湄所主持的时尚美容节目《女人我最大》，昨天（６月２０日）难得有万人迷吴尊来访，大家纷纷好奇吴尊有哪些东西是不离身的呢？于是吴尊就在节目中与众多女星及名模大玩包包大寻宝的游戏，现场笑料连连趣味十足。来到美容节目报到，吴尊宛如置身天堂一般，被一群美艳动人的女星及女名模包围，享尽齐人之福，而一项都是女人的节目难得有大帅哥来访，众家女星也特显神采奕奕，游戏一开始便从远来是客的吴尊下手，大家纷纷围绕着吴尊的包包要看看这位大帅哥身上都带着甚么小秘方来保持风度翩翩，结果陆续被搜出香蕉，巧克力，维他命，止泻药等等，而皮夹里只放了一千九百元的现金，显示吴尊平常不爱带太多现金在身上，大家都知道吴尊是出了名的大胃王，从包包中的水果与巧克力也可看出端倪，不过很少人会把香蕉直接带在身上，吴尊表示他是很怕饿的人，香蕉带身上可以随时止饿，不过大家都被他不放干粮反而放会招果蝇的水果，这样得妙举给笑死了。紧接着就轮到吴尊出动了，吴尊搜到名模Ｌｉｚ的包包时，憨厚的他第一时间并没有发现自己已经摸到人家的ＮＵＢＲＡ，主持人蓝心湄见状鼓吹吴尊去摸摸看ＮＵＰＲＡ的触感，当吴尊发现时尴尬不已，而女主角Ｌｉｚ也害羞到不行，两人就像是两小无猜被邻居抓包般的状况，不过却成功创造话题与笑点。其它女星也很妙，连连为节目制造出更多的笑点，演员林立雯的包包中，杂物不多但却实实在在的摆了数万台币的现金，可见其身价非凡；而像是名模林又立则是包包里莫名的被搜出数瓶矿泉水，虽说女人是水做的，不过林又立也太缺水了吧，带这么多瓶水在身上不重吗？林又立解释说因为自己常常会到健身房运动，所以是水不离身的，这样有急需时才方便，今天节目现场女艺人的花招百出，算是让吴尊又上了一课。（责任编辑：欢喜狐）