正在美国修读英语的梁洛施（Ｉｓａｂｅｌｌａ），虽然未有返港宣传《深海寻人》，却透过电邮接受访问，并尽量强调其淳朴一面，寄回来的相片中衣着也不再那么奢华，但从她的回答不难发现她对荷里活野心十足！梁洛施Ｉｓａｂｅｌｌａ强调校园生活十分适合她，计划先逗留美国充实自己，为将来作好准备，她对荷里活发展信心十足：“要多让制片人认识自己，最好能文能武，无论去什么地方发展，实力同机会都十分重要，信心是有的，但是不够足，我希望自己的演出能够得到导演、制片人同观众认同。”问到何时回港？她淡然地说：“要看课程进度，什么时候候返港还没有定。”至于会否再参与香港电影拍摄，她则以要“集中精神进修和充实自己”为由，用“再看机会和缘分”作答，似乎对香港影坛已不再留恋。封嘴拒谈李泽楷与英皇对簿公堂的Ｉｓａｂｅｌｌａ，被问到有否与香港的同事及朋友联络时，她透露主要以ＭＳＮ联系，有空才会交谈两句。对于曾是亦师亦友的经理人霍汶希，她说：“同Ｍａｎ一起工作有很长时间了，我相信有好多事大家都心照不宣。”虽然未有为《深》回港宣传，但她亦不忘答谢徐克给予演出机会，还“特别鸣谢”《盗墓迷城３》的制作班底包括黄秋生及杨紫琼等。然而谈到与李泽楷的恋情，她选择弃权不作答。据知她早前曾现身伦敦机场，全程有保镖服侍，一直拿　电话用广东话“煲粥”，主要是表示想到日本旅行，未知电话的另一边是否正是绯闻男友李泽楷呢？（责任编辑：长江一号）