赌王透露身在英国读书的超莲（右）和犹启（左）越洋送赠网球袋超云（左）一身首饰名表，全部都是赌王早前送赠的赌王发小费，心情大好每年父亲节，有１７名儿女的赌王何鸿燊都从早忙到晚，连走几场庆祝。今年三房儿女特别体贴，大女儿超云秘密由英国返港陪赌王庆祝，超莲、犹启又越洋送礼，让赌王笑逐颜开，带着三太太陈婉珍到中环扫珠宝首饰作奖励，说到一班子女孝顺，赌王不禁笑开怀，临上车前，还拿出大叠钞票派发酒店服务人员。设计对白：咱有的是钱！赌王心情大好，带三太太到珠宝店买首饰６月１５日是父亲节，下午１７时，赌王偕同三太陈婉珍、大女超云和四房小女儿超欣在中环太子大厦的珠宝店拣首饰，只见三太在店内试戴多款珍珠饰物，不到半个小时便有收获，买了大袋珠宝饰物的她拖着赌王离开，见有记者在场更笑容满面，任由拍照。赌王忙与家人庆祝原本在英国读书的超云，为陪赌王过父亲节，上星期特意请假返港，又把赌王送给她的Ｃｈａｎｅｌ手袋和名表、饰物全数戴上身，可见她十分喜爱父亲送的礼物，问她送了什么礼物给赌王时，超云先望了望母亲，然后笑说：“你问Ｄａｄｄｙ啦，他这么多儿女呢。赌王闻言即笑容灿烂地说：“今日好忙，先同儿女们去吃饭。（有谁出席？）没所谓，都是心意。”据悉去年以自制蛋糕哄赌王开心的超莲，今年因要在英国读书，只能越洋送礼。提到父亲节礼物，赌王笑说：“有一份好特别，我好钟意，超莲同犹启送个网球袋给我。”说罢，便笑笑拿出大叠钞票派给酒店服务人员，又对记者镜头挥手。儿女大表孝心，难怪这位富爸爸如此开心。（责任编辑：小肥羊）