５月２１日晚港台歌坛天后王菲参加香港“护国息灾冥阳两利祈福法会”，为在５．１２地震里死去的同胞颂经超度亡魂。有记者问她香港导演会有意开拍赈灾电影，梁朝伟已首肯演出，王菲表示乐意参演，以及出席香港演艺人协会的筹款音乐会。地震发生后，李亚鹏和王菲夫妇首先捐款１００万元，李亚鹏还倡导代言的一些企业捐款。由李亚鹏、王菲夫妇倡导，在中国红十字基金会的支持和管理下设立的专项公益基金———“嫣然天使基金会”也为灾民启动。决定从基金中拨款５００万人民币，作为四川抗震救灾的专项基金。据了解，此款项特别用于救助四川汶川地震中受伤的儿童，除此之外他们还专门成立专项救助医疗队旨在为灾后受损儿童进行整形修复、功能修复、瘢痕修复和器官再造等治疗。目前医疗队已奔赴灾区。本月１９日，在央视大型赈灾晚会上，王菲与众港台歌手一起，上台演唱自己的作品《但愿人长久》。这是王菲淡出乐坛四年来的首次登台演唱。今年以来，王菲复出的传闻就一直甚嚣尘上，早前更有人以亿万酬劳，邀她加盟国际唱片公司。但不为巨额酬劳所动的王菲，最终却选择了以赈灾的名义重出江湖。在央视举行的《爱的奉献》大型赈灾晚会上，她与陈奕迅、阿牛、杨乃文一齐合唱《但愿人长久》，因为献唱时间仅短短五六分钟，令引颈以待的菲迷大呼不过瘾。据了解，网上关于王菲这次献唱的视频，推出第二天就已吸引过万人次浏览。这次王菲重现舞台，确实让不少人兴奋不已，就连当日同场演出的容祖儿等人也异口同声说：“大家都希望她出来唱，她唱歌真是很好听。”收看直播的张敬轩则大赞王菲风采依然，身形各方面都保持得好，有善心及号召力，更表示：“如果王菲在香港开演唱会，我会晚晚捧场。”郑希怡也表示期望王菲真的会复出：“她的歌声可以慰藉人的心灵。”但王菲经理人陈家瑛被问到可有唱片公司前来倾谈复出计划时，她说：“迟些再讲，灾情严重，身为中国人要出一分力。”大部分乐迷对王菲的归来还是报以欢呼的态度。有网友就指出，之前关于她要复出的传闻一直不绝于耳，例如奥运力邀唱主题曲、八位数巨资代言费、还有一亿天价的加盟邀请等等，她都不为所动。“可是，为了四川的灾民，为了鼓舞灾区的援助和重建，王菲出现在央视赈灾义演的晚会上，显然，谁也没有想到她会以这种特殊的形式再次回到舞台上。”（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）