中国日报网站环球在线消息：奥运圣火昨天开始了在湖南省的传递，在首站岳阳，“超女”李宇春成为瞩目焦点。当天，奥运火炬接力官网上有消息指，李宇春原本是成都火炬手，后来因故调换到岳阳。与李宇春进行了“一对一、点对点”互换的火炬手张立功在接受奥运官网采访时表示确有其事，但李宇春经纪人胡英鸫却表示对调换毫不知情：“从一开始接到通知就是跑岳阳，春春是成都人，她自己也很想在家乡跑。”这令整个事件峰回路转，扑朔迷离。第１问：调换是什么时候的事？昨日，奥运火炬接力官网连线张立功，张称与李宇春进行了“一对一、点对点”互换：“就是我和李宇春对调了传递城市。李宇春昨天（３日）在岳阳进行奥运火炬的传递，而我要到８月５日到成都进行奥运火炬的传递了。”据张立功说，他和李宇春的调换在两个月以前就进行了报批，他还表示当时在交换意向出来的时候，还没有发生四川地震。而李宇春的经纪人表示调换并非他们所为：“调换一事，我们从不知情，直到昨天为止才第一次听说有这回事。我们不可能去做这样的调换，李宇春是成都人，她自己也曾表示很想回自己家乡跑。”第２问：为何两人要调换？胡英鸫表示，李宇春从一开始接到通知就是跑岳阳，而且接到通知是在两三个星期前；张立功透露的细节是，两人的报批到上个星期的时候才得到批准。在调换细节上，两方的说法也明显存在出入。至于李宇春是怎样被调换到岳阳传递的，胡英鸫表示毫不知情。那么是谁将她调换了城市？有报道指，是推荐李宇春担任明星奥运火炬手的某赞助商促成此事，因为他们觉得李宇春的星路历程起源于湖南，发展于湖南，所以公司也一直在大力推荐她至湖南境内参加火炬传递。是否赞助商在李宇春毫不知情的情况下替她申请调换了传递城市？昨日记者致电该公司广州分部，相关人士称也是第一次知道此事，并提供了负责此事的湖南分部的电话，但直至本报截稿为止，湖南分部的电话始终无人接听。此外，从火炬传递以来，网友也在第一时间投票选举自己心目中“最美的女火炬手”，选举之处赵薇一直大幅度领先。随后，李宇春的票数“惊人”地大幅上升。截至６月３日晚２３时３０分，李宇春得票３８６５３，赵薇得票３５３３６。投票数据显示，李宇春已经超过赵薇，位居“最美女火炬”第一，而赵薇的票数也一直紧追不放。但是到了２３时４５分左右，赵薇的票数又突然彪涨，反超李宇春，两者斗得依旧难分难解，部分网友怀疑两者都是刷票行为。（责任编辑：小肥羊）