由人气小生林申主演的电竞题材网络电影《电竞之王》，昨日下午三点半举行了网络首映式，在各大视频、游戏网站一经推出，就取得了惊人的收视率：截至今天下午三点半为止，上映仅２４小时的《电竞之王》点击已经过百万，网络电影的魅力初露锋芒！在这部以中国网络游戏界“魔兽天王”ＷＥ．Ｓｋｙ（李晓峰）为原型的影片中，荣获国际艾美奖最佳男演员提名奖的人气小生林申，领衔出演主角电竞天才顾晓飞。在经历了父亲反对、姐姐不理解、爱情出现误会、被朋友出卖等一系列的事情后，影片中的顾晓飞始终怀着对电子竞技执着的热爱，通过自己不懈的努力，最终一步步过关斩将问鼎ＷＣＧ（世界电子竞技大赛）冠军。看完影片的网友纷纷在第一时间写下了观影感受：有网友表示：“画面清晰，人物帅呆了！看的人惊心动魄啊！”也有网友说：“正如片中的领队说的一样：电竞不是简单的只是游戏而已，它也是一种体育竞技，体现竞技精神。所以，请大家不要再漠视电竞游戏，从事电竞的人，同样也是值得大家尊敬的人！”林申用自己的精彩演出，不仅引起了广大电竞迷的共鸣，而且也向许多对电子竞技存在误会的观众们，进行了一次深入浅出的普及——电子竞技不是简单的电子游戏，它是一向体育项目。（责任编辑：小锘）