昨晚，刘嘉玲携手好友关之琳一同来沪参加某慈善晚宴。在晚宴上，刘嘉玲开怀畅饮，还出人意料地上台高歌一曲《月亮代表我的心》。在酒精的刺激下，刘嘉玲向记者吐露了婚礼细节，称正在考虑挑一首比《月亮代表我的心》更能代表自己心的歌曲，和梁朝伟在婚礼上对唱。承认婚期只在年内昨晚１９时刚过，姗姗来迟的刘嘉玲终于出现在等待了一个小时的记者面前，依然穿得性感妩媚、依然卖力地捧着捐款箱募捐，也依然不出意料地被问到结婚的事，而她，也依然守口如瓶。对于连日来盛传的１０月４日在香港四季酒店结婚、并已向王菲、那英发出请帖的消息，刘嘉玲一一给予了否认，她只承认在年内结婚：“我没有说过是１０月，也没有发过喜帖，都是瞎传的，谢谢大家关心，如果决定了肯定会告诉大家的。”被问到她和梁朝伟究竟是谁在负责婚礼的筹备工作，刘嘉玲的回答依旧含糊：“都可以，形式反正大家都知道的。”最后，刘嘉玲用“谢谢关心”结束了不到１０分钟的采访。也许，这样，才能保持神秘感，才能保证她的每次出现都不至于没有话题可聊。不吃主食畅饮美酒一件亮色的碎花低胸小礼服裙，显然还是走在潮流的尖端，刘嘉玲怎么允许自己落在人后，不性感一点又怎么证明自己风韵犹存？不过，低胸不变，衣服却从紧身变成了宽松，让整个人看起来肥了一圈，幸好还外加了一件长袖的黑色小外套，稍作修饰。记者之后在晚宴会场外，通过一条缝隙观察宴会内的情况，发现刘嘉玲从头至尾三个小时都没有脱掉这件黑色针织外套，“守身如玉”并非真的因为怕冷，而是不想被发现多出来的赘肉。虽然外界传言她已停打避孕针，且小腹微隆，但记者细查之下发现，她涂着桃红色的艳丽指甲油，穿着约七八厘米的高跟鞋，席间还大口喝酒，俨然不是一个孕妇的状态。或许是最近心情大好，所以心宽体胖了。媒体在简短的采访结束后便被清场出晚宴场外，剩下刘嘉玲、关之琳、毛宁等一干明星在里面自娱自乐。幸好记者找到一条缝隙，恰巧正对着刘嘉玲落座的主桌。于是从晚上７点多等到了１０点多。席间，刘嘉玲几乎不怎么进食，不断往嘴里送的是黄色的液体——香槟。她不时和坐在身边的关之琳、毛宁碰杯，一杯杯往肚里倒，喝得很是来劲。尽管桌上饕餮美食诱人，却未能勾起刘嘉玲的食欲。毛宁当替身演练婚礼昨晚到场的男星并不太多，让歌手毛宁一时“抢手”起来。先是和关之琳一同上台唱了一曲《明明白白我的心》为大家助兴，但没想到两人一站在台上，竟然响起了婚礼进行曲，难道是主办方故意借此“调侃”刘嘉玲？主持人海燕忙不迭解释说：“错了，错了。”这才让刘嘉玲躲过尴尬。之后，晚上九点半左右的光景，刘嘉玲也拿起话筒，和毛宁一同上台了，伴奏飘出的旋律分明是《月亮代表我的心》。“你问我爱你有多深……”刘嘉玲的嗓音还算过得去，情到浓时，她竟深情地望着毛宁，长达１０秒钟之久。难道是把毛宁当作了梁朝伟的替身？并以这次合唱当作婚礼的“练兵”？２２时刚过，晚宴终于结束。记者等到了刘嘉玲走出场外，于是追问，“你很少唱歌，为何今日会高歌一曲《月亮代表我的心》呢？”刘嘉玲的回答是：“今天是为灾区人民唱的。”因为王志文不久前在婚礼上和妻子陈坚红唱的也是这首歌，被问到是否更想在自己的婚礼上和梁朝伟合唱此歌，来代表自己的心。刘嘉玲冥想了几秒钟后，很认真地回答道：“（我想想）会不会有更好的歌呢？”这一不小心，便透露了与梁朝伟的情歌对唱，的确会是婚礼的一个环节。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）