《向左走，向右走》Ｔｕｒｎ　Ｌｅｆｔ　Ｔｕｒｎ　Ｒｉｇｈｔ导演：杜琪峰／韦家辉时间：２００３年主演：梁咏琪／金城武／陈之财／关颖片长：１０２分钟地区：中国香港精彩海报［１］、［２］、［３］、［４］推荐度：明星璀璨人生总有许多的巧合，两条并行线也可能会有交汇的一天……刘智康（金城武饰）是一位小提琴家，蔡嘉仪（梁咏琪饰）靠翻译写作维生，两人居于同一幢公寓，却因彼此习惯不同：一个向左走，一个向右走，因而从未相遇。终于，他们有一天在公园相遇了，可是黄昏的大雨把他们彼此留下的电话冲刷掉了。再加上造物弄人，阴差阳错，令两人决定各自离开，希望在另一片天空下展开生活新一页。两人各自整理行装，准备离去，奇妙的事情却在这时发生……　香港导演搭档联合执导几米漫画原著导演解读杜琪峰１９７４年加入无线电视有限公司工作，曾出任编导及监制职务。他首部作品是《碧水寒山夺命金》。１９９６年杜琪峰创立银河映像电影公司，拍出多部备受赞赏的出色作品，其中《枪火》一片夺得第十九届＂香港电影金像奖＂及＂台湾金马奖＂最佳导演荣誉。银河映像于２００２年在香港创业版上市。杜琪峰近年创作了一系列风格独特的影片，包括《枪火》、《暗战》及《全职杀手》均受到中外影坛一致推崇。他的最新作品《ＰＴＵ》，刚于柏林影展亮相，还获选为２００３年香港国际电影节开幕电影。二十多年来，他执导及监制的电影超过４５部，被喻为香港最有影响力的导演之一。韦家辉１９８１年加入香港无线电视台编剧组，并于１９８９年成为监制。韦家辉制作的电视剧集超过１０部，其中多部夺得奖项，并在国际影展中获得肯定。其中以《义不容情》、《大时代》、《世纪之战》、《誓不低头》及《马场大亨》等剧集最受欢迎。韦家辉与杜琪峰的组合在香港已成为票房保证。近年杜、韦二人合作的作品包括《暗花》、《孤男寡女》、《我左眼见到鬼》、《呖咕呖咕新年财》、《瘦身男女》、《全职杀手》及《钟无艳》等。韦家辉导演的《一个字头的诞生》荣获１９９６年＂香港影评人协会＂的最佳剧本奖。演员明星解读金城武１９７３年出生于台湾，具有日本血统，以其英俊忧郁的外型迷倒中港台日等地观众。１９９４年及１９９５年，连续演出王家卫执导的《重庆森林》及《堕落天使》，迅速走红香港影坛，又先后演出了《天涯海角》、《神偷谍影》、《初缠恋后之二人世界》及《安娜玛德莲娜》等。１９９８年他成功地以《不夜城》及电视剧《神啊！请给我多一点时间》走红日本。他与梁咏琪合演张艾嘉导演的《心动》一片，被认为是银幕上的金童玉女，影片在台湾、香港的票房均非常成功，令这次他俩再度合作的《向左走，向右走》备受注目。金城武其他电影代表作还包括：与陈慧琳合作的《薰衣草》、杜琪峰、韦家辉监制的《两个只能活一个》及日本电影《极盗狂热分子》及《武者回归》。梁咏琪是香港土生土长的偶像演员，１９９５年首度演出电影《烈火战车》，饰演刘德华的女朋友，结果一鸣惊人，被喻为极具潜质的新人。她先后出演了多部卖座电影包括：与周星驰合演的《百变星君》、与吴镇宇合演的《爱与诚》及与郑伊健合演的《百分百感觉》等。梁咏琪亮丽脱俗，形像健康，深得少男少女们的喜爱，她演而优则唱，在港、台拥有大量歌迷，有＂学生情人＂的称号。她曾出演由文隽监制的影片《我的兄弟姊妹》，令她在国内的知名度大增。２００１至２００２年，她以喜剧形象演出《绝世好Ｂｒａ》及《绝世宝贝》两片，令人耳目一新。２００２年她首度与杜琪峰、韦家辉合作电影《呖咕呖咕新年财》，演出深受观众喜爱。梁咏琪不单外型清新，她近期还以作曲家身分得了多个音乐奖项，成为新一代才女。寂寞都市的爱情幻想导演解读两个寂寞的都市男女，虽身处在很现实的环境中，但仍坚持理想，对爱情充满盼望。英俊而略带忧郁的智康，常因为引来周围女子的暗慕而烦恼，反而是他的音乐却常常被人忽略。影片在淡淡的怅惘、失落中，极为巧妙的传达出现代都市青年的心理，同时影片在充满各种机遇、错失、偶然等因素中，表现了人们对美好生活和爱情的向往。《向左走，向右走》是根据台湾绘本作家几米的名著改编，几米本人也参与这部电影的拍摄。浪漫爱情推荐解读推荐度：智康和嘉仪两人不曾相遇却不断擦身而过：在旋转门一进一出、在电梯一上一落、在月台上分站两旁……这么近，那么远，总是稍欠那一点点就会碰到。黄昏，忽然下起倾盆大雨，两人匆忙交换了电话号码，仓惶而又兴奋地分手了。天意弄人，两人的电话号码，在湿透的纸上化作一片。两人沮丧地重返到相遇的公园。都市的变化，令人错愕。两人先后发现公园竟在拆迁中，就连曾短暂相聚的Ｊｉｍｍｙ　Ｃａｆé也逃不过将被拆卸的命运。茫茫人海中，两人只＂缘差一线＂。影片相关