《我们这一家》海报由张艾嘉导演的家庭喜剧《我们这一家》于上周五开始在全国公映。古天乐和刘若英继《生日快乐》之后再度联袂演出，然而让张艾嘉意外的是，观众对片中最满意的角色竟然是分别有五个年龄不一的女孩子扮演的“女儿”李喜儿。古天乐再演“黑老大”古天乐扮演的李天恩与初出茅庐的律师美宝（刘若英饰）相爱，并生下小女儿，古天乐是香港九龙地区的黑社会社团老大，然而女儿的出生激发了天恩潜藏已久的父性，令他立心改邪归正，并发誓永远不让女儿知道自己的黑帮身份。然而人在江湖，身不由己，十几载光阴飞逝而过，女儿李喜儿已经亭亭玉立，李天恩决心为退出江湖做最后的努力……刘一含成“女儿”模型古天乐在片中从十几岁演到五十多岁，女儿也是一路“长大”。张艾嘉一共选用了五位演员分别扮演１个半月，１岁半，５岁、１０岁和１９岁的女儿李喜儿。其中扮演１９岁女儿的内地新星刘一含让观众眼前一亮。实际上她也是最早被张艾嘉选定的“女儿”，“她的皮肤很白像奶茶，五官很像古天乐。”其他的几位小演员后来都是以她为模型寻找的。虽然刘一含的戏份不算太多，但是新一任“嘉女郎”的头衔已经落到这位内地新星的头上。５岁李喜儿最大牌在《我们这一家》的海报上和古天乐嬉戏的小姑娘是在片中演５岁李喜儿的是来自香港的童星黄炜琳。古天乐说，“我那个５岁女儿讲３页纸的台词可以一次就通过，还时不时说“＂今天我几句台词啊？才两句？怎么还没到我啊？你过去帮我问一下还要等多久？＂结果我真的会去帮她问，觉得她最大牌。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）