［提要］　电影频道传媒大奖的第七部入围作品《１２秒５８》１８日上午在上海影城放映，这部以５枚残奥会金牌得主苏桦伟为主人公的电影，又是一枚巨型催泪弹。但它的催泪并不会让人反感，比起本届入围传媒大奖的其他电影，《１２秒５８》是一部纯熟运用了电影语言的作品，而其他入围电影中有不少还停留在电视剧的拍摄水平上（不包括《长调》）……［我来说两句］看这部电影，很难不去与２００５年在韩国取得空前成功的同类型作品《马拉松》相比。伤残励志电影在国内是最让人避之唯恐不及的电影类型，对人物的表面化描写和对其奋斗过程的刻意表现，总是让观众很痛苦。《马拉松》的成功首先是它找对了叙述这类故事的语境，将伤残人士当成一个人来塑造。《１２秒５８》也是如此，虽然完成度不及《马拉松》，可是我们能看到导演在这方面的意识。《１２秒５８》的导演是香港资深电影人陈学人和萧荣，张国柱、潘虹和苏桦伟本人主演。张国柱和潘虹搭档演得自然、看得舒服，导演的节奏感和画面都控制得当。不足之处也有，如苏桦伟的儿时好友演得生涩，影响整体效果。在放映后的发布会上，对《此生此爱》颇有微词的老先生再度慷慨发言，表示这部电影终于彻底把他感动了。另一位老先生也当场流泪，说电影放映过程中，他一直在哭，惹得来到现场的苏桦伟的生母韩贞贞也泪洒当场。苏桦伟目前正在备战北京的残奥会。虽然看上去很像奥运年的献礼片，据导演萧荣介绍，《１２秒５８》却并没有在资金上获得政府支持。虽然电影的质量过关，但它不像《马拉松》那样有曹承佑这样的明星加盟，因此缺乏商业卖点，但如果是作为家庭和学校教育影片，非常值得推荐。（责任编辑：ＣＬ）