第五集强压下心中的不舍，阿星用母亲遗留下的房子，换回天骐的卖身契希望天骐追回能自己的幸福。带着即将再一次交出真心的仿徨与不安，天骐来到跟雅若相约的山中花房，但阿星的笑容跟身影却隐约在心中徘徊不去。面对天骐，雅若终于正视自己内心，她始终不曾忘怀跟天骐曾经有过的幸福与爱情，然而，一想起天骏与公司必须要承受的命运，她不得不强迫自己割舍下心中对天骐的思念，再度选择以欺骗与背叛的手段，伤害天骐，全力拿回能够挽救Ｅ－Ｓｈｉｎｅ危机的Ｑｕｅｅｎ　Ｍａｒｙ！另一方面，早天骐一步来到现场的阿星，原先是希望能够确定雅若对天骐的心意，让天骐能够得到真正的幸福，然而，却在无意中发现雅若别有用心，真正的目的其实是要抓住天骐，拿回天骐身上的Ｑｕｅｅｎ　Ｍａｒｙ！阿星怒而与雅若发生冲突，却被埋伏在一旁的保镳给扣押住，眼看着天骐就要落入雅若的陷阱，阿星不顾危险全力挣脱，出声警告天骐……天骐没料到阿星会突然出现，更没想到自己用真心做赌注，换来的却是雅若设下的陷阱，山中花房的约会变成激烈的冲突与追逐，天骐眼看阿星不顾自身的安危，为了替自己捡回母亲的遗物耳钻而受伤，失去阿星的恐惧不安让天骐终于明白，原来阿星在不知不觉间，成为他心中不可取代并超越雅若的存在，他终于确定自己的感情，跟雅若之间的回忆已经彻底成为过去……脱离险境，阿星好不容易鼓起勇气打算向天骐表白心意，却被明日乡一通紧急求救电话给打断，天骐为了阿星，决定参加水果先生的比赛，挽救明日乡的危机……（责任编辑：宋宋）