昨日，记者从成都本土编剧栈桥处获悉：多年没回川拍戏的张国立将携手陈小艺、范伟，回川拍摄３０集电视剧《四川好人》。据栈桥透露：新戏投资２０００万，根据成都著名作家乔瑜生前的最后一部小说《大生活》改编，将于７月２０日成都开拍。《亲兄热弟》的导演黄力加担任新剧导演，目前剧组已在成都选景，并开始挑选演员。乐观成都人打动张国立栈桥披露，张国立一直有很深的四川情，一直想为第二故乡四川拍一部好戏。今年春节，张国立看了《四川好人》的剧本后，大为感动。虽然男主角柳东是最底层的小人物，但是过着自己有滋有味的大生活。剧中有众多成都特色的冷幽默笑话，男主角身上充分体现“成都生活心态”——打点小麻将，吃点麻辣烫，无论遇上什么挫折，始终都是乐观的心态。张国立当即决定：《四川好人》的男主角，他演了！陈小艺范伟应邀加盟《四川好人》曾传出消息，女主角将是刘若英。但据记者了解，刘若英已经被换成了川籍明星陈小艺。在全国电视台热播中的情感剧《想爱都难》中，张国立和陈小艺曾有很好的合作。栈桥透露，在《四川好人》中，张国立与陈小艺将再次牵手，张国立扮演一个“自己过得只比鬼火亮一点，却假装太阳照亮别人”的成都男人，而陈小艺则将塑造一个“美丽不乏善良，责任感很强的单身母亲”。除男女主角已锁定外，剧组又邀请了赵本山的搭档、著名笑星范伟加盟，他将扮演一个风趣幽默的成都男人。此外该剧还将启用大量的巴蜀笑星。“如果刘德一不去世，他也将出现在剧中。”栈桥遗憾地说。将到文殊坊宽巷子拍摄前不久，导演黄力加带领剧组一行人，到成都看景。圈定成都文化特色浓郁的文殊坊、宽巷子、廊桥等，作为《四川好人》的主要拍摄点，全面展示成都风味。据悉，该剧不是方言剧，但为了保留成都味道，男主角柳东会时不时地抛出一两句方言。据悉，《四川好人》计划１０月２０日“杀青”。记者杜恩湖　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）