来源：京华时报“《德龄与慈禧》中的慈禧是一个有血有肉的人物，让我演起来很过瘾。”昨天，在“相约北京·港澳艺术节”的新闻发布会上，８０岁高龄的卢燕称，话剧《德龄与慈禧》中的慈禧是她饰演过的最喜欢的角色之一。作为香港话剧团的保留剧目，《德龄与慈禧》讲述了受西方文明影响的德龄格格和代表传统观念的慈禧太后之间发生冲撞的故事，一老一少，一尊一卑，塑造了慈禧鲜为人知的人生侧面。发布会上，该剧的创作者何冀平说：“这个戏我酝酿了很久，在写完《天下第一楼》后我就想写《德龄与慈禧》，但是很多想法很零散。直到香港回归后，我才确定了这个戏的主题，我希望通过该剧体现多种文化的沟通和交流，比如大陆与香港之间的关系。尽管这个主题在剧中一句也没提到，但是我想观众能够体会。在香港演出时就有观众哭，说是被剧中的这种包容精神所感动。”何冀平称，《德龄与慈禧》无意为慈禧翻案，也不是戏说的形式。“但是剧中的慈禧不同于人们印象中的慈禧，我从人的角度出发，剖析慈禧作为一个女人、一个统治者的内心痛苦，讲述她的爱情、生活、朝政。这部作品还有很多观众熟悉的人物，比如光绪，也是从人性的角度重新演绎，和观众以往看到的清宫戏是完全不同的。”卢燕曾多次出演慈禧一角。她说，《德龄与慈禧》和自己以往在影视作品里塑造的专横跋扈、充满权力欲望的慈禧不同，这是一个有血有肉的慈禧。为了登台演好这个角色，她每天都要做一些形体、声音方面的练习。该剧将于７月３日至６日在国家大剧院上演。“相约北京·港澳艺术节”将从６月２３日持续至７月１７日。港澳视觉艺术展将拉开本次艺术节的序幕，除了话剧《德龄与慈禧》之外，艺术节期间还将上演舞蹈史诗《清明上河图》　以及澳门中乐团的音乐会。（记者杨杨）（责任编辑：炊烟）