港姐当了一天豪宅主人香港小姐为杂志拍摄照片，当然要找个高雅的地方，才能衬托十二位佳丽的美貌，拥有无敌海景的豪华别墅是个不错的选择。佳丽们在喷水池前拍摄大合照今天，香港小姐来到大埔一个大型别墅区拍照。发展商特地为每位佳丽挑选一幢房子，突显每位佳丽的独特气质。香港小姐能当一天豪宅主人，都感雀跃，在屋子里走来走去，细心欣赏每件家具和摆设，又走到阳台迎着微风远眺吐露港的优美景色。部份屋子更设有升降机，佳丽当然不过错过机会，试乘一下。之后，十二位香港小姐又到别墅区的庭园拍大合照。或许是贵人出门招风雨，在准备拍照时，突然洒了一阵雨，幸好没有影响拍摄进度。雨一停，佳丽们便摆出最优雅的姿势，在欧洲式别墅前拍大合照，不消半小时便完成了。十二位香港小姐携手走过别墅区的小路，甚具气势。香港小姐内哄　大战爆发？十二位香港小姐在豪华别墅拍照，获发展商厚待，能当一天别墅主人。她们留在自己的屋子之余，还互相探访。１号文柏姿、９号谢静婷、１０号史宛殷和１２黄洁婷便一起坐高尔夫球车到８号姚婷芝的别墅作客。姚婷芝招呼大家到主人房谈心，五位佳丽一起坐在窗台上，你一言、我一语，言谈甚欢，但转眼竟变成互相攻击？原来她们只是在打枕头战！佳丽们童心未泯，拿起枕头掷向对方。经过一番混战，胜负难分，但五位佳丽的感情一定已增进不少。左起９号谢静婷、１号文柏姿、１２黄洁婷、１０号史宛殷；四位佳丽一起乘坐高尔夫球车到８号姚婷芝的别墅。香港小姐打枕头战港姐心目中的理想家居令人意想不到香港小姐心目中的理想居所到底是怎样？要有巨型衣橱放她们的衣服吗？要有很大的梳妆台让她们妆扮吗？都不是。原来佳丽们的理想居所十分简单。１号文柏姿认为「家」的感觉才是最重要。她对居所并没有物质上的要求，认为再漂亮的装潢，也不及和谐、温暖的感觉重要。希望成为专栏作家的文柏姿从精神层面去思考理想居所的问题，果然有作家的气质。充满阳光气息的６号陈倩扬原来有鲜为人知的一面。她选择居所时，竟然以厨房为首要条件。她喜欢招待朋友到家里吃饭，所以要求饭厅要够宽敞，厨房要够大，还要炉具、烤箱等一应俱全，可见她对烹饪兴趣浓厚。１－６号候选香港小姐合照至于５号梁倩汶的理想居所，她说只要有一扇窗就够了。这扇窗不是普通的窗，而是天窗。原来梁倩汶很喜欢躺在沙发上，透过天窗观星的浪漫感觉。（责任编辑：ＣＬ）