四星半　不完美但非常好看《千钧一发》：高群书品牌电影如果没看片光看介绍的话，只知道《千钧一发》由真实事件真实人物改编而来，估摸着就像以往的主旋律电影，无非就是个树碑立传的“英模”片种。但，我对“高群书”这个品牌还是有信心的。老高出手，相信不会差到哪儿去。果然。《千钧一发》很不一样，观影过程毫不沉闷，影片趣味盎然兼且细节丰富，纪实性和戏剧性有了巧妙融合，可算得上“虎虎有生气”。全场反应热烈还不时响起哄笑，这证明了片子颇受观众认可，我想老高应该会欣慰的，因为他最在乎普通观众的反应。影片中，老鱼带２个同事在屋顶上排弹，其中一大仰角镜头，竟是钓鱼线在空中大幅度地往返晃悠，相信此时在每个观众心里边，也在随那钓线在晃悠，有点惊险蹦极的感觉，很有意思。女同事胡小林，被设置成傻大姐花瓶，千钧一发的时刻，她总爱粘着老鱼排弹，还总爱念叨“我就知道没我帮你肯定做不成”，让人忍俊不禁。她好像是片中唯一的职业演员——潘星谊，上个月江苏卫视还热播过她主演的《不能没有她　》，在热门剧《金粉世家》中她饰演“三姨太”。在一帮原生态糙汉警察中，猛然间出现个水灵灵二忽忽的小美人，多少也缓解了观众的紧张焦虑感。观影结束时，高导来现场和观众互动。应搜狐版主要求，我主持了这个见面会，哈哈其实也是想假公济私在台上先和高导聊个不亦乐乎。本片非常完整地体现了高群书电影的风格特色，他擅长调动极有限资金和资源，长袖善舞还能左右逢源，人人都说要“雅俗共赏”，可是说易做难，但老高做到了，还是在小成本的前提下做到，在主旋律英模电影的框框下做到，这就更让人肃然起敬。片子试映已经好评如潮，希望在票房上也能有个较好的结果。用类型片手法来包装主旋律电影，其实很多人都在做，大投资的像《集结号》《云水谣》，天时地利人和，能做到风声水起不稀奇。但小成本的就艰难多了。这部影片早已耳闻。去年刚过审的时候，就被总局列为“１７大”献礼片之一，而当时的“金秋献礼片”足有５０部之多。还记得去年８月底的时候，全国院线经理集中在八一厂看献礼片，我和宋子文还混进去看了好几部。当时在放映厅门口集结的各路海报中，当时还叫《老鱼》的这部高群书电影就引起了我的注意，可不知怎么地就和这片子失之交臂了，阴差阳错至今方得以见。因了片方和高导坚持不懈的努力，在６月１２日这个合适的档期，佳片总算拨云见日上院线。届时高导还要带片子到灾区去做“志愿者”式的流动放映，相信本片多少能为灾民们起到些“心理赈灾”的作用，因为它讴歌的只是“草根英雄”，相信人人都能圆他的英雄梦……（责任编辑：冯静）