颁奖典礼信息·颁奖信息：１月１６日８：００（北京时间）　·颁奖地点：洛杉矶本弗利山希尔顿酒店或许现在已经说不清楚金球奖还是不是奥斯卡的最可靠风向标，但是从今年的混乱局势看来，谁也说不清楚．．．［详细］金球奖颁奖典礼各大女星的礼服又成了吸引人们眼球的焦点，无论是色彩主题，还是暴露美学，首饰奢华．．．［详细］·白色礼服之争：得主最佳剧情片女主角海伦－米勒《女王》最佳剧情片男主角福里斯特－惠特克《苏格兰最后的国王》最佳音乐／喜剧片最佳音乐／喜剧片女主角最佳音乐／喜剧片男主角沙查－巴隆－科恩　《波拉特》最佳编剧皮特－莫尔甘《女王》最佳女配角电视类奖项得主剧情类最佳系列剧剧情类系列剧最佳女演员凯拉－塞吉维克《罪案终结》剧情类系列剧最佳男演员休－劳瑞《豪斯医生》音乐／喜剧类最佳系列剧《丑女贝蒂》音乐／喜剧类最佳系列剧女演员亚美莉卡－弗伦拉《丑女贝蒂》音乐／喜剧类最佳系列剧男演员亚历克－鲍德温《我为喜剧狂》最佳电视电影女配角爱米莉－布伦特《吉迪昂的女儿》最佳电视电影男配角杰里米－艾伦斯《伊丽莎白一世》最佳电视电影系列短剧《伊丽莎白一世》最佳电视电影女演员海伦－米勒《伊丽莎白一世》最佳电视电影男演员比尔－奈伊《吉迪昂的女儿》·男星风度翩翩：·众星后台捧奖杯：剧情电影类最佳女／男主角提名喜剧／音乐剧类影片最佳女／男主角提名第６４届金球奖最佳影片／外语片提名第１９届东京电影节中国入围影片最佳动画片提名《赛车总动员》　作为《海底总动员》、《超人总动员》的“兄弟”，《赛车总动员》来头不小　。全球累计票房３．７亿美元…［详细］最佳动画片提名《快乐的大脚》　《快乐大脚》讲述的是一群生活在神秘冰雪世界，能歌善舞的帝企鹅的故事，这些可爱的家伙们撅撅臀，扭扭腰…［详细］最佳动画片提名《怪兽屋》　ＤＪ是一个喜欢幻想的小男孩。最近他的生活出现了一件大事情——他发现邻居的怪老头住的屋子其实是一个大妖怪…［详细］浏览速度第６４届金球奖最佳导演提名克林特－伊斯特伍德美国“老牛仔”克林特－伊斯特伍德在好莱坞电影史上绝对数得上最丰富多产的导演和演员。在本届金球奖中，他以两部影片入围最佳导演奖…［详细］《硫磺岛来信》　马丁－斯科塞斯美国导演，生于纽约，是意大利西西里岛的移民后裔，就读于纽约大学电影系期间，执导的短片中就有多部获奖，受到关注。罕见的学者型影人，知识丰富，对社会问题投以严肃的关…［详细］斯蒂芬－弗里尔斯斯蒂芬－弗里尔斯凭借敏锐的视觉意识和引人入胜的叙事能力在１９８０年代的英国影坛晋身为一流导演，在剑桥学完法律后，弗雷斯钟情于舞台而加入伦敦的皇家宫廷剧院…［详细］入围影片－《女王》阿加多－冈萨雷斯－伊纳里多墨西哥导演阿加多－冈萨雷斯－伊纳里多在现代电影界刮起了一阵旋风。他的导演风格自然而深刻，不惜运用一切手法达到他的天才设想，画面有很强的颗粒感。他是是那种生来就注定要通过电影一鸣惊人的天才…［详细］上届精彩回顾现场快讯－第６４届美国金球奖颁奖典礼金球图片－第６４届美国金球奖新闻追踪－第６４届美国金球奖时尚点评－第６４届金球奖颁奖典礼金球热评－第６４届美国金球奖金球视频－第６４届美国金球奖金球资料库—第６４届美国金球奖颁奖嘉宾简介－第６４届美国金球奖