［提要］　英皇娱乐的老板杨受成因为“艳照门”事件已经元气大伤，电视业老大ＴＶＢ的老板邵逸夫则准备退位，香港娱乐圈霸主正空缺，林建岳自然是虎视眈眈，抓紧时机并购，而对于林建岳逐渐有“一家独大”之势，香港娱乐圈内部已出现不和谐的声音。　［我来说两句］林建岳在今年的香港电影金像奖颁奖礼上风光无两ＣＦＰ　资料近期比当红明星还要红的娱乐圈老板恐怕非东亚娱乐执行董事林建岳莫属。他近年从商圈转战娱乐圈收获颇丰，已经把刘德华、黎明、郑秀文、杨千嬅等香港天王天后收归旗下。昨天香港媒体更是传出他准备收购金牌娱乐的消息，如果收购成功的话，他将是香港３／４当红艺人的大老板。换句话说，林建岳将成新一代香港娱乐霸主。不过他的霸主之路并不顺畅，最大劲敌当属身价百亿的“小超人”李泽楷。被誉为香港电影救市之作的《无间道》也是林建岳投资的《投名状》去年赚进９．２４亿港元林建岳是香港传奇商人林百欣的儿子。林百欣当年雄心勃勃投资亚洲电视，希望与邵逸夫的ＴＶＢ一争高下成为娱乐大王，但未能如愿，入主亚视１４载亏了近３０亿港元。最后林百欣退出亚视不再染指娱乐圈，而林建岳也转回商界帮父亲掌管家族生意。到了近年，林建岳又重新染指娱乐圈，目的就是完成父愿成为香港娱乐圈的霸主。他先是壮大寰亚电影，然后开设东亚娱乐公司，经纪和唱片齐头并进。经过几年耕耘，林建岳在去年开始收获期。他投资的《投名状》叫好又叫座，在今年的香港金像奖上拿了八个奖项。而东亚唱片更是一口气把香港多名天后天王收归旗下，光是刘德华的签约金就高达１．５亿港元。不过即使这样的大手笔，林建岳依然赚钱。有机构统计，光在娱乐方面他去年就赚了９．２４亿港元。４０００万港元欲购金牌林建岳现在可谓是名利双收，但是他还不满足。据东亚娱乐内部人士透露，近来英皇娱乐的老板杨受成因为“艳照门”事件已经元气大伤，电视业老大ＴＶＢ的老板邵逸夫则准备退位，香港娱乐圈霸主正空缺，林建岳自然是虎视眈眈，抓紧时机并购。最近香港盛传他准备花４０００万港元收购香港著名经纪人黄柏高掌舵的金牌娱乐，黄柏高旗下有古巨基、侧田、张敬轩、方力申等香港当红艺人。若是林建岳收购成功，那么香港除了ＴＶＢ电视艺人以外，将有近３／４当红艺人都在林建岳旗下。不过昨天黄柏高对外否认金牌要卖给林建岳的消息，强调双方没有谈过这个事情。但有消息灵通人士表示，黄柏高开价１亿港元，林建岳只肯出４０００万港元，双方目前还在拉锯状态。“一家独大”惹风波对于林建岳逐渐有“一家独大”之势，香港娱乐圈内部已出现不和谐的声音，在近日举行的“５·１２关爱大行动”上就略显端倪。有传许多非林建岳旗下的人就非常不满赈灾晚会变成东亚歌手秀。在晚会之后的慰劳宴上，曾志伟在“谢辞”中独漏林建岳。其实这次大汇演的赞助商就是林建岳，他赞助了７０万港元完成这台晚会。据悉，曾志伟为了不让林建岳抢尽风头，还不计前嫌地暗中与杨受成一起捐助５００万港元，成为当晚最大手笔的捐款。有传曾志伟的这些动作就是给林建岳的下马威。此外，目前有部分香港娱乐圈人士正在游说更加有钱的李泽楷来阻挡林建岳的步伐。昨天香港传出李泽楷也要加入收购金牌娱乐的行列，开价比林建岳高。对此，否认与林建岳有接触的黄柏高就回应说：“李先生一直是和我的老板郑东汉（郑中基老爸）谈的，我没有参与。”（责任编辑：小肥羊）