《日出》剧照。６月３日、４日晚，总政话剧团年度大戏——明星版经典话剧《日出》在上海美琪大剧院举行了两场义演，观众反应十分热烈，女主角陈数备受追捧。演员谢幕时，全场观众起立报以长时间的掌声和喝彩，演员退场后，还有很多“树枝”追到后台要求合影或签名，并对陈数的表演和造型赞不绝口。同时，对于著名小品演员郭达在剧中的表现，很多观众也以“惊喜”来形容。据悉，受地震灾情影响，《日出》原定于本周末在深圳举行的两场演出延期至１０月２４日、２５日，而６月１３日、１４日晚在广州中山纪念堂的演出则按原计划进行。看点：以“陈白露自杀”开场质疑：新尝试能否被观众接受？从一开场，新版《日出》就与以往的版本截然不同，尤其对中心人物陈白露的刻画，以第一人称的叙述视角重新解构故事，整合人物，有力揭示出主人公的内心生活的真相。故事的叙述从“陈白露自杀”开始，用灵魂与现实对话的方式讲述了这个女人的一生经历与遭遇。陈数在戏中不仅要扮演大家熟悉的现实中陈白露的交际花，还要展现这个女人在阴暗生活中向往“日出”，最终完成自我救赎的一个心路历程。采访中，近年来凭《暗算》、《新上海滩》、《相思树》等剧走红的陈数坦言，“肉身与灵魂对话”的演绎方式颇具难度，而“以陈白露之死开场也绝对是一个全新的尝试，这样我们能够更有意识地关注这个女人的内心世界的一种挣扎和觉醒，而不是仅仅将目光锁定在她喝酒、抽烟、跳舞这些所谓的交际花风情上”。虽然新版《日出》的诸多新尝试是否合理以及能否再现甚至超越经典还是未知数，但从当晚上海观众反响看，认同度还是很高的。看点：陈白露造型惊艳质疑：女主角全场只有两套服装一走进剧院，海报上的陈白露就给人耳目一新的感觉，整个造型有点类似上世纪三四十年代的好莱坞明星，对此，陈数表示，观众有这样的感觉，她和造型师们就觉得达到目的了。由著名造型师陈非等联袂打造的陈白露造型，连陈数本人最初都忍不住惊叹：“太漂亮了，我很喜欢了，胸前的水钻在灯光下十分绚烂，旗袍改良后的鱼尾大裙摆大气华丽又妩媚妖娆，而白色渐渐变红的设计更有清纯的人踩在烈火上的寓意。”陈数透露，这个造型的头发要做一个小时，而化妆则要两个小时，相当复杂。对于有观众反映陈白露全场只有两套服装，陈数解释说，由于整场演出首尾呼应是同一场戏，必须穿同一套衣服，加上自己时进时出贯穿始终，没有多少换装的机会，所以只好在造型上力求少而精了。看点：每个角色都是主角质疑：陈白露相当于大串场？看完整部剧，很多观众的感觉可能是陈白露的戏份并没有想象中那么多。原著中有很大篇幅在描写陈白露这个交际花纸醉金迷的堕落生活，而在新版《日出》中，交际花的意味淡了，纸醉金迷的意味也淡了，全剧最喧哗的一幕不过是开场的一阵爵士乐伴着人物悉数出场，之后就再没有过多直接描写这种奢华糜烂生活的场景了。更多时候，陈白露是以一个清醒的、居高临下冷眼评述的形象出现，独白和旁白的大量出现甚至令人产生“陈白露就是一个大串场”的感觉，四幕里面有一半她都不是主要人物，而几个主要的戏剧冲突也似乎不在这个人物身上。在这样的全新处理下，陈白露作为一个主要线索人物的意味得到了加强，而她也被架到了更高的一个表现层面上，而不仅仅像其他人物一样只是生活的再现。从一定程度上讲，这样的处理手法似乎更符合曹禺每个角色都是主角又都不是主角的观点。看点：舞台上有大“鸟巢”质疑：取消旅馆场景合理吗？熟悉《日出》的观众都大致了解，《日出》共有四幕，其中，一、二、四幕是陈白露华丽的旅馆住处，第三幕是三等妓院。此次新版《日出》并没有采用经典的旅馆场景，而是实验性地布置了一个庞大的“鸟巢”在舞台上，令人一看就想到金丝雀的寓意。对此，导演王延松表示，“鸟巢”并不新鲜，倒是由一端底处逐渐盘旋上升到另一端中高处的一长段楼梯形成的“腰线”比较特别，是一个原创。演出中，陈白露经常要在这段楼梯跑上跑下，为整部《日出》穿针引线。华丽场景与三等剧院的变换，也巧妙地利用了帷幔、灯光，用灯光下映衬在幔布上的演员的剪影与舞台上演员的身影，相互呼应、巧妙相连。（责任编辑：小肥羊）