朱军：“下课”事件我哪错了《艺术人生》每一期都会有人掉泪，这是批评中最集中的一点。对此，朱军却“大张旗鼓”地说：“很感谢大家说我煽情，这说明我有情可煽。这个词是褒义的…［全文］［我来说两句］张学友那期节目是这次批评的导火索，朱军有点无奈：“我现在还不知道毛病在哪儿。后来闹那么大，我专门召集所有的编导一起开会，看到底错哪儿？”…［全文］［我来说两句］朱军刚去上海拜访了成龙。他坦言去之前“我挺担心的，要是我说的话成龙也不懂，那就麻烦了。”没想到成龙一坐下来…［全文］［我来说两句］除《艺术人生》外，朱军也在尽量扩大自己的领域，比如做晚会节目等。“如果以后不做了，会做娱乐节目…［全文］［我来说两句］无厘头新闻惹恼朱军　５００　人跟帖竟成万人签名：一条题为“上万网友要求朱军下课”的新闻在国内某媒体上刊登，继而在多家著名门户网站上转载。文中说“记者在某著名论坛中看到，一位网友写了一篇名为“朱军现象———央视独特的风景”一文，引来了上万的点击率，大家清一色地在后跟帖表示支持－全文］［我来说两句］网友历数朱军三大罪状之访谈没交流举例，在《艺术人生》中，朱军采访成龙时一点交流都没有，完全是照本宣科，照着事先的准备，问出一些和采访内容毫无关联的问题，一个精彩人生几十年的传奇影星，都被他采访成这样，就难怪那些老艺术家被他采访得与街坊大爷大妈毫无二致…［全文］［我来说两句］网友历数朱军三大罪状之自称魅力无限朱军自我感觉无比良好，时刻不忘展现自我。在采访王刚的节目中，王刚说：“都说上你们这个节目得哭，我说我这人眼窝深，没那么容易哭，没想到还是哭了……”结果朱军当场得意地说：“这就是朱军的魅力！”…［全文］［我来说两句］网友历数朱军三大罪状之见缝插针显绅士在采访赵雅芝的那期，赵雅芝举了些关于生活细节反映教养的例子，结果朱军接过话来说：“我就很注意细节，比如刚才你上台来，你不坐我就不坐。”赵雅芝很礼貌地说：“这就是一种教养嘛。”…［全文］［我来说两句］朱军选择将《艺术人生》进行到底。朱军特别强调道：“我一直觉得，真情流露是我们人生当中很痛快的一件事情。煽情有什么不好？有情有义才能做到煽情。”［全文］［我来说两句］　网上消息朱军泰然处之我是领导自己不“下课”虽然不止一次被呼“下课”，但朱军在央视的主持一哥地位雷打不动，并且还稳步上升。为什么？央视一位内部人士昨天向记者透露，除了受器重外，朱军现在已是领导，“哪有领导让自己下课的道理？”［全文］［我来说两句］不调整节目也不换主持人《艺术人生》力挺朱军《艺术人生》节目组负责人，对于此消息该负责人表示，目前《艺术人生》没打算在近期对节目进行调整，主持人也不会换，还是由朱军来担任。［全文］［我来说两句］　《艺术人生》策划人回应“朱军下课”呼声央视文艺中心某负责人也表示：“目前针对《艺术人生》的意见，可能是一些媒体故意炒作。朱军是央视的优秀主持人，他暂时不会离开《艺术人生》栏目。”［全文］［我来说两句］　终极猜想：《艺术人生》主持人候选名单。如果《艺术人生》继续办下去，而观众的反对情绪也继续高涨，考虑到市场，一个折中的办法将是：栏目整改及换主持人。那么，在朱军之后，谁将是《艺术人生》的主持人呢？［全文］［我来说两句］　《艺术人生》崔永元时代前景指数：优势陈述：在一项网络调查中，崔永元被网民们选为最适合接替朱军主持《艺术人生》的人选，可见崔老师在《实话实说》中的表现还是被很多人怀念。［全文］［我来说两句］劣势陈述：崔永元最大的阻力也许在于《实话实说》采访的对象多为普通老百姓，而《艺术人生》则更“高端”一些。　《艺术人生》白岩松时代前景指数：优势陈述：作为中国电视新闻主播的“种子选手”，白岩松曾经和张越、朱军一起主持过《艺术人生》的特别节目。如果真的让他来尝试主持，说不定会使这个节目的视野更为宽广。［全文］［我来说两句］劣势陈述：惟一让人不放心的是，从电视审美的角度讲，观众恐怕很难接受一个带着近视眼镜的综艺主持人吧。《艺术人生》刘仪伟时代前景指数：优势陈述：刘仪伟敢于放下主持人架子，把自己塑造为“丑角”形象，也为他的亲和力加分不少，这是刘仪伟“入主”《艺术人生》最大的资本。［全文］［我来说两句］劣势陈述：劣势陈述：但要作为一个中央电视台的主持人，刘仪伟的负面新闻特别是“拉链”事件，将有可能使他吃央视的“闭门羹”。《艺术人生》鲁豫时代前景指数：优势陈述：这个小小的女子以她的温婉和细腻，每每能顺利进入被访者的内心世界，进而使节目的总体风格温情而不煽情，自然而厚重。［全文］［我来说两句］劣势陈述：影响鲁豫跟《艺术人生》结缘的最大因素也许是：凤凰与中央电视台是两种迥然不同的电视制作机制。新版《艺术人生》快乐猜想娜可组合青春活跃版汪函想说就说版康熙无敌八卦版吴宗宪出人意料版央视很多个性魅力张扬的人才，那沉淀下来的是什么呢？我总觉得，很多人，一离开央视，一下就活了。而那些一辈子不敢离开央视的人，是因为他们离开央视就火不了了？朱军离开央视凭着他说过相声演过小品主持过大型晚会的经验，很可能也火了。［全文］［我来说两句］　杨澜：　当年是和倪萍并称央视一枝花呀。为什么人家选择离开？留下来，你可以安度晚年，但也会逐渐被消磨锐气。那些没走的就知道还是走的明智。［我来说两句］　何炅：　一下成了湖南娱乐节目的一号男主持，其实早从他大学时候表演的小品，他的表演才华就很明显了，可在央视，就是个不温不火的“大拇哥”。［我来说两句］许戈辉：　你得承认她漂亮吧？有心计、有相貌、有没有文化我不知道，但一眼望过去，有够知性！可在央视泡在《东南西北中》里当了几年花瓶。［我来说两句］　尉迟琳嘉：　他是央视《挑战主持人》发掘出的传奇，结果现在也进了凤凰卫视。［我来说两句］不主持朱军还能作什么？　相声小品一等奖：　小品相声年年上春晚，年年都有奖。算不上语言大家，也算家喻户晓的名角了。［我来说两句］电影电视底子好：　知名度没的说，老大当冯巩倪萍也都主演电影了。朱军演电影估计也不少人支持。［我来说两句］　出书立传混口饭：　都觉得《超越平凡的人生艺术》比朱军的前一本书《时刻准备着》好，靠书混口饭难度不大［我来说两句］　网友主持：欢迎本·拉丹来到《艺术人生》。观众Ｄ：ＡＫ４７？拉丹：不对！观众Ｄ：Ｂ３１？拉丹：也不对！观众Ｄ：Ｂ４６？拉丹：噢……网友主持：终于猜对了！拉丹：Ｎｏ！还是不对！观众Ｄ：拉丹先生，我实在猜不出来！还是请您告诉我把！拉丹：除了飞机，我最喜欢的武器是你们中国的飞刀！网友主持：飞刀？！拉丹：对！飞刀！网友主持：哦！拉丹：飞，是小李飞刀的“飞”！刀，是“小李飞刀”的刀！网友主持：好精彩的回答！请把话筒传给那位先生！观众Ｅ（男性）：拉丹先生您好！拉丹：您好！观众Ｅ：在您的所有作品中，世贸中心和五角大楼无疑是最成功的两部！我十分钦佩您的创作才华！拉丹：谢谢！观众Ｅ：美国有那么多建筑，当初您为什么就选择了世贸中心？拉丹：因为我看它不顺眼！观众Ｅ：哦！拉丹先生真是好眼力！那您为什么又选择了去撞美国国防部的五角大楼？拉丹：哦！说到撞五角大楼，这里面还有一个典故呢。观众Ｅ：典故？什么典故？拉丹：有一次我去萨达姆家作客，他的小孙子正在家里做数学作业，我就去给他辅导了一下。不一会，那个小龟孙子问我：拉丹爷爷啊，一个五角形去掉一个角后还有几个角啊？我说一个五角形去掉一个角之后还有六个角，可萨达姆偏说五减一还剩四个角！我俩就吵了起来，谁也不让谁！小平爷爷说过，实践是检验真理的唯一标准！为了检验我俩谁说的是真理，我就得去实践一下！也巧，美国国防部大楼正好是五角形的！于是乎，“嘭”！网友主持：实践证明，您是对的！观众Ｅ：刚才您提到了萨达姆，我很崇拜他也很可怜他，你们关系怎样？拉丹：我俩惺惺相惜，情谊深厚！观众Ｅ：是吗？那您能给我们讲一下他的一些故事吗？拉丹（激动）：好！这个萨达姆啊．．．．．．（对网友主持）不好意思，一提到这个老战友我就激动！网友主持：没关系。请继续！拉丹：好！今天我就给大家说一段萨达姆！网友主持：你们阿拉伯人也会说书？拉丹：各位观众，谢谢各位凑得这么近、站得这么直来听我说书，真是太给面子啦。今天要说的人物就是伊拉克前总统萨达姆．侯赛因！有所谓平生不见萨达姆，便称英雄也落伍。萨达姆身高八尺，腰围也是八尺。网友主持：哇！那岂不是四方的吗？拉丹：四方就四方，一样迷倒百样人，八角形的都有，我告诉你！他武功的名堂呢，称之为九天十地，布什摇头怕怕，一二三四劈雳啪啦掌！一掌打出，整个海湾地区，无论人畜，鸟兽，飞机，大炮，就连石油都化成了飞灰啊！网友主持：（笑）这还是人吗？拉丹：哎！不过此人行踪不定，飘忽无踪，但是我在机缘巧合之下就曾经见过他半面……网友主持：（打断）要么就见过，要么就没见过，哪有只会见半面的。拉丹：因为他就是遮了半边面嘛！傻瓜！他见了我害羞！你没听过“犹抱琵琶半遮面”吗，你真没读过书！笨朱！军！网友主持：啊？拉丹：虽然我只跟他见过半面，但是一见倾心！唏里哗啦，我就斩鸡头、烧黄纸，跟他结拜为兄弟！观众Ｅ：哦！原来您和萨达姆还有八拜之交啊？那他被美军逮捕后您是不是很伤心啊！拉丹：伤心是自然的！自从他被美军抓走后，每个月，我都有那么几天想他的日子！还好，他在美国过得不错！观众Ｅ：那就好！拉丹：听说他在纽约一家非常有名的精神病医院做研究工作！观众Ｅ研究什么？