《赤壁》剧组在位于昌平区小汤山国家农业科技园内拍摄撞船镜头时发生火灾，两艘仿古战船突然起火，造成１名群众演员死亡７人受伤。目前，起火原因还在调查中。片场被烧得一片狼藉道具古船被烧得只剩下铁架片场道具东倒西歪　一片狼藉被烧仿古战船停在科技园东北角处，停放在剧组场地中间位置平地上，长约２０米，整个船身被烧得只剩一个骨架，另一艘小战船船头也发生破损，场地四周一面围幕墙被烧毁。【《赤壁》拍摄　麻烦不断】［２００７年８月］　发哥辞别《赤壁》　梁朝伟临危受命顶替记者从影片导演吴宇森处获悉，早先曾传闻有意在《赤壁》中客串黄盖的发哥已经确定不回《赤壁》，但两人还可能在以后的影片中合作……　＞＞＞详细［２００７年１１月］　主创班底纷纷离队　吴宇森“众叛亲离”继易角事件、沉船、动作指导林迪安、美指叶锦添辞职，最新消息是摄影师吕乐亦告离队，连环阻滞犹如上演真实版“火烧连营”，令吴宇森大伤脑筋……　＞＞＞详细［２００７年１１月］　《赤壁》开场戏剧本遭泄　制片人拒绝评判真伪早报记者又在某网站上发现《赤壁》开场戏的分镜头剧本。据曾经前往探班的媒体介绍，昨日曝光的剧本真实度非常高……　＞＞＞详细［２００７年１２月］　吴宇森无奈自掏１００万美元杀青《赤壁》《赤壁》原本应该在１１月３０日杀青，因此日期一过，美投资方就于当天停止了对剧组的资金投入。为了确保让电影拍完，吴宇森自掏一百万美元支付相关费用……　＞＞＞详细［２００８年３月］　胡军拍《赤壁》坠马受重伤　休养一个月方能返组《赤壁》剧组日前向媒体披露，片中扮演赵云的胡军在拍摄中曾坠马受重伤，在病床上躺了近一个月后才返回剧组……　＞＞＞详细（责任编辑：ＣＬ）