来源：华商网据香港媒体昨日（１６日）报道，拍拖２０年的梁朝伟和刘嘉玲确定１０月将在香港完成终身大事。“闺中密友”王菲、那英都已获邀。梁朝伟刘嘉玲长跑多年终将修成正果王菲将到港出席婚礼今年２月起，梁朝伟和刘嘉玲开始在不同场合向媒体透露结婚计划。双方母亲觉得两人交往这么久，要给亲朋好友一个交代，因此决定在香港办一场风光的婚礼。梁朝伟准备在香港四季或君悦酒店设宴，迎娶刘嘉玲。据悉，从上周五开始，刘嘉玲已给朋友们发喜帖，希望好友们空出１０月档期参加喜宴，她的好姊妹王菲、那英都已接获邀约。另据报道，今年４３岁的刘嘉玲，更是做好了怀孕准备，在两年前已戒烟，近来也积极看医生调养身体，准备怀孕当妈妈。刘梁二人原本考虑到国外古堡或是刘嘉玲老家苏杭办婚宴，但双方母亲觉得还是应该在香港办婚礼的好。刘嘉玲１２日在沈参加某活动，被问到和梁朝伟的婚礼时，她表示一切都在准备中。至于结婚仪式，刘嘉玲表示将会照旧举行不会免除。在谈到结婚这个问题之前，刘嘉玲首先提到了自己的父亲在两年前突然去世的事，那对她造成了很大打击，同时也让她坚定了未来要结婚的想法。“我想说我现在真的很幸福。我和他（梁朝伟）两个人之间的感情有２０年了，生活和工作上都相互扶持，就是夫妻一样的感情。结婚只不过是个仪式的问题，当然，我不会免除这个仪式，因为希望母亲看到自己在婚礼上的那种幸福。”消息称，新娘子的亲友团中，北京由那英领军，上海由王菲带队，加上台湾好友，要热热闹闹把刘嘉玲给嫁掉。据相关人士分析，１０月４日与刘嘉玲的生日相合，是当月最适合的结婚日，次好的日子则是１０月９日，都要在上午９时到１１时完成迎娶。“伟玲”幸福曲线梁朝伟和刘嘉玲，曾经几度分合，让我们用一张图表来勾画出他们２０年漫长的爱情马拉松之旅。（１９８９年—２００８年）１９８９年，梁朝伟和曾华倩分手。刘嘉玲爱上梁朝伟，结束与富商许晋亨３年恋情。２００２年《东周刊》刊登刘嘉玲１２年前遭绑架被胁迫拍的裸照。这个关键时刻，梁朝伟全程陪伴其左右。２００４年，梁朝伟传出与张曼玉恋爱；刘嘉玲也陷入了与胡军的暧昧绯闻。２００６年９月，刘嘉玲父亲病逝，梁朝伟替她处理父亲后事。刘嘉玲称已视梁朝伟为家人。２００７年，刘嘉玲和富商郭台铭之间的绯闻被传得沸沸扬扬。梁朝伟却非常平静，表示无限信任刘嘉玲。今年年初的“艳照门”令圈内女星人人自危，刘嘉玲也被卷入其中。梁朝伟和刘嘉玲在日本北海道共度浪漫情人节。四问“伟玲”大婚梁朝伟刘嘉玲两人在娱乐圈成就斐然，两人的爱情长跑也颇受关注，这一场婚礼，自然引人瞩目。那么，他们的婚房在哪里？蜜月去哪过？婚礼服是啥样？啥时候要孩子呢？一问婚房　香港“山顶屋”ｏｒ苏州“嘉玲苑”？梁朝伟和刘嘉玲原本打算到国外或者苏州办婚宴，后决定在香港办婚礼，所以婚房应该选择在刘嘉玲于２００６年底购入的位于香港山顶和福道１５号的独立豪宅即“山顶屋”。这栋豪宅约４４６平方米，并有花园约１３９平方米，购入价为７３００万港币。去年年底，刘嘉玲将此屋重新装潢，并成功游说梁朝伟入住。向来会享受的刘嘉玲，为了布置新居，还不惜花重金添置高科技电器。据记者了解，仅冰箱一项，她就紧跟好莱坞明星的家居潮流，豪掷８．５万港币，购入美国名牌冰箱。这款冰箱最独特之处，是可以度身定造，所以住在美国的好莱坞明星，包括麦当娜、布拉德·皮特等，几乎个个都有一部。至于刘嘉玲２００５年以１０００万元在苏州买下的“嘉玲苑”，则刚好成为两人小住的最佳“行宫”。“嘉玲苑”采用苏州园林式设计，占地约５４８平方米，拥有３大厅、４个院落、５房、６套卫浴、亭台楼阁等。而为了预防狗仔队偷拍，原本４．８米的豪宅围墙，被加高至５．２米以上。刘嘉玲是苏州女儿，结婚大事自然要回家乡好好操办一下，婚礼主会场设在香港，苏州的亲朋好友自然也得招待。据悉，目前刘嘉玲已经让苏州的亲人帮忙监工装修“嘉玲苑”，希望在婚礼前可以完工，结婚后两人就可在古色古香的院落里尽享二人世界。除了这两间婚房和“行宫”，刘梁在北京上海等地均有物业。刘嘉玲在北京“柏悦居”拥有一套价值约１２７０万元的住宅，占地约５００平方米。此外，两人分别在上海各有一套住宅，刘嘉玲的是位于丹枫苑的一套４楼２２０平方米的复式住宅，而梁朝伟在上海世茂滨江花园也拥有一套市值约６００万港元的房子。刘嘉玲在重庆还有一套价值１００万以上的江景豪宅。不过这几处物业最大可能是用来投资。梁朝伟、刘嘉玲的婚恋调足人２０年的胃口二问蜜月　马尔代夫ｏｒ日本？梁朝伟刘嘉玲两人在一起已经２０年，婚礼其实只是一个形式。而两人常常会一起出游，可以说蜜月早就度过了。只不过既然已空出１０月档期用来结婚，自然要抓紧机会，来一次真正的蜜月。据了解，２００７年８月，两人曾在曼谷度过浪漫的４天３夜，当时就有消息称这是两人补度的蜜月之旅；而２００８年情人节期间，两人又到日本度过了情人节，回来后刘嘉玲就承认二人计划结婚。而今年１０月份的蜜月，两人自然要去一个没有去过的地方才有新鲜感，而马尔代夫是众多香港明星公认的浪漫首选地，黎明和乐基儿就选择在那里结婚。而对于酷爱海滩和日光浴的刘嘉玲来说，马尔代夫很可能是两人蜜月的首选地。三问礼服　婚纱ｏｒ旗袍？婚礼上，新娘刘嘉玲的礼服自然是另外一个重点。据悉，刘嘉玲动用私人关系请到著名造型师张叔平为自己设计新婚礼服，而张叔平为《花样年华》和《长恨歌》设计的旗袍美不胜收，预计刘嘉玲以婚纱和中式旗袍两种造型现身婚宴。四问Ｂａｂｙ　婚后再孕ｏｒ“奉子成婚”？据香港娱乐圈人士透露，梁刘两人的关系其实已经不需要一纸婚书的证明，除了给彼此一个交代之外，更重要的原因是两人都已不再年轻，要孩子的任务已越来越迫切，按照刘嘉玲目前的年纪来说，育子便是高龄产妇，于是两人决定今年完婚。而造人计划也同时在进行之中，之前就有记者拍到刘嘉玲和梁朝伟到医院进行体检，现在两人已经一起戒烟戒酒。据圈内与刘嘉玲相熟的一位艺人透露，刘嘉玲近日也开始服用对宝宝有帮助的维他命和叶酸，也多次到健康中心做妇科检查。按照计划怀孕应该提前半年戒酒戒烟的说法来推算，梁朝伟和刘嘉玲两人的造人计划和婚礼应该是同时进行，极有可能“奉子成婚”。其他明星家事刘嘉玲梁朝伟大婚在即，娱乐圈再传佳话。近日还有一些艺人的“家”事引人关注——６０岁王刚秘密再婚王刚在两度婚姻失败后，最近又重新觅得良缘。今年６０岁的王刚，曾有过两次婚姻，第二次和艺人成方圆的婚姻在２００１年４月结束。王刚日前在接受媒体采访时笑呵呵地承认再婚。４０岁周慧敏欲生子已交往１９年之久的周慧敏和倪震，一直没有生育计划。４０岁的周慧敏近日却积极求医问药，准备传宗接代。上周三，周慧敏驾车前往香港知名中医师处问诊。蓝心湄成功人工受孕蓝心湄一周前赴日本取精求子，这次人工受孕过程相当顺利，花费约１５万人民币。她挑了一位有中国血统的日本人捐赠者，身高１．８６米，是个画家。梅妈争产案败诉缠绕５年的梅艳芳１亿元遗产争夺案判决结果已出。昨日，法庭判８４岁“梅妈”覃美金败诉，梅艳芳的遗嘱有效。梅妈不仅未能如愿获得女儿亿元遗产，还赔上了３００万律师费。梅艳芳去世前立下遗嘱，声称怕母亲“太花钱”，故每月给予７万元生活费至其终老，余下遗产则分别给予姨甥、侄儿、刘培基等。（责任编辑：老侃）