王冉：这段时间对电影行业有很多的观察和思考，作为站在圈外但同时又和这个行业有密切接触的领军人物朱云来来谈一下。朱云来：刚刚沈先生也讲了中国现在电影界的一些问题，刚才王冉也做了非常系统性的总结，我应该算是一个外行，但是以我们的观点来看，中国实际上是不缺钱的，别说是几百亿了，就是一两千亿也有的是这个钱，关键是电影这个行业比起我接触所有的其他行业来讲应该是一个最复杂的行业，投资过程很复杂，项目的风险比较大，在中国更是如此，中国的体系不太完整，最简单从两头来看，刚刚也提到了终端的问题，我们也确实看到很可惜，原来二、三级的城市已经有了一些小的院线，毕竟是有了这些基础，问题就出在了起点，没有好的片子，没有成套的体系，如果一年只出上几个我能看的片子，就不把电影院作为我正常的选择了，在美国所有人都知道，只要去电影院起码有６、７个电影可以选的，总能找到一个能看的，所以这是一个系统工程，从制作一直到最后的放映，当然放映之后包括光盘，版权的销售等等，整个很长的产业链，而且它的价值时间和我们一般人理解的时间长度来讲是差得很远，可以１０年，２０年，５０年，因为这个行业的特点以及中国现在的条件使得这个投资风险非常大，不是没有钱，我们怎么能够把这个行业的风险通过一个系统来降低，这个好莱坞是非常有经验的，我见过好莱坞的投资银行，他们组织投资银行加商业银行的投资一年可以投上几十亿美元，可以投几十部一百部片子，如果是基本能够把握这个系统性的风险，有相当的基础规模以后你的风险反而是系统性降低了，这是我对中国电影业的一点理解，我们也一直在关注和研究这个市场，我个人对电影非常的感兴趣，我从小就非常喜欢看电影，我实际上还是一个从喜欢看电影人的角度来看这个，现在大片小片的拷问，艺术片，商业片，说到底还是一个好看的片子，另外我们老想走向世界，其实我们中国就是世界的一大部分，外国人看的都是我们这个市场，因为你有１３亿人，我们老想去看外头，我们真正对自己的观众有多少了解，我们写的能够让他们愿意看的东西，真有好看的片子这个钱自己就过来了。没有好的影片体系，发行很有限，投资商的风险很大，这样就很少有机会给所有的艺术创作人员，媒体在这里面也是非常有作用的，系统的推动这个事业的发展过程。另外讲一下农村的院线问题，其实咱们大家都忘了乡村人口还是有７亿４千万人，占了中国的大一大半，二、三线的城市可以有一千家电影院，农村的潜力也是非常大，而且这部分人不像上海还有这么多其他的娱乐活动的选择，所以这也是一个非常巨大和潜在的市场，这些农村居民的平均收入是四千块钱左右，花在文教、娱乐方面大概是１０％左右，我们算一个简单的帐，也就是４００块钱在文教娱乐，如果这里面有１０块钱花在娱乐方面的，这个就已经是７０亿了，这已经是远远超过现在票房的两倍了，所以这一块也是非常有潜在价值的，如果从商品的角度来看，一年商品销售额８万亿，８万亿里面有４０％是在乡村部分，按照每一百块钱的消费额大概有２块钱的广告空间，这样算下来也是有几百亿的广告价值，如果有政府的支持再加上社会的投资实际上这也是一块非常有潜力的市场，说到底我们是希望能够服务于大众，娱乐大众，能够让大家生活变得更美好，这也是电影界最具魅力的这部分。王冉：坐在我身边的熊晓鸽是中国风险投资业最早的市场进入者之一，你投了这么多的行业，投了这么多的项目，抛开我们自己对电影这个事的热爱，纯粹从投资的角度来讲，电影界这个行业到底是一个投资的行业吗？熊晓鸽：看这个行业主要是看中未来的发展潜力，但是现在中国是不是具备风险投资商应该进入的这个也在探讨，这还是谈到了整个行业和产业链的问题，像时代华纳，迪斯尼，环球，要看它们整个集团公司的财务报表会发现一个很有意思的现象，它的电影不是它主要的收入来源，时代华纳原来是出版发行等等的产品，保证公司有很好的现金流，有稳定的来源，然后再拍电影，电影本身他们来做也是风险很大的，迪斯尼更是这样的，电影公司需要很多的创作还有导演，还有明星，还有运气，这个运气很重要，没有一个投资人说我这部片子一定赚钱，而且这些公司在美国股市上的平均市盈率没有超过２０倍。中国有很大的发展空间，这个空间可能是我们的机会，但是怎么把这个空间变成实实在在能够盈利的东西可能还有很多的挑战，比如说我们投了一个公司叫华众飞天，它只能在网上做音乐，居然这个公司在上市有１２８位进行上市认购，我们做风险投资最主要考虑的是怎么退出，中国现在有很多的机会可是又有很多自己造成的一些矛盾，产业化并不是连在一块的，影院投资是文化部在管，这个行业要看历史以来都不是自己从头做起的，都是通过兼并来发展的，在咱们中国除了上市以外行业之间能不能兼并这个是可以想一想的。韩三平：刚才主持人说了一些观点我一直在想，其实我今天觉得有一个最好的现象，就是资本的质量越来越高，但是一旦进来，第一很理性，第二很专业，第三规模很大，没有这样的资本持有人进来电影业也很乱，也很糟糕，也很麻烦，就是有一千万玩一把就走，玩的目的也不知道，质量很低，第二也没有规模，中国电影究竟怎么样来把这些资本和有理性、专业化程度很高的持有人结合，这是我们面临的问题。一方面是充满了机遇，一方面充满了巨大的问题和障碍，包括刚才主持人说的观点，其实我感受比他们深，但是我们坚信一条中国的明天会比今天好，因为中国的今天比昨天好，我们为中国的明天而努力。朱云来：我确实是非常的相信中国市场的潜力，尤其对过去这几年的发展也是有一定的规模，可能也就需要两三年的时间，使得这个市场变为更为系统化，规模化，风险比较可控，这时候相对质量比较好的片子系统的进入院线这个局面就会改变，刚才任总讲了一个数是五年看一次，基本在上海也就是一年看１．５次，我过去起码星期看一次，你就是一个月看一次这个机会都是十倍的，关键是去了影院确实没有那么多很系统的高质量的片子，院线统一了，制片的质量包括基础投的规模，这几年还是看到有很大的变化。沈南鹏　红杉资本中国基金创始人沈南鹏：在鸡和蛋里面，院线和内容这两个必须互动，我非常赞同韩总的观点，国产电影应该是最主要方面的一方面就是主旋律，如果能够在短期以内部分解决内容的问题，这样能够先短期来推动终端的发展，最大的问题还是在终端，因为看电影的话一方面是看电影本身，第二个是看终端提供的环境，所谓用户体验是两方面结合的，中国有一个行业崛起就是中国的网吧和中国的游戏，互联网的成长其实对中国电影行业是一个威胁，而且网络越来越兴旺，在这种情况下网吧里面最主要是两部分内容，一部分是游戏，一部分是电影，这是一个我们需要思考的问题，因为终端的极其发达，造成了这样一种娱乐形式被放大了，在中国娱乐里面游戏占了相当大部分，咱们看一下游戏里面有四到五家百亿的企业，毕竟大家还是需要娱乐，电影既然没有补上来就被游戏和网吧补掉了，我们能够通过内容的先行造成终端快速的发展，把我们原来被吃掉的给补回来。朱云来：电影还有潜在更广阔的观众，不是说看游戏的人就不看电影，在网吧里下载的电影和电影院里面的电影还是不一样的，但是也能够看得出来，从投资者的角度必须要考虑，说到底这个投资要看它的实际结果。熊晓鸽：我倒不认为网吧对这个行业有危险，而是它的一个补充，我们投了网吧院线，影院的位子加在一起只有１５０万个，平均一个网吧１１０个位子，我们现在投在网吧覆盖的大概有５００多万个位子，一共全国注册号的网吧１３万个，位子平均下来１００个左右，建设这种影院不可能那么快速的建设起来，第二网吧不是免费的看电影，因为我们不拥有网吧，人们主要看网吧不仅仅是为了看电影，是上网，玩游戏，中间寂寞了就到电影上去看一下，而且他看的时间也很短，即使一个电影平均下来不会超过２０分钟，因为它可以块快速进倒一下看看就完了，我们所用的都是和国外的片库签合同，现在我们在用的美国还没用，过去这个对他们来讲是从来没做的事情，网吧里还有一点不是放最新的电影，最新电影拿不着，别人也不会给我们，应该说这是一个补充，最重要的一点就是在目前我认为中国电影的电影院不可能很快的发展，它可能是一个很好的补充，当然一定要跟内容的提供商建立好关系。刚刚说到一点舆论，宣传对电影很重要，国外很多的报纸、电视台、电视网以及杂志都包裹在一块，这样本身就形成了很好的宣传平台，而我们的刊物是属于新闻出版总署去管的，我们自己造成了一些障碍，现在在美国要是纯粹做一个报纸一样的公司，那个市值根本就上不去，我们广州日报上市市盈率都是在７０多倍以上，中国还是能够创造一些资本市场的奇迹，说明中国有中国的特色，还有很多赚钱的地方，只是说作为风险投资最多的是琢磨怎么能够作大，在资本市场得到认可，有朝一日中国的电影厂或者电影公司在海外市场上上市，使得全国做风险投资和做资本的都会刮目相看。王冉：中国很多行业确实都已经很好了，但是中国的文化产业因为种种原因都没有做起来，刚才的报告一点应该研究中国范围内应该涵盖进去的中国年轻观众观看电影的方式，剩下的时间留给在座来宾进行提问。问：请问一下沈先生，您刚刚提到了制片和放映实际上是电影链条当中两个重要的部分，你也提到了终端是比较重要的，我想问一下为什么您会去保利博纳进行投资，以发行为开始，现在在投资电影的企业去注入资金，而没有去给终端？我想问一下您是不是想占有这种电影的话语权？朱云来，中国国际金融有限公司总裁　董事总经理（责任编辑：Ｄａｗｎ）