２００６年１１月于首都剧场首演的中国国家话剧院当代经典舞台剧《暗恋桃花源》，６月９日迎来了百场纪念。而在这个特殊的日子里，《暗恋桃花源》剧组选择了一种特殊的方式来纪念他们共同走过的日子：他们没有纪念《暗恋桃花源》的光辉历程，而是用赈灾义演的方式来纪念和援助不久前发生的、将永远为中国人民所铭记的——汶川大地震。因为是紧急商定的赈灾演出，当天的演出时间破天荒定在了中午１２：３０，从商定赈灾义演到正式演出仅仅１５天的时间，观众却对这场演出倾注了极大的热情，所有演出票顷刻销售一空，据悉，当天演出的票房所得将全部用于在灾区援建一所希望小学。６月９日赈灾义演的最低票价仅为２０元，演出现场还设立了红十字会募捐箱进行现场募捐。当天演出结束，当“江滨柳”的扮演者黄磊在台上代表剧组向观众正式宣布这场演出的收入将全部用于赈灾的时候，台下又一次响起了经久不息的掌声，台上台下互相感动和温暖着，令《暗恋桃花源》的百场纪念显得格外有意义。“前行是最好的纪念”——《暗恋桃花源》用赈灾义演纪念百场中国国家话剧院《暗恋桃花源》剧组一直在思考要用什么样的方式纪念一百场的里程，在原定的计划里，他们选择于６月７日、８日晚在充满人文气息与历史感的北京大学百年讲堂，做两场针对学生和教师的公益演出，用很低的票价让更多的学生和文化工作者走近戏剧、走近《暗恋桃花源》。然而他们也一直在想，由什么样的方式可以让这部功成名就的作品获得更大的意义。５月１２日汶川大地震令中国人民遭受的苦难深深地震撼了剧组的每一个人，他们突然明白，在戏剧之外，还有那么多事值得我们去做，还有那么多人值得去关心，戏剧作品不仅仅可以传递爱与温暖，也能通过戏剧本身所获得的能量与资源去帮助其他人，这同时也是《暗恋桃花源》继续前行的最佳方式。从５月１４日地震之后《暗恋桃花源》在贵阳的第一场演出开始，《暗恋桃花源》剧组就开始积极地投身到了抗震救灾的活动当中。当天，演员黄磊、谢娜和制作人袁鸿破例在开演前上台，和贵州省红十字会以及其它单位一起，进行了一个特别的募捐活动。活动中，剧组全体成员共捐款２７０００元，其它单位及现场观众也踊跃捐款捐物。《暗恋桃花源》在贵阳的两天演出，共募得款物６９万余元，全部由贵州省红十字会送往四川灾区。之后５月２５、２６日在萧山的演出中，《暗恋桃花源》剧组共募得２８５８８．７元，全部由萧山红十字会送往四川灾区。除了通过《暗恋桃花源》的号召力由当地红十字会在现场募捐之外，剧组还决定，从贵阳开始，《暗恋桃花源》在杭州萧山、武汉、北大的每场演出剧组都会向灾区捐一万元钱。在萧山、武汉、北京三站的演出期间，剧组还专门制作了“百场纪念”和“汶川地震”的特别版说明书进行义卖，义卖收入也将全部用于灾后援建希望小学。此外，观众还可以在“《暗恋桃花源》爱心卡”上写上自己给灾区人民祝福的话，下次剧组再去灾区时，会亲手交给他们。中国国家话剧院院长赵有亮、副院长王晓鹰等领导对剧组的这一行动给予了极大的支持，认为这是一个用戏剧向社会传递爱的最佳范例。《暗恋桃花源》剧组共表百场感言，逐渐转型为公益剧目在《暗恋桃花源》百场纪念之际，剧组的制作人、导演、演员也都纷纷写下了自己的感言：制作人袁鸿的家乡就在四川，在大灾面前，他用简单的四个字“大爱无言”表达了他对《暗恋桃花源》和灾区人民共同的寄语。刚刚从四川绵竹回来的“江滨柳”的扮演者黄磊则说：“现在是开始，让我们怀着爱前行，为了每一个需要爱的生命与灵魂。”家乡在四川德阳的谢娜从灾难发生以来就没好好睡过觉，她与制作人袁鸿在余震不断时就跑去了四川绵阳，先探望了那里的孩子然后去看望自己住在帐篷里的父母，看到面目全非的家乡，娜娜的心在哭泣，但她同时也在感言中写道：“要用我们更多的爱为他们抚平伤口，需要我们更多的爱让他们回到、重建家园。”她说她在九州体育馆的灾区孩子的心愿墙上看到一个小纸条，上面写着：只要太阳出来，一切都会好起来的！《暗恋桃花源》打算在德阳或绵阳建立一所抗震希望小学、并邀请香港著名建筑师规划设计的消息传出，有各方愿意为灾区出力的人都想一起加入到这个队伍中来，上海的赈灾媒体圈、一个普通的购买纪念册的观众，都用他们的方式表达着对《暗恋桃花源》这段公益之旅的关注。每个人的点滴爱心，正在汇成海洋，也见证《暗恋桃花源》正在慢慢转型为一部长期与公益事业持钩的剧目。北大积极响应，与《暗恋桃花源》一起为赈灾努力北京大学百年讲堂作为此次赈灾义演的场所，仿佛承载了更多对生命和青春的感念。听闻中国国家话剧院《暗恋桃花源》赈灾义演的想法，百年讲堂义不容辞第一时间准备并挤出了剧场的时间，这样一座百年学府，在这个关键的时刻散发着它人性的光辉，北京大学的师生也在第一时间展开了募捐、献血、义卖、捐衣物、祈福会等等活动，以各种各样的方式支援灾区。主办方之一北京大学文化产业研究院的负责人表示：四川特大地震灾害时时刻刻牵动着我们研究院每一位同仁的心，为灾区作一点事情，尽自己的一份心力，义不容辞。北京大学会议中心讲堂管理部负责人也表示：北京大学会议中心将会尽全力做好这次赈灾义演，为灾区人民尽一份心力。在赈灾义演的消息传出后，更是不断有学生致电剧组，希望即便购买不到演出票，也要亲自到现场捐款。结束北大赈灾义演之后，中国国家话剧院《暗恋桃花源》将于七月再赴外地巡演，此后就将暂时停演一段时间，年底将恢复演出。·《暗恋桃花源》中国大陆百场演出时间表北京演出（第１－９场）北京演出（北京二度上演，第１８－３１场）⊙２００６年１２月２２日至０７年１月６日　⊙解放军歌剧院　晚７：３０（１３场）（约１１０００观众，其中１月６日为公益场，所得收入用于“暗恋桃花源”青年戏剧基金）深圳演出（第３２－３４场）香港演出（两岸三地版４场，不计入大陆版总演出场次，该次演出获颁香港２００７年度最佳舞台剧奖）２００７年７月２７日至２９日晚７：３０各一场；７月２９日下午１４：４５一场日场。北京演出（北京四度上演，第５５－６３场。其中两岸三地版、香港版、大陆版三版联演１１场，其中香港版不计入大陆版总演出场次）其中：８月２１日、２２日、２３日，两岸三地版３场；（约２７００观众）８月２４日、２５日，香港版２场；（约１５００观众）８月２６日、２７日、２８日、２９日、３０日、３１日，大陆版６场。（约７２００观众）上海演出（上海三度上演，第６４－６９场）北京演出（第１０１场，汶川大地震义演专场，所得收入全部捐赠给四川灾区）·剧组主要成员关于《暗恋桃花源》百场纪念演出及为四川灾区赈灾义演感言袁鸿（制作人）感言大爱无言黄磊（饰江滨柳）感言从１９９２年第一次看到《暗恋桃花源》至今１６年，当初怎么也想不到自己会成为其中一员。从２００６年第一次首演《暗恋桃花源》也近两年。不知不觉中竟然演出到了第一百场。那一个初涉艺术的学生到如今站在舞台上的“江滨柳”这之间也似乎只是一瞬间，一小步。时间过去了，但不只是愉悦；好像梦中的景象，可一切却没有都停止。太多的无常与无奈在飘落的花瓣间隐现，我们一起欢笑，泪涌，感恩，永念！现在是开始，让我们怀着爱前行，为了每一个需要爱的生命与灵魂。孙莉（饰云之凡）感言初入“桃花源”，但却“暗恋”已久。很幸运的参演了这第一百场，对于我这只是一个新的开始，相信《暗恋桃花源》会继续下去，更加以爱的名义。我是演员中第一个成为母亲的人，为人母才更懂得爱的温暖，爱的深刻。眼见灾区孩子们的脸我落下了泪，心中只想着一个念头——让他们忘却苦痛，再度欢乐。不知自己能做些什么才能让他们从那可怕的记忆中走出来，就从这场演出开始吧，用心，用爱，用一切！何炅（饰袁老板／白袍男子）感言看到一个叫陈坚的了不起的人，很坚强地在废墟下坚持了三天，说一定要为深爱他的家人活下来。挖了六个小时才被救出来，往山下送的时候还是没撑住，死在担架上。现实真的很残酷，生命太脆弱也太珍贵了！我们真的很幸运不是吗？灾难到来的时候，每个中国人都在关注都在奉献，共渡难关，这是多么强大的力量！也让我为我的同胞感到无比的骄傲。震区会带有相当多的遗留难题，需要大家一起来解答，愿这股强大的力量可以延续下去，痛不能忘，爱不能断，我们一直在。在这残酷的灾后共同建造爱的“桃花源”吧。谢娜（饰春花／白袍女子）感言痛心、感动　我最爱的家乡遭受了巨大的灾难，不愿去相信但又不得不去接受、去面对；都江堰、银长沟、卧龙的自然保护区、德阳等等。那些美丽的，给我留下很多美好记忆的地方，刹那间变得面目全非，看到我最爱的父老乡亲遭受着无法忍受的磨难；从５月１２号那天起，眼泪从未停止过。当今天天沉重地踏上那片土地，却带给我太多的感动，无数的同胞的血液从全国各地运往四川，无数的志愿者涌向灾区，为他们送去物资和帮助，无数的人迫不及待要领养这次灾难中孤儿；灾民和学生得到了很好的安置，临时搭建的帐蓬学校，灾区的很多学生已经开始上课……是的。我们要用我们更多的爱为他们抚平伤口，需要我们更多的爱让他们回到、重建家园；在九州体育馆的灾区孩子的心愿墙上我看到一个小纸条，上面写着：只要太阳出来，一切都会好起来的！喻恩泰（饰老陶）感言贵阳演出结束后我回到了中戏，在门房意外收到了一份邮件，上面印有我去年参加活动时的照片，是一份主办方早已寄出的新年台历。虽然由于工作的关系，迟了五个月才翻开这份０８年的日历，但在心底里突然想说一声新年快乐！因为这特殊的几个月过去了，我们不会忘记付出的艰辛，面对寸寸光阴我们会更加珍惜，我们依然会有新的期盼，我更相信，０８年的阳光终将留给我们灿烂的记忆～～写在《暗恋桃花源》北大百场纪念之际曾晖（饰江太太）感言愿诸众生永具安乐及安乐因，愿诸众生永离众苦及众苦因，原诸众生永具无苦之乐，我心怡悦，愿诸众生远离贪嗔之心，住平等舍。盛才新（饰老导演）感言巡演百场之际，汶川遭难，举国同悲；锥心之痛，情何以堪！离去的生命弥足珍贵，家国之殇。向逝者致哀，为生者加油，惟有努力演好今后的每一场，以慰遇难同胞，竭诚送行。在五星红旗下，泪尽血续，并肩而立；在不屈的中华大地上，悲伤倾尽，众志成城！！焦阳（饰小护士）感言转眼就要１００场了！！我要谢谢这个“大家庭”里的每一位成员，因为每天跟你们在一起真的是一种享受。祝愿在四川地震中失去生命的人安息。祝愿在四川地震中的幸存者，早日康复，重建家园。Ｆｏｒ　ａｌｌ　ｔｈｏｓｅ　ｗｈｏ　ｈａｖｅ　ｌｏｓｔ　ａｎｄ　ｓｕｆｆｅｒｅｄ　ｔｈｒｏｕｇｈｏｕｔ　ｔｈｅ　ｃａｕｓｅ　ｏｆ　ｔｈｉｓ　ｔｒａｇｉｃ　ｅａｒｔｈｑｕａｋｅ，　ｍａｙ　ｙｏｕ　ｆｉｎｄ　ｙｏｕｒ　ｐｅａｃｅ！！！罗意（饰导演助理）感言这次突如其来的地震灾难，让我们推动了许多亲人和朋友之间的情感······我们在悼念的同时虔诚地祈福所有的人都能远离灾祸；重建之余更能鼓起不屈的勇气。我在此感恩《暗恋桃花源》剧组，为我们提供了和观众朋友们共结善缘的平台······愿我们点滴的爱在此汇流······杨默（饰顺子）感言我们一起见证了这场突如其来的灾难，也见证了无数的感人场面，让我们一起为逝者哀悼，告慰亡者，汶川不哭！我们和你在一起！！！《暗恋桃花源》为你们祈祷祝福······张鑫（饰绘景师）感言爱！！团结！！坚强！！剧组里大家互相关爱、我们像一家人一样团结使《暗恋桃花源》走到了百场。灾难面前所有中国人团结在一起时，我想没有我们战胜不了的难关，正所谓，兄弟齐心，其力断金，全世界的华人心连在一起。让我们共同去战胜灾难，重建自己的“桃花源”。坚强地去迎接未来！！！四川加油，中国加油！！！蒲伦（饰陌生女子）感言在这场巨大的灾难面前，任何演出都没有了意义，除了演员和观众聚集起来为逝者哀思，为幸存者加油鼓劲！《暗恋桃花源》能在如此特殊的时期团结众多国人支援四川同胞，是她大陆版演出百场的最大的意义所在！中华一心，共度难关！我们爱中国！李晏（饰剧场管理员）感言在强大的自然灾害面前，人类是渺小的，生命是脆弱的。这次地震无疑是一场天大的灾难，而它又提供了一个契机，它考验了灾区人民的意志，折射出全国人民的爱心，体现了政府正确有效的管理机制。中国人民是一条龙，是可以战胜灾害和困难的！我虽然不能亲自到一线参加救助，但我和全国人民，海外华人一样，以最朴实的方式尽一点绵薄之力。并衷心向受苦受难的灾区人民问候，向在前线抢险救灾的解放军战士和所有救助人员致敬！向罹难者致哀！公益倡议书我们的心愿其实很简单为这些曾经阳光灿烂如花绽放的孩子们修一所结结实实的、可以安心读书的学校他们可以经历风雨但我们不希望他们在灾难中离开世界这个心愿不仅需要钱还需要好的建筑设计师好的施工队、好的建筑材料供应商以及所有有用的经验和建议和持续的监督、关怀与支援如果您愿意出一份力请与我们联系感谢！并期待您与我们一起走过这段公益之旅！（责任编辑：炊烟）