我来说两句作者：搜狐娱乐上海国际电影节报道团２００８年６月１５日，中国最具规模和实力的电影集团之一上海电影集团公司与２００８北京奥运会互联网内容服务赞助商搜狐公司在上海电影集团阳光厅举行新闻发布会，双方正式签署战略合作协议，并共同启动上影集团搜狐官网（ｓｆｓ－ｃｎ．ｙｕｌｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　）。上海电影集团副总裁许朋乐、搜狐公司首席运营官龚宇共同出席了签约仪式，由此拉开了双方在内容、品牌、宣传、渠道、技术等多方面战略合作的序幕。中国上海电影集团公司副总裁许朋乐先生，搜狐公司首席运营官龚宇先生，中国上海电影集团公司党委副书记郭大康先生，搜狐娱乐公司副总经理、搜狐公司娱乐事业部总监邓晔女士，中国上海电影集团公司副总裁田锋先生，星美传媒集团有限公司覃宏先生，北京英福通文化传播有限公司林秘女士，北京逆光影视文化有限公司王小梅女士，著名导演杨树鹏先生，演员姜武等出席签约仪式，见证上影集团与搜狐的战略合作。上影集团搜狐共贺签约　互赠礼物表情谊在当天的签约仪式上，上影集团副总裁许朋乐表示非常荣幸与搜狐网达成战略合作伙伴。上影集团作为国内最大的电影集团之一，非常重视与新媒体的合作，此次与搜狐网达成战略合作有着很深的体会，在０８年新春上影集团推出的年度大片《大灌篮》合作中，搜狐网凭借其强大的宣传平台，为影片赢得１．２亿票房优异成绩作出了卓越贡献。除传统模式之外，上影集团还将与搜狐进行深度而全面的合作。与上影集团成为战略合作伙伴的搜狐公司首席运营官龚宇当天也表示“上海是中国电影的发祥地，今天，上海电影集团是海内外华语电影生产的重要基地之一。搜狐作为国内最大的门户网站，从文字媒体、图片媒体到视频媒体，除了已成为国产电影、电视剧首选的宣传与传播的平台之外，更是一个有责任的媒体，我们有义务为推动中国电影业的发展而努力。凭借优势的技术，以及搜狐３．０网络平台，我们希望为中国电影开辟出更多的盈利模式。”强强联手的上影集团和搜狐在发布会上正式签署战略合作，为了庆祝这一意义非凡的合作正式拉开帷幕，上影集团副总裁许朋乐先生和搜狐公司首席运营官龚宇先生均为对方送上涵义深远的礼物表达情谊：上影集团副总裁许朋乐为搜狐公司送上“金鼎”，预示着搜狐网已成为中国互联网中的“领军人”；而搜狐公司首席运营官龚宇先生则送上一尊黄金“鸟巢”模型，寓意着作为中国电影发源地的上影集团能够继续辉煌。影片《苦竹林》剧组道贺　双方签约合作后首个项目此次启动仪式双方宣布了首个合作的项目，由上影集团出品、胡军和姜武主演、杨树鹏执导的电影《苦竹林》官网正式宣布落户搜狐。当天，该片导演杨树鹏、演员姜武、王晓亲临签约发布会，见证这一重要时刻。至此，广大网友可以在接下来的日子里，通过搜狐网关注该片的最新进展。该片讲述的是关于两个笨拙强盗误入苦竹林村的戏剧化的经历，整部影片充满黑色幽默气质，最后却以一个悲剧的结尾揭示出人性复杂的一面。（责任编辑：ＣＬ）