我来说两句搜狐娱乐讯　２００６年１２月２６日，三立全新偶像剧《放羊的星星》，敲定由林志颖和韩国明星刘荷娜挑大梁，这是林志颖出道１５年来首部时装连续剧。因此，难得不用戴头套的林志颖，不但首度要演床戏，更为了要不要染发、穿耳洞的问题而烦恼！林志颖笑说，为了穿耳洞的问题，他和三立戏剧总监陈玉珊沟通了数周，本来终于敲定要去穿，连店都找好了，但林爸爸非常担心，还专程跑去算命，结果竟算出林志颖穿耳洞对子女宫不好，林志颖父命难违，只好改戴磁铁耳环，往往一场戏演下来，耳朵都被夹得红通通了！他笑说：“我老爸很信这个，我当年出道穿的红Ｔ恤，也是他算命算来的。”第一次和韩星刘荷娜对戏，林志颖坦言，最困难的地方是，根本不知道对方在讲什么？停在哪里也不知道，所以往往对方讲完，他还楞在那儿，然后才回神：对方真的讲完了，变成拖拍，所以，他也很伤脑筋，最后大家想出的办法是，连翻译也跟在旁边一起演，这样，林志颖笑：“她一停，我才接得下去。　”在这出偶像剧中，林志颖和刘荷娜在剧中挑战床戏，尺度是性感但不过火，陈玉珊说，本来三立规定偶像剧绝对不能有床戏，她还因为床戏问题，被总经理张荣华警告过，但现在，她说：“　我想让小志变成一个真实而成熟的二十六岁贵公子，可能是和对方见面三回以内，就要约对方上床的那种男人，没有床戏，对一位成熟的男人而言，好像太不真实了一点！”（责任编辑：宋宋）