跳转至：页４／８我来说两句０６月１３日乐基儿（ｇａｉｌｅ）　今日与有『翻版乐基儿』周秀娜（ｃｈｒｉｓｓｉｅ）　出席腕表活动，粉红色ｌｏｗ　ｃｕｔ裙的ｇａｌｉｅ，性感迷人，上围丰满的ｃｈｒｉｓｓｉｅ以ｂａｒ　ｔｏｐ出现，十分抢镜。今个周日是父亲节，ｇａｌｉｅ即场挑选手表做父亲节礼物。她表示十岁那年，妈咪便再婚，所以跟继父关系就好像亲父一样，父亲节她亦会致电给在美国的继父祝贺，至于跟亲父也没有联络。问她会否跟男友黎明的父亲庆祝，基儿表示ｌｅｏｎ的爸爸在香港，她会叫ｌｅｏｎ致电给世伯祝贺，她跟世伯过一、二次，至于世伯是否已视她为新胞仔？ｇａｌｉｅ说不清楚。，有指ｃｈｒｉｓｓｅ上围丰满，问她可会羡慕？ｇａｉｌｅ觉得没所谓，那么她觉得对方被形容是翻版乐基儿，是否有叨她光之嫌？ｇａｉｌｅ说，不知谁说她们似的，问她可会担心被对方取代位置？　Ｇａｉｌｅ谓，迟早一日会ｔａｋｅ　ｏｖｅｒ她位置，没所谓，最重要是做好自己。说到以前也有人说她翻版舒淇？　她不讳言现在都有人这样说，她不会介意。而ｃｈｒｉｓｓｅ拥有三围数字３２ｃ、２３、３３，她透露很多摄影师指她某些角度似基儿，她觉得咀唇最似对方。（责任编辑：鑫鑫）精彩图片