《我的野蛮女友》导演郭在容接受搜狐娱乐专访《我的野蛮女友》是第一部全亚洲范围内流行的韩国电影，不管对于这部电影是否喜欢，你都不能否认，郭在容只用了这样一部爱情小品似的电影，就敲开了一个广阔的市场大门，为更多的韩国电影找到了通向商业成功的捷径——除了追捧金基德、朴赞旭等人的少数派，韩国电影终于拥有了更广泛、更狂热的大多数。可大众跟市场一样，是善变和喜怒无常的，当初可以不问青红皂白就爱到痴狂，现在同样可以匆匆一瞥就心生厌倦。经过几年的疯狂流行，韩国的商业电影也开始陷入徘徊不前的低迷状态。郭在容把“野蛮”的路子开拓出来，又要如何在这条路上继续下去呢？我的电影里，男人总是仰视女人ＳＯＨＵ：你的电影常常是以女性角色为主，有人因此说你是温和的女权主义者，韩国真的有男人是女权主义者么？郭在容：我个人，不论在影片中还是生活中，对于女性是非常尊重和爱护的。在我拍《假如爱有天意》的时候，拍摄男女主人公的角度都是不同的，你可以看见很多画面里都有台阶　，我都是让女主人公站在上面，在视觉上造成一个男人一定要仰视女人的效果。不光是画面，拍摄过程如果男演员对女演员喊说，“你过来、你过来”这种不够尊敬的勇于，或者开些不太合适的玩笑，我都会阻止他，不要有这种心态，这样拍摄出来的电影也不会带有那种对于爱人崇拜的心态。在拍完《假如爱有天意》之后，我们的男主角说他的人生也有改变，变得比以前尊重和体贴女性了。从《我的野蛮女友》后，韩国的影视作品很多也都是在改变，女性角色的形象也有了很大变化，但是整个社会还是不可能很快改变的，仍是男尊女卑。ＳＯＨＵ：《野蛮师姐》中有很多镜头都有你过去电影的影子，这些对旧意象的怀念是否会限制自己的新作有所突破？郭在容：其实在我的拍摄计划里，是先拍《野蛮女友》，之后是《假如爱有天意》，再之后是现在在日本上映的《我的机器人女友》，但是后来《野蛮师姐》这部片子的拍摄提前了。事实上我在各个方面都不希望受到全智贤啊，车太贤啊那些《野蛮女友》时期的影响，想拍摄一部全新的电影，可是《野蛮师姐》仍是在《机器人女友》之前拍摄了，我自己现在回头看看，也十分后悔。“野蛮”之后，韩国电影还有什么招？ＳＯＨＵ：　当年，《我的野蛮女友》掀起了韩流在全亚洲甚至全世界的风潮，你自己认为当时韩国电影那么受欢迎的原因是什么？郭在容：其实在《我的野蛮女友》以前，韩国有很多电影值得全亚洲或全世界的喜爱，但是没人宣传，这种电影再多大家也不知道。自从《我的野蛮女友》之后，大家才想到说，会不会还有很多好玩的韩国电影我们没有发现呢，所以大家就去寻找和发现这个市场，才会引发了韩流这个现象。不只是对普通观众来说是这样。像徐克导演的太太来到韩国，她就说，以前怎么没有感觉到韩国有这么多的好导演好电影，最近好像突然出现了很多。其实并不是以前没有，只是没人重视和发现，现在大家关注和重视了之后，那些被遗忘的优秀的导演和他们的作品才被发现。ＳＯＨＵ：听说也有一些中国人喜欢的优秀导演，像金基德，他们在国内并没有特别多的影迷，这是真的么？郭在容：金基德导演呢，是艺术片导演，不够娱乐性，这在任何国家都是一样的，韩国也是喜欢娱乐片大片的人多，所以他在韩国有一定的局限性，不是大家不知道不喜欢，只是知道的喜欢的人比较少。ＳＯＨＵ：最近中国观众对于韩国电影，韩国电视剧都出现了审美疲劳，韩国电影要想继续流行下去，除了“野蛮”这种套路之外还有什么办法么？郭在容：其实不只是在中国，韩国的电影电视在本国这两年也是呈现一个低迷现象。主要原因在于，出现了一个好的电影电视之后，出于商业目的的跟风作品就纷纷出来，拍同类的拍子，所有人都有点疲劳了。以前在韩国也是的，就像现在中国流行韩剧一样，从前韩国也非常流行香港电影，但是极度流行之后，大家已经到了听见广东话就受不了的程度了，实在看得太多了。另外一个现象就是，因为韩国片子卖得好，大家就去翻出来老早以前的片子出去卖，这样的作品因为时间久远其实质量是不够好的，这的确是一个非常不好的现象。这种现象其实在任何时期任何地方都在发生，要想解脱出来，一定要制作些有新意的作品，我自己觉得任务是很重的。中日韩联手，对抗得了好莱坞么？ＳＯＨＵ：陈可辛在延世大学演讲时说，希望中日韩联手起来对抗好莱坞，你认为这可能么？郭在容：与其说对抗，联合起来打败好莱坞，不如说大家一起来拍摄一种好莱坞不能够拍的适合亚洲人看的电影。好莱坞电影很多的结尾，其实不符合亚洲人那种喜欢喜剧，圆满的心态，很多亚洲电影的结尾是让人舒服的，喜剧的。我觉得中国韩国，以后是多拍些亚洲人喜欢的片子。我觉得现在电影发展已经出现两个方向，一个是好莱坞大片，另一个就是亚洲人喜欢的这类片子。ＳＯＨＵ：问题是好莱坞电影可以卖到亚洲并且很卖座，郭导说的这种电影是否可以畅销欧美呢？郭在容：这样的片子在全世界流行是很有可能的。好莱坞做的一件好事，就是通过他们自己的影片把中国功夫散播到全世界，全世界对中国对亚洲都有一个新的了解，在好莱坞培育的这个观众基础上，亚洲电影很容易会被那些国家的人接受，因为好莱坞已经被铺垫。其实不只是好莱坞，韩国电影也吸收了大量中国功夫的元素。像我的新片的武林女学生也是吸收了这些元素。关于亚洲新人奖ＳＯＨＵ：　你自己在很年轻的时候获得过青少年电影节奖，得新人奖对于一个新导演意味着什么？郭在容：对于一个新导演来说，新人奖是非常重要的，在他今后的人生当中会起到非常重大的影响。就我个人来说，１９８５年拿了青少年电影节优秀奖之后，我特别的激动。因为它对于我以后拍摄电影有了很大的支持作用，当时家里本来是不支持我入这一行的，这次等奖之后就允许我做导演了。我相信这一次得奖的导演也会非常激动，以后很多年也仍会记得这个奖。ＳＯＨＵ：对于本届亚洲新人奖的参赛影片，是否感到满意？郭在荣：通过这次在亚洲新人奖担当评委，我看到了很多好的作品。而且观看了入围作品以后，感到新人辈出，想到跟他们这群年轻人以后在同一个市场竞争，不免让我添了一些紧张感，。同时观看他们的电影，我自己也学习了一些可以应用到我以后电影中的好东西。ＳＯＨＵ：本届电影节播放了很多韩国影片，有哪一部是你想推荐给观众的？郭在容：这次来参展的韩国影片虽然很多，但是我个人比较推荐观众去看一些新导演的作品。因为他们的作品不会带有很浓的商业色彩，很朴素，很真实。有两部电影，是即使我们在韩国也不太容易看到的风格的作品，比如这次的参赛片《渴望，渴望》和《越轨》，这两部电影因为受到资金限制，至今没有在韩国大范围上映，所以我推荐上海的观众去看一下。这两部电影跟现在中国上映的韩国电影以及中国观众熟悉的韩国电视剧相比，更能真实地描述韩国普通人的生活，反应了很多韩国现实生活的阴暗面。（责任编辑：陈青）