我来说两句作者：搜狐娱乐上海电视节报道团佟大为谈家庭要做严厉父亲　入戏深脾气火爆对妻温柔随着高希希导演携剧组《狙击手》现身上海电视节影视展的佟大为，当天即将做父亲的他一身休闲装扮穿着凉鞋现身会展，感觉十分居家。此次首次触电军旅题材的电视剧，第一次饰演军人的佟大为现场坦言希望能够在这部剧中塑造一有别于以往银幕角色的人物，阳刚、坚毅的龙绍钦是他的一次勇敢尝试，所以剧中枪林弹雨的拍摄吃尽苦头仍甚为享受。此外，佟大为自言因拍戏时沉迷入戏，整个人的脾气也发生很大变化，变得暴躁很容易发脾气，不过对老婆疼爱有加的他笑言自己只会对周围的朋友发脾气，从来不会对老婆发脾气。当天与剧组现身影视展宣传的佟大为自组建家庭之后，即将做父亲的他在现场主动谈起了婚后的家庭生活，在他看来现在小孩子太过自由散漫，对将来成长十分不利，所以将来自己做父亲之后，他一定要做一个严厉的父亲，好好管教自己的孩子。“我和关悦有时候会谈一些教育子女的话题，我把我的想法告诉她，可是她说我天天在外面拍戏，根本没办法照顾家、照顾孩子，怎么可能做一个严厉的父亲？何况到时候孩子真的出生了，一定是那种很疼爱孩子的爸爸了。”（责任编辑：ＣＬ）