今天晚上，吴宇森导演的回归大作《赤壁》将在香港国际金融中心举行。据香港当地媒体报道此次首映礼门票可谓是一票难求。内地演员方面，当红女星小宋佳作为唯一女演员代表将出席整个香港站的宣传活动。在率先进行的环节中，小宋佳与其他主创一起接受了各大香港媒体的先后采访。整个过程中，香港记者们的问题不乏难于回答的。小宋佳出席发布会小宋佳与《赤壁》主创不论是公司方面安排的小型采访，还是剧组统一的采访，小宋佳不变的直爽、畅快风格，给予了香港媒体很好的印象。同时，因为一些香港媒体了解到她私下与刘嘉玲、梁朝伟的关系甚好，所以也意图尝试借口询问二人婚事。对此，小宋佳表示这不是自己直接去问的事情，自己也一直在用祝福的心情期待着。对于自己的角色，因为“骊姬”是一个全新设置的角色，而且又是与曹操、小乔的情感纠葛关系，记者们对为何设置这个角色而感到好奇，其中也提到了“骊姬”既然被当成是“小乔”的替身，是否戏里与林志玲也有ＰＫ的情绪在，对此，两个女演员都笑了，小宋佳表示希望记者不要这样看待，戏里，大家都是一种合作的氛围，即使所谓有“ＰＫ”，也是演员之间因为戏而有了创作激情，彼此更加追求到位的出演。小宋佳微笑另据了解，在当天晚上举行的香港首映礼将也会是特别设置了一些环节。目前主办方对外也没有曝光更过，不过从香港市区内的各种海报，灯箱广告普及度来看，赤壁的预热大战早已经开始。（责任编辑：杨昊）