美国女星杰西卡·阿尔巴上周末在洛杉矶的Ｃｅｄａｒｓ－Ｓｉｎａｉ医学中心平安产下一名女婴，这是她与新婚不久的丈夫卡什·沃伦的第一个孩子。杰西卡·阿尔巴的父亲透露说小女婴很漂亮，而卡什·沃伦被目击携带食物进入产房，阿尔巴的经纪人则对此事未作回应。杰西卡·阿尔巴与老公现年２６岁的杰西卡·阿尔巴因主演电视剧《黑暗天使》一举成名，其后的电影《神奇四侠》和《罪恶之城》更让她大红，多次被评选为美国人心目中的最性感女星。阿尔巴与现年２８岁的卡什·沃伦相识于２００５年拍摄《神奇四侠》期间，当时阿尔巴在片中饰演女主角“隐形女”，而沃伦则只是一名导演助理。这段当初并不为人看好的恋情最终顺利开花结果。去年１２月，二人宣布他们将迎来新的小生命。在杰西卡怀孕期间，阿尔巴承认：“我经常会令人难以置信地愤怒或者大哭，但我之前从未有过这种情况。”她还有一件害怕的事情就是：母乳喂养。她接受《Ｅｘｔｒａ》网站采访时曾说：“母乳喂养是我唯一感到恐惧的事情，比生产还要可怕。”今年５月１９日，杰西卡和卡什在比佛利山庄举行了婚礼。“在六个月的时间里，既要买房子，又要结婚和考虑宝宝的事情，压力很大。需要做很多重要的决定。不过我很确定现在的我们很稳定和幸福。”杰西卡·阿尔巴说。（责任编辑：Ｄａｗｎ）