中新社洛杉矶六月二十五日电　当地时间二十四日晚，华纳兄弟出品的史诗电影《斯巴达三百壮士》夺得第三十四届土星奖最佳动作／冒险／惊悚片奖，《苜蓿地》（Ｃｌｏｖｅｒｆｉｅｌｄ）获得最佳科幻片奖。第三十四届土星电影奖当晚在洛杉矶环球影城揭晓。该奖项由美国科幻和恐怖电影学院设立，致力于奖励表现出色的科幻、奇幻、动作、恐怖电影及电视连续剧。博伟电影公司出品的《魔法奇缘》（Ｅｎｃｈａｎｔｅｄ）赢得最佳奇幻片奖，该片女主角艾米·亚当斯荣获最佳女主角奖，同时《魔法奇缘》还获得最佳音乐奖。派拉蒙出品的《理发师陶德》（Ｓｗｅｅｎｅｙ　Ｔｏｄｄ）荣获最佳恐怖片奖。电影《我是传奇》（Ｉ　Ａｍ　Ｌｅｇｅｎｄ）中的男主角威尔·史密斯击败今年奥斯卡影帝丹尼尔·戴·刘易斯荣获最佳男主角奖。今年奥斯卡最佳男配角奖得主贾维尔·巴登凭借在《老无所依》中的精彩演出荣获最佳男配角奖。《斯巴达三百壮士》的导演扎克·施尼德荣获最佳导演奖。迪斯尼出品的动画片《料理鼠王》夺得最佳动画片奖。《东方承诺》荣获最佳国际电影奖。美国广播公司出品的电视连续剧《迷失》（Ｌｏｓｔ）成为电视剧单元的最大赢家，它赢得了最佳电视剧集奖，该片主演马修·福克斯荣获最佳电视男主角奖，该片男配角迈克尔·爱默生获得最佳电视男配角奖。电视剧《鬼语者》（Ｇｈｏｓｔ　Ｗｈｉｓｐｅｒｅｒ）女主角詹妮弗·海威特荣获最佳电视女主角奖。（责任编辑：ＣＬ）