电视剧概况片名：《与青春有关的日子》　上映日期：指日可待导演：叶京出品单位：中视传媒文化发展有限公司　北京禾邦影视文化发展有限公司主演：佟大为、齐欢、黄勐、常景如等点击收看［１，２，３］［４，５，６］［７，８，９，１０］它是一部长达５２集，没啥大明星，电视台只给放３２集，盗版市场却要频频追货，媒体圈私底下狂捧，音乐圈肆意着流传，怎么看都觉着像要再现《武林外史》《疯狂的石头》那股子邪劲儿的电视剧……　……［全文］［我来说两句］　经典台词１．今天，之所以区别于昨天，恰恰是因为昨天的感受依然在我们心中。２．从小就一块偷幼儿园的向日葵，从楼上往过路人身上吐痰玩。３．你们男的都想自己是体操健将，女的都是海绵垫子，任你驰骋。４．干部子弟凶猛，请勿靠近。那才叫一个拔份！５．我们浪费掉了太多的青春，那是一段如此自以为是、又如此狼狈不堪的青春岁月，有欢笑，也有泪水；有朝气，也有颓废；有甜蜜，也有荒唐；有自信，也有迷茫．．．专题制作：侯伟“青春”主创做客搜狐视频系列“青春”主创做客搜狐点击收看视频，希望这些画面能够触动你这个故事中的主角们，从他们错综复杂的关系上折射出７０年代北京青年的群景像叶京和王朔从小一起长大，后来王朔著书成名，叶京也不甘人后本剧最大的特色在于它的京派十足，在“京腔”逐渐消失的今天，剧中的对白对于我们来说就显得更加亲切和弥足珍贵据网友的考证，剧中很多角色的原型都来源于现实。比如“方言”可能就是王朔，“汪若海”可能是海岩，而在剧中不招人待见的“冯裤子”就是冯小刚．．．　影视剧《与青春有关的日子》相关评论影视剧《与青春有关的日子》相关新闻影视剧《与青春有关的日子》精彩剧照影视剧《与青春有关的日子》精彩视频《与青春有关的日子》独家视频小调查１、你是否看了《与青春有关的日子》？看了没看２、你是否喜欢《与》剧的京派风格？喜欢不喜欢３、同为京派作家，王朔与叶京你更喜欢哪一个？叶京王朔都不喜欢４、同为京派作品，你更喜欢哪一部？《阳光灿烂的日子》《梦开始的地方》《与青春有关的日子》《过把瘾》《我爱你》其它．．．