有人说，把自已装扮得美美的是终身不可缺少的一环。又有消息指，每一位女性，每天在化妆、护肤上所花的时间起码３０分钟。由此可知，女性对这方面有多看重。今天（１９／６）上午１１时，１２位候选佳丽出席大会指定美容中心Ｄｒ．　Ｐｒｏ拍摄外景，一队人精神奕奕的，在参观的过程中很留心的听从导师的讲解，遇到不明白的问题又勇于发问，学习精神可嘉。７号梁雅琳、８号姚婷芝及９号谢静婷对「射频嫩肤」这仪器很感兴趣既然各佳丽对美容问题充满好奇，不如由几位女孩讲解一下她们的美容心得吧。６号陈倩扬认为睡眠充足及注意饮食是同样重要，她向来都不喜欢吃煎炸食物，冷饮亦不沾唇。“我知道冷饮会令人湿气加重，多喝冷饮人也显得臃肿一些，所以自小我已不喜欢冷饮。此外，我也会与父母一同游泳、打乒乓球的，这便是我的美容心得。”陈倩扬说。１２号黄洁婷、１１号马赛及１０号史宛殷很留心听导师的讲解５号梁倩汶认为睡眠及饮食同样重要，但缺不可忘记清洁面部。尤其是参选港姐以来，每天均需要化妆，当回到家后便立即清楚面部，每一个部位都要很仔细的彻底清洁，同时不需要时亦应尽量减少化妆。倩汶还会多作运动，当汗流出体外后便会加速新陈代谢，这样便有较好的肌肤。６号陈倩扬、５号梁倩汶、４号高海宁、３号张舒雅、２号伦紫玄及１号文柏姿一同分享护肤的心得“我在早上醒来第一件事便喝一杯白开水，这样不单对皮肤较佳，人亦显得精神一点。如果看见眼部有点浮肿的话，我便用按摩霜为眼部按摩，很快便会去肿。在饮食方面，我不喜欢吃煎炸食物及零食，就算有时感到有点饥饿，我也只会吃有益的零食，如紫菜便是。此外我还会到健身房健身，尽量保持线条优美。”１２号黄洁婷说。１０号史宛殷表示以前是不太懂得护肤，但自从参选了港姐后便开始学习这方面的知识，所以现时回家后便立即清洁面部化妆品。而史妈妈亦会为爱女准备汤水的，所以她的肌肤尚可。不要以为宛殷的肤色充满阳光气息便以为她很喜欢游泳，原来她是不懂得游泳的，但却是沙滩排球的高手哩。“我什么水果也喜欢吃，尤其是苹果更是我的至爱，但榴槤我是不吃的。我亦会和父母晨运，好像今天五时半我便和父母行山、跑步，接着便耍‘六通拳’，这样做除了能舒展筋骨外亦可强身健体。多喝水也是我的美容心得。”４号高海宁说。图１　（右起）图２　（右起）图３　（右起）（责任编辑：ＣＬ）