昨晚，在上海东方电视台的演播剧场，第１４届上海电视节落下帷幕，同时各项“白玉兰”大奖也都一一揭晓。２００７年度颇受观众喜爱的电视剧《金婚》，也受到了评委团的一致肯定，当晚囊括包括最佳男主角、最佳女主角、最佳导演、最佳电视剧银奖等四项奖项，可谓是笑到了最后，成为最大的赢家。《金婚》夺得四个奖项从《闯关东》、《转角遇到爱》、《戈壁母亲》、《金婚》和《士兵突击》五个最佳电视剧候选名单里，以及其他单项奖的候选名单中，《士兵突击》、《金婚》、《闯关东》都是２００７年度观众很喜爱，呼声也最高的三部剧，但最后出乎记者意料的是，《金婚》获得了包括最佳男主角、最佳女主角、最佳导演、最佳电视剧银奖等四项奖项，可谓是笑到了最后。对于这三部剧，评委会主席张纪中表示，“这些剧都是从小人物着手，无一不是贴近老百姓，看起来是一个普通的题材，但是却能够抓住观众的心，这也是今年电视剧参选作品一个很显著的特点。”最佳女演员蒋雯丽昨晚以一袭黑色短礼服亮相，仿佛让观众看见一个现代时尚版的文丽（《金婚》中的角色），她说：“当时编剧找到我，希望我能出演女主角，因为这样他可以在写剧本有参照的情况下更好地写出来。后来女主角的名字就叫文丽，跟我的名字很像。”对此，导演郑晓龙也毫不避讳地说道，“这是根据我父母的经历为蓝本写出来的，他们就爱吵架，有一次我劝完架之后就突发灵感想拍一部这样的戏。”当颁发最佳男主角奖项的时候，观众席上几乎是屏住呼吸，当开奖人宣布是张国立的时候，现场沸腾了，因为这个奖项使《金婚》拿到了“三连元”，成为当晚最大的赢家，张国立感恩地说：“对拍了２６年电视剧的我来说，在中国电视走到第五十周年的时候拿到这个大奖，我更加有理由去努力地拍好下一部戏了。”《士兵突击》获最佳电视剧金奖《士兵突击》去年一播出就获得了全国观众的青睐，“突击热”整整持续了将近一年，而因为扮演许三多，王宝强也迅速成为人们心目中的新一代偶像。在“白玉兰”所有候选名单里，《士兵突击》只占了两席位置，起初遭到很多媒体的不解，但昨晚它将这两项大奖均囊入怀中，又证明了该剧真正的“突击实力”。电视剧最佳编剧奖颁给了《士兵突击》的编剧兰小龙，一向不善言语的他在谈起许三多时幽默又简练地表示，“许三多很像我，我很爱较劲，而世界上很多人都很爱较劲。”最后，最佳电视剧金奖花落《士兵突击》也让很多现场观众激动，对于这样一部老少皆宜又充满奋斗精神的电视剧，观众都报以最真诚的掌声。《闯关东》没捞到一个奖项去年的荧屏除了贴近百姓生活的电视剧《金婚》和军旅剧《士兵突击》大热以外，以恢弘的历史为背景的电视剧《闯关东》也赢得了绝对高的收视率，尤其是李幼斌的表演为该剧平添许多分。但昨晚颁发的“白玉兰奖”中，《闯关东》意外失蹄，没捞到一个奖项。对此，评委会主席张纪中向记者坦言，“《闯关东》是难得一见的好剧，但我和所有评委一致认为，《金婚》无论是在拍摄手法还是故事内容上，以及有演员的表演方面，都堪称本届电视节最优秀的作品。首先，《金婚》以年代划分，一年为一集，故事叙述细腻，细节生动感人，５０年的内容，其中涵盖着我国改革开放和中国电视的一部分历程，最重要的是，《金婚》的导演和创作者们非常注意细节的表现，蒋雯丽和张国立扮演的男女主角，非常生动地再现了中国变化和老百姓生活琐碎的一点一滴。我们作为评委，看电视剧的视角肯定和老百姓不一样，我认为，《金婚》获奖是在情理之中，当之无愧。”大Ｓ称获得提名出乎意料昨晚，大Ｓ以一身紫色晚礼裙出现，在记者的镜头里，她始终都是保持嘴角上翘，眼睛迷人地微笑着。这次大Ｓ因为《转角遇到爱》而获得最佳女演员的提名，同时该剧还获得最佳电视剧的提名，尽管最后没有获得其中任何一个奖项，但大Ｓ还是很心满意足，“其实获得提名已经很出乎意料，因为另外四个女演员真的很棒，她们都是人们熟悉喜爱的演员，演技也很好。我知道另四部是２００７年最受欢迎的剧，实力都是很强的。”（本报上海电）本届“白玉兰奖”获奖名单电视剧类最佳电视剧金奖：《士兵突击》银奖：《金婚》最佳导演郑晓龙《金婚》最佳编剧兰小龙《士兵突击》最佳男演员张国立《金婚》最佳女演员蒋雯丽《金婚》最佳电影电视金奖：波兰《明天我们去看电影》银奖：英国《我的儿子杰克》最佳导演约翰亚历山大《理智与情感》英国最佳编剧ＤｉｄｉｅｒＬｅ　Ｐêｃｈｅｕｒ《陪审团之职》最佳女演员Ｈａｔｔｉｅ　Ｍｏｒａｈａｎ《理智与情感》最佳男演员Ａｌｅｓｓｉｏ　Ｂｏｎｉｌ《卡拉瓦乔》纪录片类最佳自然类金奖：《恒河一水之壤》最佳社会类金奖：《红跑道》银奖：《薄冰上的北极熊》最佳历史文献《马寅初与人口论》纪录片特别奖《达所未达》动画片类最佳国产动画金奖：《大耳朵图图第二部》银奖：《喜羊羊和灰太狼》最佳国产创意《小鸡想飞》最佳海外动画金奖：《穷人和富人》银奖：《迷宫》（责任编辑：ＣＬ）