来源：解放网－新闻晨报针对《功夫熊猫》的抵制事件昨天再度升级，成都５条院线昨２０：３０发出了“关于影片《功夫熊猫》延期放映的通告”，决定在四川地区暂缓上映该片。首个公开发出抵制号召的行为艺术者赵半狄，昨天在博客中称：四川暂停放映是国家广电总局的官方决定。对于这一停映消息，许多观众表示不理解，而发行方派拉蒙公司发言人在接受晨报记者采访时则表示，暂不做出任何回应。《功夫熊猫》原定今天起在中国全面上映，可少数人却在临上映之际以“《功夫熊猫》有文化入侵并来中国掘金之嫌”为由，抵制影片在中国的上映。首个公开发出抵制号召的赵半狄，昨天傍晚在博客上再次更新，声称１５点４４分就接到国家广电总局电影局市场处处长周宝林的电话，对方告知“《功夫熊猫》在全国的首映日，四川的所有影院暂停放映”。除成都外，全国人民都将在今天迎来可爱的“功夫熊猫”停映消息随后从成都方面院线方面得到了确认，在成都５条院线联合发表的通告中，他们解释做出这一决定是因为“部分观众对原定于６月２０日上映的美国影片《功夫熊猫》内容的不了解而提出异议”，院线方面并没有明确表示是否会恢复上映，只称：“我们将以适当的方式介绍影片内容和主创，以便恢复上映”。记者了解到，自从赵半狄等人１６日在国家广电总局门口拉横幅表示抗议之后，过去几天在成都某影院门口的确也有少数群众聚集，表示反对上映《功夫熊猫》。四川暂停上映该片与赵半狄等人的抵制不无关系。记者还从有关途径了解到，四川是地震灾区，又是熊猫的故乡，做出暂缓上映的决定预计是等待全国其它地区上映后观众的反应，以缓和小部分抵制者的情绪。记者昨晚又从上海各院线方面了解到，上海暂无停映计划，且预售票出票情况良好，出品方派拉蒙公司则表示目前除了四川暂停上映，全国其它地区未受影响。虽然国内之前对于引进片是否涉嫌文化侵略的争论一直存在，但像《功夫熊猫》这样上升为暂停上映的事件还极为少见，关于是否应该停映已经形成两种极端相反的观点。不过，昨天赵半狄在博客中“公布”停映消息后，绝大多数网友都在留言中反对抵制号召，一位署名“宁采”的网友称：“我也是四川人。《功夫熊猫》是我很期待的电影。又要晚一点才能看到这部电影了，郁闷。”而以“熊猫人”自居的赵半狄也被众多网友指责一直用熊猫为噱头从事行为艺术。抵制“熊猫”和“民族情绪”我比较担心，上面的新闻出来后，有些人会断章取义地认为抵制《功夫熊猫》是“民族情绪”，对此我认为需要慎重。尤其是当“抵制《功夫熊猫》事件”和赵半狄这样的“艺术家”混在一起的时候。举个例子，我们的邻居韩国，最近因为“牛肉”闹游行。这就比较符合“民族情绪”的特征。一来它的确是代表了多数人的情绪；二来它是为了保护了本国人的利益。但，如果用上述因素去衡量“抵制《功夫熊猫》”，我们就很难认同这是“民族情绪”。首先，理由很牵强：一种说法是，之所以选择抵制《功夫熊猫》，是因为它是派拉蒙出品的，而该公司收购了梦工厂，梦工厂的创始人里有斯皮尔伯格，而斯皮尔伯格是抵制北京奥运会的……暂且不说这如何绕口，假设它是合理的，那么我想，名单里应该还要增加点内容：比如派拉蒙，我们都知道它是维亚康姆下面的，这意味着我们还要抵制包括ＣＢＳ在内的美国１３家电视台，包括ＭＴＶ在内的全球有线新闻网，包括时代华纳在内的各种合资公司以及独家战略合作伙伴……现代资本的特征是你中有我、我中有你，如果要因为《功夫熊猫》开列抵制名单，几天几夜也开不完吧。至于说抵制《功夫熊猫》是为了防止好莱坞从中国赚钱。我想，要防止好莱坞到中国捞金，光抵制恐怕是不够的，怕就怕有些中国人意志不够坚决。所以，最好的办法是把那些跨国公司、合资企业统统驱逐出境，这样，我们的钱外国人一个子都赚不到。问题是，这样和大清时代究竟有什么区别？另一个因素，就是“广泛的群众情绪”。不过，“抵制”本身就是一个悖论：假若全国人民都如赵先生所设想的那样，痛苦地只打算“静静疗伤”，那无需抵制，惨淡的票房自然会让好莱坞“滚蛋”。但如果相反呢？赵先生是不是还要因此把“不爱国”的帽子扣我们头上？（责任编辑：杨昊）