宋柯：刚才来自艾回的巴迪．马里尼先生说到关于艺人合约分成的问题，他讲到应该是跟我们其他地区不一样的地方，和我们需要的是反过来的，在中国的经纪公司是需要拿比较少的，我们作为同行来说很羡慕日本和韩国的经纪公司，它的很多艺人在培养期是没有分成的，然后在真正成名以后带来的收入里面公司是可以享有很大部分的收入，但是在中国是倒过来的，而且是非常严重的倒过来，通常经纪公司拿到２０％对于一线艺人来讲就不错了，这个原因不仅是因为我们在中国的经纪公司都很善良，要的都比较少，更主要的是在中国关于合约的法律方面的保障还没有到一个比较专业的地步，其实反应出来艺人一但走红以后，她可能很快就用各种办法直接翻脸的也有，用律师来跟你聊的也有，这个是我们这个行业目前比较亟待解决的问题，所以我们下一位嘉宾就特别好，他是来自于美国盛智律师事务所段文浡先生，他是被誉为最强悍的律师，他现在负责关于互动娱乐媒体和通讯事业部的负责人，他和美国的主要经纪公司都有业务的合作关系，包括担任制片公司代理律师和其他领域人的代理律师，作为代理律师地理的范围涵盖所有经纪公司的包装费用其他范畴等等，我第一次见到律师身上有刺青，我觉得娱乐业相关人士都很酷的，下面有请他来跟我们讲一下在国际上可以借鉴的从法律角度和合约角度艺人管理机制和国际合作之间的经验，欢迎段文浡先生。美国盛智律师事务所娱乐传媒业务部负责人段文浡段文浡：大家早上好！再次感谢上海国际电影节对我的邀请，我昨天抵达机场有一位志愿者问我，为什么一个美国的律师来参加上海的国际电影节？我觉得这个和娱乐业的全球化是有很大的关系，现在这种电影的大片它的票房的成功有相当一部分都不是在美国本土实现的，有些美国大片可能它的票房是美国本土一半而海外市场另外一半，另外还有一些电影人他们都跑到美国去寻求发展，这也是为什么现在好莱坞也向东方来开始发掘这些艺人，导演等等，美国的艺人经纪公司他们也代理美国之外的这些艺人，特别是包括亚洲的艺人，在美国有一个区别就是经纪人公司和管理者之间是不同的，在法律上都有严格的区分。比如经纪公司是受工会组织来管理的，在美国的艺人经纪公司他们不能够来自己拍片，这是法律规定的，而在中国一些经纪公司他们是投资一些影片的制作，在美国他们可以为自己的找投资方，但是不能自己去投资，还有一些明显的区别，只有这些经纪公司他们能够来帮这些艺人获得就业的机会，而经纪人他们的职责主要是帮助艺人规划他们的职业生涯，帮助他们选择发展的道路，比如说像拍电影或者拍电视剧，有的时候大家会发现有些一线明星他们的经纪人同时还担任一些影片的监制等等，有些经纪公司的人士如果他们非常成功会选择离开经纪公司自己来担任明星的经纪人。美国最大的一个经纪公司包括ＣＡＡ，ＩＣＭ，联合艺人经纪公司，现在有一些经纪公司已经到中国设立了办事处，比如像ＣＡＡ目前正在和我的一个客户进行两个项目的协商，其中有一个就是在影片《红圈》里面周润发会担当主演。如何来选择经纪公司？如何选择自己的代理人？有的人给他们寄一个剧本，寄一个项目的话，他们是不太会接受这样的渠道，他们会从制片人或者导演这样的渠道来接收，如果说经纪公司对某个项目感兴趣，他们会组织一些圆桌会议，这样的话会给项目所有人一个概念，不同的经纪公司会有什么样的区别，这样的话艺人才会选择一家经纪公司来进行代理，有的艺人会选择本地的经纪公司，我觉得关键一点就是选择了这个经纪公司一定要和艺人自己的职业发展的目标相一致，比如说他是选择艺术性更强的这些项目还是走其他的路线，还是会成为美国大片的主角，经纪公司应该要能够赞同艺人的职业发展的目标，并且以此为目标来为艺人服务，而且经纪公司也可以利用他们在业界的口碑和网络来帮助艺人实现这样的目标，对艺人来说你是想选择一家大的经纪公司还是相对较小规模的经纪公司，我知道当然很多人都希望和ＣＡＡ签约，对艺人来说这是一个决定，你必须要作出选择，如果你对这些大型经纪公司来说并不是它的主打明星，那么你有可能就会失去很好的发展机会，有的经纪公司他们可能信息更多，比如说像它手上有更多的编剧资源，所以这种国际艺人最好是选择大型的经纪公司。接下来给大家介绍一下美国的经纪公司之间的关系，首先这个艺人和经纪公司要谈代理时间有多长，一般来说要想让这样的合作能够凸显成效至少要合作两年，有的时候可能会签得更长一点这要取决于双方的谈判，还有就是服务的范围，也就是代理的业务范围，比如是所有领域的代理还是只是在某些领域进行代理，比如在电影或者是电视剧，但是可能在商业活动或者出书这方面就不做代理，这些也是经纪公司和艺人之间要进行协商的，还有就是和中国本地的这些经纪公司之间的协作问题，就是海外的经纪公司和国内的经纪公司如何来进行分帐，当然艺人不愿意付双份的佣金，所以这里面会有一个分成的协议，通常来说能够帮艺人获得就业机会的经纪公司肯定分成会分得比较多一点。有时候可能这个艺人感觉到表演的机会是由他自己找到的，比如这个艺人经常参加派对，然后碰到导演，导演就邀请他参加一个电影的拍摄，但即使是这样的话经纪人也是要收佣金的，所以有时候艺人就抱怨经纪人总是跟着他周围，经纪人一旦跟你签约其实也是有权随时跟在你周围的。美国的经纪人收的佣金会比较高一点，经纪人所收的佣金比例大概是１０％到２０％，当然这取决于具体的经纪人，还有一些是不代理艺人，而是代理一个项目，代理一个影片，这时候收取的是为某一个电影拍摄项目，按照它融资额收取一定的比例，或者在电影拍摄过程当中由于经纪公司向影片推荐一些演员，演员出镜费根据协商当中的一定比例是支付给这些经纪公司的。除了代理的范围以外其他的东西也是可以协商的，比如某个演员拍了一部电影，他决定继续再拍一个续集，经纪公司也可以收取续集所出演的佣金，这个也是可以协商的，如果原先那部是经纪公司找到的，由于这种情况才能得以出演续集，这种情况下经纪公司是可以继续收取代理费的。对于那些想进军美国和国际市场的艺人来说，首先有一点要明确，就是大家要实现什么目标自己一定要清楚，比如一开始应当把提高自己的国际影响力作为自己的初级目标，有些国际艺人可能在自己本国是炙手可热的大明星，但是刚来美国市场，他们参加美国影片制作的话可能只会成为一系列的配角演员，比如像让．雷诺他只是在《谍中谍》演过一个配角，所以你们要做好准备可能在美国大片当中只不过扮演一个次要的角色，但是可能这样的美国大片由于起用了海外的演员，也可能在海外市场上获得巨大的成功，所以希望提醒这些演员一开始在片酬上不要有太多的计较，但是可以给他们更多出镜的机会，如果你参加了这个影片，也许下一次电影需要类似演员的时候就会首先考虑到你，当然美国电影界和演员的关系也是非常重要的，如果能够帮助这个导演从制片厂以外找到融资的渠道，如果能够通过和他们谈判参与某部电影拍摄保留这部电影在你本国市场的放映权，这也是来获得收入的渠道，有关于美国艺人经纪的一些情况我就讲到这里了，作为一名律师大家可能都听说过关于律师的笑话，大家好象都很看不起律师，但是非常幸运的是我们至少在艺人代理行业我们发现艺人经纪公司被人家嘲笑得更多，作为我律师我个人感到比较有意思。（责任编辑：ｖｉｌｙｓｈａｎ）