我来说两句搜狐娱乐讯　２００８年６月１５日，台北，昨日（６月１４日）棒棒堂刚刚结束新加坡专辑宣传活动，立刻搭机返台，一下飞机就直接前往ＤＶＤ签唱会现场，现场爆满的歌迷，瘫痪了整个西门町红楼广场前的交通，这样的疯狂景象堪称只有Ｆ４才独家享有。成千上万的歌迷用尖叫声盖满整片广场，舞台下歌迷全副武装超专业，立牌、人名牌、哨子、加油棒、扇子、雨伞等等全部出炉，应有尽有，让人不得佩服现在歌迷的专业程度。而看到现场密密麻麻的人潮，也让六位大男孩既开心又感动，让他们再次感受到有如巨星般的丰采。棒棒堂男孩特地来到西门町举办小巨蛋演唱会ＤＶＤ的签唱会，是因为棒棒堂首次登上小巨蛋的演唱会不仅相当成功，就连ＤＶＤ推出后的销售都是一鸣惊人，首批ＤＶＤ刚推出就已经销售一空，各大唱片常持续催货当中。为此就算是刚刚下飞机，六位大男孩都不敢休息，一定要到现场亲自感谢所有歌迷的支持，有这样的成绩让大家都对接下来的销售数字信心十足，也十分感谢歌迷的厚爱。棒棒堂以飞火轮的形式出场，一出场就让现场几乎要产生暴动，挤得水泄不通的红楼，几度要因为过多的人潮而延后活动，六人一上台立刻带来最热情、最适合夏天的青春舞曲，台下歌迷也跟著偶像齐声哼唱，在精采表演后，棒棒堂男孩也一同点燃象徵销售长红的圣火，期望演唱会ＤＶＤ继续冲出好成绩。（责任编辑：宋宋）