天后萧亚轩（Ｅｌｖａ）昨（２４日）为新专辑《３面夏娃》在台北召开庆功记者会，发片９天销售成绩一飞冲天，全亚洲销出６７５３８２张，让所属ＥＭＩ维京音乐眉开眼笑，当场加码宣布举办庆功演唱会，作为送给一路支持的轩迷的超级大礼，Ｅｌｖａ昨穿性感量身订制服，带电演唱动感舞曲《Ｍｏｒｅ　Ｍｏｒｅ　Ｍｏｒｅ》，还教导大家“烫还要更烫”的卓越哲学，意气风发、帅劲十足；但当看到媒体朋友、老同事们录给她的贴心ＶＣＲ，她先是惊喜开怀，但瞬而感动、泪眼盈眶，想到往事历历在目，她说：“时间过得很快，好像昨天才出道，但我感谢一路伴随我的歌迷朋友，也欣喜我的努力有被大家看见！”　Ｅｌｖａ《３面夏娃》专辑有３连发，继“真挚夏娃”以代表Ｅｌｖａ内心世界的《冲动》抢滩成功，昨天“自主夏娃”阶段萧亚轩以《Ｍｏｒｅ　Ｍｏｒｅ　Ｍｏｒｅ》一曲正式登场！身穿低胸黑流苏短礼服缀满天星水鑚，酥胸及香肩则别致搭上红薄纱，看来性感又个性十足，在气势篇ＶＣＲ前导、展现萧亚轩《３面夏娃》专辑从凤还巢ＥＭＩ、到发行前报纸版面和预购现场的轰动气势下，顺势带出了Ｅｌｖａ与６名舞群的劲歌热舞，她艳光四射、十足巨星风采！　Ｅｌｖａ表示《３面夏娃》中，最像自己私底下的是“真挚夏娃”，虽然她在舞台上是个载歌载舞的“自主夏娃”，充满表演的自信，“但很奇怪的，我一下了台就会莫名的害羞，朋友还笑我像小女孩！”她希望借这张专辑，让大家体会从不同角度看事物的视野，也培养自己不同的面向，“做什么就要像什么！”而且以一句“女人要对自己好一点！”希望女粉丝能爱自己多一些、男粉丝尊重、珍惜女性多一些，俨然成为华人版“凯莉·布莱萧”（《欲望城市》的女主角），她还开心表示自己很爱这部影集，在四个主角中，她也觉得自己“为爱义无反顾”的个性颇像凯莉，但自己满欣赏夏绿蒂知足的个性；谈到感情观，Ｅｌｖａ笑说现在会比较懂得做选择了，不会再“飞蛾扑火”，正学习当只“聪明的蝴蝶”，选择对的花果而栖。　这次《３面夏娃》专辑还特别建置了专属网站，为华语唱片之首创，不仅可以随３个夏娃的波段，看到新的封面、写真和ＭＶ的露出，还有在线活动可以和Ｅｌｖａ互动，可谓别具巧思！此外这张专辑的宣传手法也如名称一样，多元而丰富，让Ｅｌｖａ大玩分身游戏，化身时尚总编辑、Ｄｒ．萧爱情专家、拯救宅男宅女造型师、快闪教主等，时髦又新鲜。也许这正是此张专辑一发片就轰动开出红盘的原因，昨天ＥＭＩ大中华副总裁暨台湾区总经理黄伟菁也亲自前来公布全亚洲优异的销售数字６７５３８２张，还有电信榜、通路榜、在线音乐榜共１０榜冠军，堪称十全十美；并期许Ｅｌｖａ新专辑的销售成绩能“烫还要更烫”，并当场宣布加码，不日举办万人庆功演唱会，以感谢歌迷一路的相随。