挨饿减肥试穿婚纱李玟离开呆了１１年的老东家，转投姚谦的“大熊星”后，事业仍未见新起色。自从与利丰集团总裁男友ｂｒｕｃｅ热恋五年，生活重心早已转移至个人感情。虽然男友已有两个女儿，李玟嘴巴上也说“结婚不过只是一张纸，不差那张纸”。但日前，前往台湾宣传单曲的李玟仍恋恋不忘抽空试穿婚纱，显然已想嫁得要命。台湾媒体报道称，“上周，李玟姐妹趁着没事，晚上七点半，便悄悄坐车到台北最著名的婚纱店挑选试穿婚纱。由于李玟是重量级客户，其老板女儿亲自上阵接待，并特别开一间ＶＩＰ房间供其试穿，并拿出店内的压箱宝供天后选择，李玟看了多套婚纱后，最后相中一款二十八万，米白色的手工蕾丝婚纱，二姐Ｎａｎｃｙ不停赞其身材好，但比起先前魔鬼身材真是相去甚远。”据称，李玟赋闲在家两年多，身材早已走样，为了能在婚礼时继续风光，李玟已经挨饿减肥一个月，每天只靠水果、苏打饼充饥，成功地从五十七公斤减到五十公斤。赋闲两年伺候老公据记者调查，李玟的富商男友ｂｒｕｃｅ，是香港利丰集团总裁，加拿大籍，长期呆在香港总部。５年前，两人相识于ＣＨＡＮＥＬ派对，立即陷入热恋。虽然ｂｒｕｃｅ离婚又拖着两个女儿，但李玟显然并不在意，并把人生重心放在了男友身上，每周三、四固定飞香港陪伴男友。李玟好友透露，其实ｂｒｕｃｅ已经求婚多次，还拿出大钻戒作为担保，但李玟始终未点头，虽然嘴巴上说“不差那张纸”心里仍渴望穿上白纱当新娘，唯一的症结点，便是李玟有点“婚姻恐惧症”，这与她从小生长在单亲家庭有关。李玟的妈妈很早便离婚，辛苦抚养三个女儿长大，难免让李玟对结婚这件事觉得可有可无。加之，上次在澳门“威尼斯人度假村酒店”演唱四十五分钟就赚进二十万美元，自己吸金能力强，ｂｒｕｃｅ对她而言并非只是长期饭票，感情世界只要开心就好。两年前已秘密结婚关于李玟与ｂｒｕｃｅ的结婚消息早在两年前已有耳闻，有港媒称，他们认识９个月后，ｂｒｕｃｅ便送上９克拉钻戒求婚，李玟便一口答应，０４年，李玟便默认了结婚消息。此次试穿婚纱，不过是为迟到的结婚仪式作秀。（责任编辑：寂卓）