本报讯将于６月３０日出版的《福布斯－亚洲版》，公布了福布斯“中国２５大明星榜”。其中，体育界共有四人入选，姚明、刘翔分列榜单第一、二名，而季军由国际影星李连杰夺得。姚明和刘翔再次当选前两名，这已经是体育界明星第五次当选福布斯中国明星榜的头名。该文预测，中国举办奥运会而引发的体育狂热，未来几年内，此明星榜头名仍将被体育明星占据。本榜中，跻身ＮＢＡ的易建联收入也大涨，综合排名也跃至第四。另一个入围的是羽毛球选手林丹。其余跻身前十名的中国名人还有：章子怡（第五名）、范冰冰（第六名）、赵薇（第七名）、周迅（第八名）、李冰冰（第九名）以及赵本山（第十名）。而张艺谋、巩俐、徐静蕾则意外跌出前十。据悉，该榜和美国的名人榜评选规则如出一辙，收入和曝光率决定了明星的综合排名。但让人意外的是，刘德华并没进入这个榜单。（小于）《福布斯－亚洲版》公布“中国２５大明星榜”（部分）排名姓名职业收入（百万元人民币）收入排名曝光率排名１姚明运动员３３８１１２刘翔运动员１６３３２３李连杰演员２４０２６４易建联运动员２９９５５章子怡演员５５５７６范冰冰演员１９４２７赵薇演员１７１７９８周迅演员２５１１１２９李冰冰演员２０１２１６１０赵本山演员２０１３１１（责任编辑：Ｄａｗｎ）