５．１２大地震以后，心系灾区的扎西顿珠不但在学校带头赈灾募捐，还连续参加了云南省的多场赈灾义演。在“六一”前夕，他又积极参加了由上海文广新闻传媒集团、四川成都传媒集团共同策划推出的《加油，孩子！——２００８六一特别行动》，与姚明、刘翔、张惠妹、陶喆等众明星一道，希望能为四川受难的孩子们重新获得幸福感、走出阴霾尽到自己的一份责任。跟灾区小朋友的合影因时间紧急，扎西顿珠此番只身一人来到成都，与好男儿们一道演唱了《团结就是力量》。他还别出心裁地在节目录制现场即兴创作了歌曲的和声部分，并一个人担任了二声部的演唱，表现了很强的创作实力和演唱水平。扎西顿珠在同名专辑推出后毅然重回上海音乐学院完成自己的学业，此番即体现出了专业优势。扎西跟小朋友一起演唱在晚会开始前，扎西顿珠还将自己事前精心准备好的迪斯尼文具赠送给灾区儿童。孩子们脸上灿烂的笑容，就是对扎西最大的安慰。有个小男孩还对扎西说：“扎西德勒！”他对记者说：“这次在地震中有很多小朋友不幸遇难，永远没有机会长大，没机会去体验人生……但当我看到这些来自灾区的孩子们笑对灾难，他们的坚强和快乐反而鼓舞了我。我想说，孩子们加油！四川加油！中国加油！”扎西还表示，今后还将采用结对子的形式对灾区孩子进行帮助。演出完的第二天，扎西又赶回学校，继续自己的上音学习生涯。（责任编辑：Ｄａｗｎ）