王菲淡出乐坛三年，最近为了四川地震的受灾同胞，破例在北京参加赈灾表演，而前日（１日）她与丈夫李亚鹏偕同女儿窦靖童到北京一间医院探望四川地震受伤儿童，一家三口在儿童节为小朋友送上温暖，并成立汶川新家庭计划，以父母名义用家庭助养形式关爱孩子的未来，甚至长达逾十年。据香港媒体报道，四川５．１２大地震中，不少震区儿童成为孤儿，电视上一幕又一幕的孩子失去父母的惨痛画面，深深打动了王菲与李亚鹏夫妇。二人早前为救助患兔唇儿童已成立了嫣然基金，如今两人为四川地震灾童，特别以嫣然基金名义发起汶川新家庭计划，助养受灾儿童，希望协助这批灾童可以在一个快乐、健康的环境成长。前日是国际儿童节，王菲在北京与丈夫李亚鹏带同女儿窦靖童，到北京一家医院与受伤灾区儿童聊天，他们更率先助养一名灾童朱春燕，此行一家三口更探望朱春燕，为嫣然基金发起的汶川新家庭计划起带头作用。李亚鹏接受内地传媒访问时，透露：“从我们早早在四川接触到这几个孩子，已经酝酿很长时间要成立这个计划，我想为了这些孩子的未来，嫣然基金可以出一份力。为孩子们在心理上重建，我想搞一个助养计划会比较有帮助。到时我们和助养的家庭会签一个备忘录，不是一个法律的合约来约束这件事，我们把它叫做道德合约。”首先他们会把准备被助养的孩子资料在网上公布，然后定期公布孩子的助养情况，这个监督只是一个社会舆论监督，如果助养家庭有问题，例如资金不够，嫣然基金会作出资助，除了出钱外，王菲等人会定期与助养家庭联络，了解孩子情况，计划会直接帮助到孩子工作为止，李亚鹏更说：“我需要你们的深思熟虑，放真心去对待这个事情，一旦决定，就很可能是一个十年，甚至十几年的责任。”由于要这么长远去帮助大批孩子成长，所需资金也不少，虽然李亚鹏等会积极呼吁社会大众捐赠，但相信王菲在适当时候会复出开演唱会和出碟，因为要长期作战，资金当然是越多越好。王菲近日频频亮相，据悉她正考虑复出乐坛，而王菲日前被记者问到会否复出时，她没有承认也没有否认，对于会否演出赈灾电影？她就表示会考虑，似乎为未来复出埋下伏笔。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：小肥羊）