东方网６月２日消息：由国家广播电影电视总局和上海市人民政府主办的第十四届上海电视节将于６月９日至６月１３日在上海如期举行。由于５．１２汶川大地震给中国人民带来的巨大创伤，记者获悉，本届电视节将增加抗震救灾的环节，并取消欢迎酒会等一系列活动，同时“白玉兰”奖颁奖晚会将改成庄重风格。据电视节组委会介绍，本届电视节将从《电视的力量，我们的责任》特别专场拉开序幕。在汶川大地震发生之后，一大批媒体记者在最短时间内赶赴前线报道，电视节的开场节目便邀请了这些熟悉的面孔，他们是来自中央电视台、四川卫视、东方卫视、凤凰卫视等媒体的记者和主持人，其中有张泉灵、闾丘露薇等，他们将通过自己的亲身感受展示当代媒体人的风采，通过现场演讲来体现媒体在重大突发事件报道中发挥的重要作用以及媒体所肩负的使命。据悉，第十四届上海电视节由四大主体活动和特别活动组成：“白玉兰”奖国际电视节目评选、国际影视节目市场、国际新媒体与广播影视设备市场、“白玉兰”国际电视论坛，其他活动包括“聚焦动漫谷”动画项目创投、优秀电视节目展播和首届大学生电视节等。但为了增加与抗震救灾有关的内容和专场，将取消欢迎酒会、影视节目市场、新媒体及广播影视设备市场开馆仪式等活动，同时“白玉兰”奖颁奖晚会将以“媒体的责任”为主题，呈现庄重的风格。（责任编辑：杨昊）