哈尔滨新闻网讯（七宝）电视剧《魔幻手机》在收视率飘红的同时也受到了各种非议，《博客族》杂志编辑胡杨说，《魔幻手机》确实是中国第一部科幻题材的电视剧，但跟《魔戒》、《黑客帝国》等大片比较起来，差得太远了。国产科幻就像当下的山寨手机：外观时尚，工艺粗糙，浑身都是模仿的痕迹，太土了。针对批评，该剧编剧九年说：“我看过《魔戒》、《黑客帝国》这样的好莱坞电影，这些电影都是大制作的科幻片、魔幻片。但是跟《魔幻手机》没有可比性。拿《魔幻手机》这部电视剧跟这些电影大片来比是不公平的，这么比的都是外行。他们的制作费是我们的一百倍以上，拍出来的长度是我们的百分之五，怎么比？”九年表示，电视剧要跟电视剧比，电影要跟电影比。“而且我发现很多人对《魔幻手机》有着很大的误解”。九年表示，他们在《魔幻手机》上清清楚楚地标明了“现代神话科幻喜剧片”，但有些人就是死死抓住“科幻”不放，动辄就用科幻片的逻辑和标准来评论《魔幻手机》。“如果《魔幻手机》只是一部科幻片的话，我们为什么还要在前面加上＂现代神话＂？其实从片名就能看出来，只是有科幻元素而已，还算不上真正的科幻片，我们这部剧应该离魔幻剧近一点。”（责任编辑：杨昊）