柏林电影节将于２月８日至２月１８日举行，昨天，组委会公布了首批入围的６部竞赛片，可喜的是，这些影片的导演都是电影节常客，而且都曾有作品角逐．．．［详细］［留言］影片基本讯息·片名：《机器人也没关系》又译《赛博格之恋》·类型：浪漫／喜剧·导演：朴赞郁·主演：郑智薰　／　林秀晶·等级：１２岁以上可观看充满离奇的想象和幻想的“新世界精神病院”里迎来了一个新客人。她责备荧光灯，担心自动贩卖机，认为自己是机器人。这个女孩“英君”（林秀晶　饰）。朴赞郁：停止复仇　开始爱情以《亲切的金子》结束了复仇三部曲的导演朴赞郁的下一步作品引起了媒体和观众的极大好奇。结果下一步作品却被告知是青春男女的“浪漫搞笑”电影。因而让大家十分意外…　［详细］“毒死人不偿命”的电影——记者之间的对话·有一个场面朴赞郁导演都已经说了第１４次ＯＫ了，可郑智薰认为不满意，而一共拍了３２遍。·林秀晶说郑智薰有毒，郑智薰说林秀晶是“毒种”。朴赞郁导演说“有毒的两个家伙要一起演习”。林秀晶说朴导演也是“毒种”。所以说《机器人也没关系》是部“毒死人不偿命”的电影。但电影其实是善良、纯真、励志的…［详细］调查１、本片最大的看点是什么ＲＡＩＮ，他的银幕处女作朴赞郁，看他如何转变风格林秀晶，看她的精彩表演以上都有其他２、你对本片的期待值是？５分４分３分２分１分０分３、你认为郑智薰在本片中演技会如何？会不错的，他那么认真虽然认真，但也有可能不太成功不太清楚，非常期待不关心《机器人也没关系》——朴赞郁林秀晶郑智薰：主导韩国文化者的聚会郑智薰，走出韩国，在亚洲乃至世界都有相当的影响力的明星ＲＡＩＮ。作品：《尚道我们上学去》《浪漫满屋》《这该死的爱》郑智薰朴赞郁，以阴郁另类的风格得到世界认同，让韩国人引以为豪的导演。作品：《我要复仇》《老男孩》《亲切的金子》朴赞郁林秀晶，有着同时期的演员难以比拟的出色的演技。作品：《对不起我爱你》《蔷花红莲》《方糖》《…ｉｎｇ》等林秀晶《机器人也没关系》有趣剧照《机器人也没关系》有趣剧照·以电影演员郑智薰的身份，将原本肌肉健壮的身材隐藏在宽大的患者服中，还弄了天线发型，以反社会的“一顺”形象从新登场。·对于偷取他人特征的人物一顺，通过假面来塑造。·跟着收音机的指示行动，和物体说话，认为自己是机器人的，名叫“英君”的女孩子。·蒙娜丽莎般的眼神，披散着一头奔放的发行。果敢而又纯真，散发着一股神秘的魅力。浏览速度拥有自己个人世界的人们共存的“开放空间”——只有一层的“精神病院”“新世界精神病院”在釜山游泳快艇竞技场设立的“新世界精神病院”没有安静室、休息室和住院部，女子入院室，男子入院室，电子治疗室，厕所等可以一眼看见而在一层中构筑完成。通过这些来表现“拥有自己的一个世界的人物们的公开的自由的共同空间”的概念。［详细］童话般神秘的世界以白色为主色调的同时运用了特殊类似彩色蜡笔的色调刻画出了如同《爱丽丝梦游仙境》的神秘童话般的世界。《机器人也没关系》将展现给观众们一个全新的梦幻般的童话世界。［详细］搜狐娱乐独家探访《机器人也没关系》拍摄地——釜山电影拍摄基地本片的拍摄场地这里有两个拍摄场所，一个面积是８３７平米，另一有１６５０平米，是韩国最大的摄影棚。除了面积大以外，还有很好的配套设施，诸如很好的隔音窗帘，超大的电影容量，空气调节器等等。在摄影棚旁边，还有导演室、剧组室、化妆室、休息室等完整齐全的设施…［详细］供剧组租用的摄影棚８３７平米的摄影棚，后面悬挂着绿色的背景布。这里都是租给各个电影剧组来拍摄的，所以在电影结束后，影棚内就又空无一物了。而现在没有剧组在拍摄，所以只剩下了一个空荡荡的场地…［详细］韩国最大的的摄影棚，１６５０平米曾在这里拍摄过的电影摄影棚旁有化妆室、休息室等设施《机器人也没关系》新闻放送《机器人也没关系》精彩视频《机器人也没关系》美图大赏《机器人也没关系》资料馆