中新网６月２４日电冯德伦、莫文蔚去年底分手后，男方被传出与徐若瑄相恋消息，虽两人极力否认，但日前，冯德伦与徐若瑄在香港跑马地约会的行踪曝光，更有指徐若瑄在冯德伦的礼顿山寓所出入，两人已交往１年，直接导致冯德伦与莫文蔚的九年情终结。昨日，莫文蔚由上海返港，被问到旧爱冯德伦与徐若瑄拍拖的传闻，她大方叫好。据香港《明报》报道，莫文蔚（Ｋａｒｅｎ）出席完上海电影节后，昨日返港，素颜现身的她，对记者的采访并不抗拒。问她是否知道冯德伦与徐若瑄拍拖？她反问：“是吗？”追问她对两人传绯闻的看法，Ｋａｒｅｎ爽快回应：“好呀！”她表示不会就这绯闻致电冯德伦求证。徐若瑄再次否认与冯德伦拍拖，她表示当日是朋友的聚会，很多朋友在场。对于她被指是第三者，介入冯德伦与Ｋａｒｅｎ的恋情，她说：“我觉得不解，还感到无奈！”冯德伦与Ｋａｒｅｎ拍拖９年，去年１２月，女方突然宣布９年的“姊弟恋”终结，她当时强调并非有第三者介入，并与冯德伦是一辈子的朋友。冯德伦跟Ｋａｒｅｎ分手后，蔡依林、张雨绮也先后成为男方的新绯闻女友，直至今年５月徐若瑄“登场”。有指冯德伦与徐若瑄由舒淇介绍认识，在冯德伦不断追求之下，两人感情发展迅速，徐若瑄曾秘密到北京探冯德伦的班。不过，拍拖消息传出后，两人皆异口同声否认，徐若瑄承认到北京探班，但为的是好友周迅，“我与冯德伦并不相熟”。而冯德伦回应绯闻时更笑说：“好的东西怎会轮到我？徐若瑄这么漂亮、这么好，我高攀不起啦！”但日前，徐若瑄赴港为代言脱毛中心拍广告，被目击与冯德伦在跑马地漫步，其间，徐若瑄更体贴地为冯德伦整理背囊，两人上车后，冯德伦驾车返礼顿山寓所。另外，华纳唱片表示，徐若瑄与冯德伦在香港是同一家经纪公司华谊兄弟，本来就认识，杂志刊登的照片应只是角度拍摄问题而已。（责任编辑：Ｄａｗｎ）