梁朝伟、刘嘉玲日前公开表示会在今年结婚，结束１９年爱情长跑，不过两人对婚期和婚礼地点均三缄其口，但近日有传他们会于下月２１日，在巴厘岛完婚。准新郎梁朝伟昨日与金城武、林志玲、胡军及韩国女星宋慧乔等人共进晚餐，全程笑容满面，大方接受友人祝福。准新郎梁朝伟昨晚自掏腰包，包下餐厅与一众《赤壁》台前幕后工作人员吃饭。金城武昨晚也出席了饭局。据台湾媒体报道，自从刘嘉玲近日宣布将与男友梁朝伟结婚后，两人的婚期便成为媒体关注焦点，梁朝伟也三番四次坦承正在筹备婚礼。传梁朝伟完成新片《赤壁》的宣传工作后，下月便会向公司请大假准备结婚事宜，更有消息指伟仔和嘉玲会于下月２１日，在巴厘岛包下全间酒店，更负责机票和食宿，邀请亲朋戚友往见证二人的婚礼。昨日准新郎梁朝伟与《赤壁》主创吴宇森、金城武、张震、宋慧乔、林志玲及胡军吃饭，饭局过程中，梁朝伟不时主动跟人打招呼，心情大好。据知昨晚这一餐，更是伟仔自掏腰包请客。林志玲宋慧乔昨日傍晚约７时，韩国女星宋慧乔和新签约的经理人公司老板张家振，一同乘车由她入住的黄埔海逸酒店出发，二人抵达时，伟仔和张震已在场内等候，但却不见准新娘刘嘉玲的踪影。现场所见，伟仔和张震坐在寿司吧前。宋慧乔和张家振到达后不久，《赤壁》演员林志玲和金城武也相继到达，而导演吴宇森和太太则最后才现身。伟仔等一行人为免被其他顾客骚扰，昨晚包了全间餐厅，众人可以开怀畅饮，有讲有笑，而每当店门被推开时，餐厅工作人员都会刻意阻挡记者镜头，以免影响众人兴致。此外，对于有消息指伟仔和嘉玲将于下月２１日在峇里岛结婚，记者昨日向嘉玲好友陈家瑛求证，她在电话中不置可否地说：“不知道，她没有通知我，如果她通知我，请我去喝酒，我就去啦！”据悉约５０名亲友已获邀出席伟仔和嘉玲的婚礼，包括王菲、那英、王家卫、关锦鹏和张叔平等人，星光熠熠，估计旅费至少约花１００万港元。因婚礼庞大，据知嘉玲今年初已开始秘密筹备，为免婚期曝光一直小心翼翼，还放出１０月在香港四季酒店结婚的假消息。命理专家：７．２１宜嫁娶不利子嗣梁朝伟、刘嘉玲传定于７月２１日赴巴厘岛完婚，去年已有消息指两人今年会结婚的堪舆学家吴佩孚，表示所择日子适宜嫁娶，但不利子嗣。他说：“当日宜嫁娶，同属兔的伟仔都六合相宜，两人都可以，但因为干支系壬戌，组合叫魁罡刹，当日结婚会不利子嗣，夫妇生育子女会比较困难。”至于时辰方面，吴佩孚则指全日均可，尤以午时为佳。（责任编辑：陈青）