昨晨４时许，《赤壁》剧组在拍摄撞船镜头时，一艘仿古战船突燃大火。截至记者发稿时，事故已造成１人死亡，７人受伤。上午７时许，记者赶到《赤壁》剧组位于小汤山科技园的外景地，此时起火战船方圆一里范围都拉起了警戒线，场地中央一艘长约２０米的仿古战船已被烧得只剩骨架，另一艘较小的战船，船头也出现了破损。约半小时后，一辆灵车驶入外景地，刑侦人员也赶到现场进行勘察，工作人员随即将场地的大门锁住，禁止一切车辆通行。面对记者的询问，剧组工作人员纷纷摇头沉默，没有作出正面回应。随后，记者从救援人员的转述中了解到，事发时，该剧组正在拍摄一组撞船镜头，按剧情要求，这两艘战船相撞后将有少量烟火。没想到，两船相撞后，大船的火势无法控制，船上演员纷纷跳船逃生，但仍然有人员被困烧伤。救援人员称，他们赶到时大船还在向外蹿着火苗，把两侧的黑色幕墙也引燃了，消防员迅速将火势控制住，并小心处理火场，随后现场勘察人员在大船的中前部发现一具被烧焦的男尸。据称，死者２０多岁，为剧组工作人员。上午７时，另一路记者在北京军区总医院东院看到，这里收治了两名骨折和烧伤的伤员，已被抬入烧伤整形抢救室，二人均为年轻小伙，烧伤部位已被妥善处理，尽管两人意识清楚，但因在急救中无法接受记者采访。８时许，剧组工作人员赶到医院支付了两人的治疗费用，便匆匆离开。记者随后从９９９急救中心了解到，事发后９９９共抢救了７名伤者，均是在剧组担任武行的工作人员，大部分人是烧伤和摔伤，分别被送往北京军区总医院东院、２９２、３０４、积水潭等医院救治。记者试图与《赤壁》剧组取得联系，但没有得到正面回应。一位业内人士称，《赤壁》上部已完成剪辑，这次也可能是拍摄下部。新闻链接影片《赤壁》由吴宇森执导，斥资８０００万美元，号称华语史诗巨制。汇聚了梁朝伟、金城武、林志玲等众多一线明星。该片以三国为背景，讲述蜀吴联盟对抗魏军的“赤壁之战”故事。预计７月１０日，影片上部将在亚洲上映。（责任编辑：长江一号）