李心洁探访当地的儿童收留所。李心洁与自己的助养儿子合影。李心洁感慨无限。李心洁与当地村民刚过去的冬天，气温低至六、七度，寒冷天气警告持续二十四日，可算是香港近年最冷的冬天了。可想过严冬长达八个月，而最低气温可降至零下五十度的地方呢？这儿就是蒙古国了。李心洁早前随香港世界宣明会首次到访蒙古，在冰天雪地中，与她的助养儿子见面。心洁探访了当地政府开办的儿童收留所，这里的儿童，大都是因虐待或家庭暴力而离家出走，成为街童。“每张脸孔的背后，都隐藏着一个不堪回首的故事。我探望了一位被虐打的小女孩，她的脸被打得瘀青和肿胀，双眼充斥浓烈的血丝。我握着她的双手，我的心一刹那掠过一阵痛。这些孩子的将来会怎么样？”心洁痛心地说。问到这些孩子对将来的梦，他们每一个都坚定地道出自己的理想，并努力向它追寻和迈进，这份刚毅，令心洁很佩服：“虽然她们失去了父母的爱，但她们却是那么珍惜自己所拥有的一切，勇敢坚强的活下去，并知道只要不放弃，他们都可以凭小小的力量为自己创造未来。”坐了１２小时的火车，再乘两小时吉普车在雪地上奔驰，心洁终于与她的助养儿子尔克巴见面；而尔克巴也在暴风雪中由宣明会同事用了近２０小时才把他送到来。对于这次会面，心洁觉得不可思议，又十分珍惜地说：“回想第一年收到他那张七岁小孩子稚气的照片，到今天站在我面前已１１岁渐见帅气的他，心里很是激动。他是一个比较害羞的男孩子，但是他那腼腆的笑容里是一颗快乐活泼的心。我们在寒风中，雪地上一起拍打我送给他的篮球，虽然我俩语言不通，但他的每一个笑容都让我觉得很温暖。”自从成为助养儿童后，尔克巴的父母在宣明会的帮助下，从失业人士变成了今天的村长和从事会计工作。心洁亲眼验证了“助养儿童计划”如何全面地帮助有需要的人建立新生活。今天尔克巴能专心快乐的上学，健康成长，心洁感触地说：“还有什么比得上看见孩子脸上幸福的笑容更珍贵呢？”“每一次看到别人痛苦，心里会很难受，所以希望自己能为他们出一份力。可是当回到自己的世界，便很容易把别人的苦抛诸脑后。所以我要常常提醒自己，不但要珍惜自己所拥有的，还要与人分享，才能感受到那份持久又真正的快乐。”心洁对旅程总结说。（责任编辑：杨昊）