退隐Ｔ台已多时，人们对马艳丽的关注并未消减，但无论是结婚还是怀孕，马艳丽都是悄悄进行。曾经被誉为郎才女貌的一对壁人两年前出镜接受采访时，马艳丽佩戴婚戒，大谈与郎昆的幸福生活，而最近出席某爱心活动时，却被人发现手上戒指已戴至食指上（一般结婚的人，都戴在无名指），这意味着她低调宣布单身，已经闹腾两年之久的离婚传闻得到证实。　知情者李小姐进一步透露，自２００６年下旬起，马艳丽和郎昆就很少在一起，两人已经分居。“他们的性格不太相配，都是看起来比较强势的人，不能硬碰硬！两人当初因为浪漫而幻想而走在一起，也等于是初恋期，这种热潮过了也就没有激情了，他们离婚我觉得是早晚的事！”李小姐说。两度传出婚变　马艳丽和郎昆，曾经被人誉为“郎才女貌　天生一对”，如今两人结束婚姻，圈内人分析，聚少离多也是主因。据知，婚后，郎昆一直忙于中央电视台的各种文艺活动、电视栏目和重大晚会转播的工作，而马艳丽则忙于设计和打理服装公司生意而常年奔波在外，夫妻两人因聚少离多常常发生小矛盾。导致两人离婚的直接原因则是２００６年７月，郎昆在北京与高挑美女牵手逛街被拍事件。事后，双方极力回避“离婚”说，马艳丽所在的服装公司负责人和郎昆所在的中央电视台文艺部一些工作人员都认为，男女双方均为普通男女关系，但随后几天里，马艳丽助手回答则是不想做任何评价，并声称马艳丽一直没看见照片。而郎昆所在的央视内部人员请求记者不要对“牵手照片”再作纠缠，这些迹象都表明两人的关系生变。０７年１１月，曾有网站再爆郎昆马艳丽正闹离婚，并指出７月郎昆在德国秘密约会美女。这一传言当时被马艳丽夫妻双双否认，马艳丽还以“探班”形式表示他们夫妻感情和好如初。　消息人士指出，马艳丽一度希望通过怀孕、养育女儿维持这段婚姻，但结局仍是无奈分手。博客只谈女儿　离婚说被证实之后，昨日，马艳丽本人手机转移秘书台，并未接受记者采访，而央视内部人员也称不清楚郎昆生活现状。记者查看马艳丽博客发现，２００５年１１月开通博客以来，马艳丽从未在博文上提起丈夫郎昆，０６年传出婚变的马艳丽的所有日记，除了工作便是对小女儿的疼爱，勇敢取下婚戒宣布单身的的马艳丽似乎已经表明，全心做个单身妈妈，将全部希望寄托在女儿身上。（责任编辑：小锘）