本报讯林艳雯大Ｓ此次凭借与小猪罗志祥联袂主演的偶像剧《转角遇到爱》入围电视剧类的最佳女演员，该剧还入围了最佳电视剧奖。一身紫色小礼服裙，两个大大的蝴蝶结，加上《转角遇到爱》中那一头撩人的卷发，昨天的大Ｓ看起来格外迷人，尽管，在台下干坐一小时颗粒无收。关于得奖入围已是“中彩票”在大Ｓ即将步入后台的贵宾室前，引起了一阵骚动，这个提名“视后”的人气早已盖过了真正的“最佳男女演员”。尽管没能得奖，也没上台颁奖，她依然满脸堆笑。被记者问到干坐了那么久却毫无收获，是否因此感到落寞时，她转过头，笑盈盈看着本报记者回答：“不会啊。其实入围已经非常不可思议了，这次获得提名对我来说已经是太大太大的肯定了，大到就像中了彩票。”一旁的制片人柴智屏也表示，当初知道《转角遇到爱》入围就很惊讶，所以得不得奖无所谓。关于视后雯丽姐比我更迷人大Ｓ进入贵宾室时，蒋雯丽也在，但并未见两人打招呼，大Ｓ解释说：“刚才我进来前正好碰到了国立哥，跟他祝贺了一下。”而对于蒋雯丽最终摘得“视后”，大Ｓ更表示绝对是实至名归。尽管她是昨晚当之无愧的“焦点”，优雅迷人又不失可爱，但她自己却认为蒋雯丽比她略胜一筹，“我觉得还是雯丽姐比较美，前面她经过我身边时一个转头回眸，也许是和我旁边的人打招呼吧，那个眼神看起来实在太迷人了。”不过，就算蒋雯丽这个实力派打败了大Ｓ这个偶像派，她还是坚持要将偶像剧路线进行到底，“我觉得拍偶像剧很开心，很美啊，如果《转角遇到爱》有续集我还是会拍的。”关于感情不拒绝与仔仔再携手对于续集，制片人柴智屏表示，因为男女主角都太忙了，因此可能会过段时间再拍。而对于传闻《转角遇到爱》的续集中会邀请仔仔加入出演，大Ｓ的反应之快令记者也大感意外：“只要适合的剧本我并不会给自己任何限制。”与仔仔的感情无论如何也算终结了，近来有传大Ｓ在拍摄电影《爱的发声练习》时，和男主角彭于晏擦出火花，两人关系相当亲密，被拍到打情骂俏的照片。对此，大Ｓ昨天也借机澄清：“我实在是觉得和彭于晏的绯闻很好笑，当时其实是他在给我吹凉气，正好被拍到，我也没办法。”利落干脆至于有拍到彭于晏上她的私人车，大Ｓ称，自己的私人车是剧组里男女老少都会上去坐坐的，所以没什么特别。那绯闻是否会破坏两人的友谊？大Ｓ的回答利落干脆：“我和他私下本来就不会见面，除非工作。”（责任编辑：小肥羊）