近日，联合国亲善大使周迅走马上任，为环保奔忙卖命。与某些顶着“大使”头衔吆喝炒作的明星相比，周迅在各个场合亲力亲为示范倡导环保，第一次担任杂志主编，编写环保专题，第一次客串播音员录制环保小贴士……据说，这位联合国亲善大使年薪只有１美元，周迅可谓是大使中最勤劳、最敬业、最辛苦者之一。周迅周迅版环保小贴士亮相周迅与联合国携手推出的“我们的贡献ＯＵＲ　ＰＡＲＴ”环保意识推广项目于近日正式推出第一批共十条周迅版绿色小贴士ＯＵＲＰＡＲＴＴｉｐｓ，文字版已经刊登在了周迅任客座主编的《　ＴＩＭＥ　ＯＵＴ　》杂志上，她也于近日录制了ＯＵＲＰＡＲＴＴｉｐｓ的广播版。“把环保的态度穿出来！时尚潮流季季变，但要想永不落伍，选择纯天然质地的面料吧，一起让亚麻和有机棉成为永远的流行。”周迅大声说出自己的环保宣言，并号召大家“种树不用跑到昌平，尝试在家养盆竹”、“用爬楼代替乘电梯，健身房就在身边”等等，周迅版绿色小贴士以轻松幽默的文字向人们建议了十条生活中简单易行的环保建议。自曝年薪一美元一般说来，明星的代言费酬劳属于商业机密，一般不会对外透露。在录制绿色小贴士的间隙，有人无意间问起周迅，作为联合国“编制内”的正式官员，周迅是否有报酬？周迅毫不避讳地说出一个让人大跌眼镜的数字“１美元”，她解释说：“亲善大使更多的近似于志愿者的工作，１美元年薪只是一个象征，这是联合国的传统，我推广环保是出于一种责任感，报酬根本不在考虑范围之内，我今年还要为自己的碳排放付费呢。”首度播音“说得没有唱得好”这是周迅第一次进录音棚却不是录歌，她忐忑不安地试着模仿播音员的“播音腔”。ＦＭ９１．５的频道总监亲自为周迅担任录音指导，她鼓励周迅“放松，不要模仿谁，就用你自己最真实的声音”，周迅重新平复心情，录了三遍后，频道总监竖起大拇指说“过了！”周迅外号“周一条”，意思是周迅拍电影时往往一条就过，录音却录了三遍，周迅最后总结道，“播音确实是一门艺术，其实＂说得比唱得好＂也很难！”曾想邀爱德华·诺顿合作不少网友在网上留言，建议周迅与同为联合国亲善大使的莎拉波娃、齐达内或者罗纳尔多合作ＯＵＲＰＡＲＴＴｉｐｓ英文版，而周迅自己则倾向于邀请好莱坞著名演员同时也是知名的环保斗士爱德华·诺顿。据联合国开发计划署新闻官透露，ＯＵＲＰＡＲＴＴｉｐｓ英文版的录制工作最有可能还是由联合国的某位重量级官员担任，现在暂时还不方便透露具体人选。ＯＵＲ　ＰＡＲＴＴｉｐｓ中英文双语版将在中国国际广播电台轻松调频　ＦＭ　９１．５　滚动播出三个月。联合国开发计划署今年与上海电影节合作设计了一个碳中和机制，鼓励明星和其他参与者为自己的“碳排放”埋单，即支付一定金额用以支持环保项目，周迅是第一个响应此项号召的艺人。（责任编辑：小肥羊）