来源：搜狐娱乐　作者：保龄打分：９分因为太喜欢陈小艺，所以关注着《莲花》。感谢观影团能提供此次机会。有关这部戏的形式问题，之前已经闹得沸沸洋洋，用不着我在这里再絮叨了，但是个人却偏爱这种环环相扣的倒叙形式，包袱解得漂亮而抓人。因为一开始就知道了“果”，才会更忐忑不安等待着“因”的到来。最后一幕时，莲花带泪呼喊：“天和，我要和你做一辈子的夫妻！”更让人备觉心酸，此时的二人哪会想到，短短３６日，美满幸福的小家转瞬就要分崩离析。原本老实木纳，只知道靠卖力气吃饭，和莲花过踏实日子的天和，在媳妇不停的推动下，面对那件不知道多少钱的瓷器，慢慢变得陌生起来。莲花，这出悲剧的主人公，本意是真好。卖了钱，让天和过上好日子，因为天和是那样的惹人疼，招人怜。她亲手将他推进了欲望的深渊却无力自拨。也许那个早晨，在阴冷的鬼市中，以１０００块大洋卖掉这件宝贝，她和他就能一生安稳舒适的过下去。可惜一念之差，便再也无法回头。人的欲望到底有多大？或者应该这样说，人对物质的欲望是永无止静的。现实生活中，有多少莲花和天和的悲剧正在上演？看过太多别人的爱情被金钱、利益　欺骗　利用、背叛……损害得面目全非。美丽空虚的肥皂泡中，爱与恨的纠缠永无止境。在第二幕荒凉的苇子坑中，随着女戏子一声声“苦啊～”，莲花向升子哭诉：“只要他肯回来，我还和他好好过！”那个时候，她已拿到了枪，可是在心里，对天和还存有些许幻想。此时和开场时做下对比，真是别有番滋味在心头。天和的绝情，莲花的痴情，让人落泪。莲花相似，情短藕丝长这出戏的配乐极贴题，无论是“小白菜呀　，地里黄呀　，”还是琴书艺人苍凉的歌声，都烘托出这个苦命女子的故事。也是我最喜欢的一部分。（责任编辑：炊烟）