将于６月１４日开幕的第１１届上海国际电影节近日公布了参赛影片名单，来自中、俄、法、德、日、韩等国的１６部影片最终入围，将角逐“金爵奖”的八大奖项。从各国参赛影片看，不见最热门的名导明星之作，而七位评委中有三人是中国影人，似乎增加了中国影片《千钧。一发》和《长调》的获奖几率。“金爵奖”到底将花落谁家？６月７日，记者提前对大奖做一次预测。“Ａ”类影展充斥“Ｂ”级影片在国际制片人协会的Ａ类电影节相关规定中有这样一条：任何国家的任何一部影片只有一次参评Ａ类电影节奖项的机会，这就意味着上海国际电影节必须和柏林、戛纳、威尼斯３大世界电影节争夺优秀的参赛影片，而往往是３大电影节将上一年度的世界优秀电影网罗一空，上海电影节只能在非一线作品中择优录取。“Ａ”类的尴尬同样出现在今年的上海国际电影节，记者了解到，本届金爵奖共有１６部影片入围，其中有８部是今年最新出炉的电影，另外８部是去年的作品。入围影片多半选择了爱情、亲情为主题，真正意义上的大片少之又少，而美国好莱坞影片更是没有一部入围。中国影片《千钧。一发》获奖几率大上海国际电影节已举办十届，但质疑声却愈来愈甚。由于中国女演员多次摘得最佳女主角桂冠，以至于有媒体戏称，上海国际电影节确实姓“上”。而看到今年影节的入围影片，这种现象似乎又不可避免，占尽天时地利人和的《千钧。一发》有希望摘得金爵奖。与《千钧。一发》竞争的其他影片也有各自的“杀手锏”，如中国电影《长调》讲述的是长调歌唱家其其格因丧夫之痛而突然失声，万念俱灰中回到草原，与年迈的额吉共同为失去母亲而日日哭泣的驼羔寻找“养母”的故事。法国参赛片《巴黎》采取了近年来国际影坛流行的多线索交叉并行的叙事方式，主演中有中国观众熟悉的法国著名女星茱丽叶·比诺什。韩国影片《我人生中最辉煌的瞬间》则与中国奥运年的氛围最为契合，该片根据韩国女子手球队在２００４年雅典奥运会上惜败丹麦摘金未果的故事改编。预测终归是预测，哪部影片最终获得“金爵奖”，还要等６月２２日上海国际电影节闭幕式上揭晓答案。　（来源：沈阳日报）（责任编辑：麦太）