郭达前天，总政版《日出》终于等来了在首都剧场公演的日子。郭达早早来到剧场，一个人在舞台上走位、默戏。“我有点紧张，毕竟是到曹禺的家门口来演出了，这里观众的评价很重要。”郭达脸上是少有的严肃，连嗓门都变小了。郭达，２０年占据央视春晚小品类节目，以夸张的表演被定格为“喜剧小品演员”，却接连在话剧《白鹿原》和《日出》中挑战了地主鹿子霖和资本家潘月亭的形象，让人们见识了喜剧之外的郭达。遗腹子一把提琴传基因郭达是遗腹子，父亲在他出生前２８天因病去世，那一年母亲刚好２８岁。坚强的母亲几乎是一边缝着小衣裳迎接新生命，一边缝制寿衣送别最爱的人。郭达只见过父亲留下的两样东西，一个八角帽，一把小提琴。他从小拉着父亲留下的这把小提琴开始了艺术梦想，也是在拉琴的时候，才能与父亲阴阳两隔心灵神交。１０年话剧生涯误闯小品行１９７４年，郭达考入上海戏剧学院，接受了３年专业的话剧表演训练，毕业后分配进了西安省话剧院。在省话１０年，他排演了３０台话剧，几乎获得了陕西省以及西北地区所有的表演奖。那时，他的喜剧天赋渐渐显露，不是喜剧的也能被他演出喜剧效果。上个世纪八十年代，话剧艺术陷入低谷。身为演员队队长的郭达，面对每年１００场演出任务的承包合同犯了愁。“１９８５年，我在电视上看见陈佩斯演的小品挺热闹，就琢磨着也弄一台小品节目下基层演出，冲抵那１００场的任务。”《换大米》、《产房门前》都出自那台小品晚会。借助春晚的巨大影响力，郭达迅速走红全国，他也因此告别了话剧舞台，成为专业小品演员。当个小品演员挺光荣郭达不忌讳别人说他是小品演员，在他看来小品与话剧一样是表演艺术，没有高低贵贱之分。“演小品我得到很多，它让全国观众记住了我，它改善了我的生活，它丰富了我的舞台经验，让我学会如何精炼语言、塑造人物、控制舞台。”与同是笑星的赵本山、黄宏、蔡明相比，郭达无疑是触电最少的一个，他演了２００多个小品，影视剧只拍了７部。有人说，郭达的表演太过模式化，影响他在影视领域的拓展，他却笑着说：“我是一个挺优秀的话剧演员，演悲剧比喜剧强，现在是被小品困住了。可与小品带给我的荣誉相比，那些都可以忽略不计。春晚一秒钟的广告要上万元，我们一站就是几分钟，这是多大的荣誉啊！当个小品演员挺光荣！”撑住春晚地位不放弃连续２０年参加春晚，郭达可以算是春晚小品节目中的元老了，除了有一年节目在腊月二十八被拿下，其余１９年节目全部顺利通过。然而，为了春节晚会上的十来分钟，他付出的却是３个月的努力，比排一台话剧还费劲。郭达说：“小品创作越来越难，原来一个节目１５分钟，现在只给你８分钟，故事还没铺垫好时间就到了。这些年名气越大压力也越大，有时太想演好，反而演不好了。２０年间，别的演员换了好几茬，可我还能留在春晚的舞台上，我很想保住这个位置，所以每次上台都紧张。”　（来源：北京日报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）