［提要］　６月对于明星来说是充实的，一边奉献着爱心积极参与赈灾重建的各种活动，一方面上海电影节上一批批国际级的明星大腕打着飞的往国内赶；而四年一届的欧洲杯又使众多明星球迷奔赴８千公里以外的瑞士一饱眼福。上周，完全娱乐闻讯前往机场迎接梦舟明星足球队凯旋的明星们！不想，在北京国际机场的大厅里，意外地捕获了另一位绝对大牌的身影……［我来说两句］现身：首都机场　耀眼“鸽子蛋”露身份Ｔ恤、仔裤、球鞋、黑超……出现在北京Ｔ３航站楼的章子怡（官网，子怡空间）一身明星机场伪装的标准装束。朴实、低调得令记者一度不敢相信自己的眼睛。在上海电影节上一袭露肩的黑白小礼服曾让眼前的这位佳人，艳惊四座、高贵优雅。但褪去华服，素颜简装的她隐约散发出一种独特的气质、令人觉得此女子非同一般。而左手无名指上那颗１２克拉的“鸽子蛋”熠熠生辉，引人眼球……无疑，这就是被某写手形容为“风物长宜放眼量”的极品女子——章子怡。章子怡春风满面现身机场此刻的她更像１０年前那个穿着红肚兜勇闯好莱坞的中国姑娘，甩着胳膊、雄赳赳气昂昂的前进……一不小心，就成了如今围着地球跑的章子怡。当天Ｔ３出现的章子怡，并没有引起太多人的注意。左手握着一罐饮料……另只手则拿着电话煲个没完，如花的笑靥，想必通话的就是那大西洋对岸的他。当章子怡迎面走来看到记者熟悉的面孔和更熟悉的镜头时，忙将手中喝完的饮料递给助手，微笑着向镜头Ｓａｙ　Ｈｅｌｌｏ……并没有国际巨星的锐不可挡、盛气凌人，这个子怡的微笑有点迷人。爱情：被问婚讯“指”日可待就像章子怡自己说的，“现在的她，越来快乐了。”爱情甜蜜、事业高升、馈赠爱心、她的快乐来的理所应当。能不顾及记者、不担心形象的自由穿梭，子怡多了几分随和、多了几许快乐……现在的章子怡越来快乐了在本月举行的上海国际电影节，章子怡被授予　“华语电影杰出贡献大奖”，这个奖项自２００５年设立以来，仅颁给成龙、李连杰、张曼玉三人。能获此肯定，章子怡自然尤为看重。与记者打招呼丝毫没有某些明星的“脾气”事业获得肯定，记者们自然将焦点放在了她和男友Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ的恋情上……可章子怡一边说着：“暂时没有结婚计划”，一边１２克拉的“婚戒”频频耀眼，对于这个爱情事业双丰收的幸运女人来讲，什么时候成婚？那仅仅只她点头的问题。亲情：有空就往北京跑对于打着飞的全球跑的子怡来讲，最渴望的永远是北京家中的一口热饭，最想念的永远是北京的那一对双亲。所以逢年过节，章子怡一定会赶回北京与亲人一起庆祝。而６月１９日是章老爷子的六十大寿，孝顺的子怡自然不会缺席。早早赶回北京准备、庆祝。章子怡最渴望的永远是北京家中的一口热饭有消息称，当日的寿宴，均是章家的自己人出席。而作为准女婿的Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ也有份参加……但章子怡离开的时候，身旁只有助理和机场的工作人员，所以洋女婿赶回京为未来岳父祝寿的说法不知是不是真的。事业：新片将于休格兰特擦火花据子怡接受采访时透露，此行将先前往伦敦。新电影预计会在９月开拍，与有英伦情人之称的休－格兰特合作。饰演一位聪慧敏锐的中国女导演，在前往伦敦领奖的过程中与囡主角相识，进而发生了很多有趣的事情。这次将是章子怡首度尝试喜剧题材作品。（责任编辑：ＣＬ）