我来说两句作者：搜狐娱乐上海电影节报道团６月１４日下午３点３０分，上海国际电影节金爵奖国际评委见面会如期举行。评委会主席王家卫率领由德国制片人乌里希－费尔斯伯格、丹麦导演比尔－奥古斯特、以色列演员吉拉－阿尔玛戈、日本女演员桃井薰以及大家熟悉的演员陈冲和导演霍建起组成的评委会正式亮相，评委会主席王家卫成为国内外媒体关注的焦点。在发布会起初，导演王家卫首先表达了自己此番参加上海电影节的感受，“今年是很特别的一年，在过去的一个月里发生了很多事情，也看到了很多力量，所以在这个机会里，我们要说今年的电影节也是一个走出悲痛，康复的过程，感谢来自不同地区的评委与我们一起感受。”本届上海国际电影节的评委会主席原本是安东尼－明格拉，由于他突然过世，王家卫称自己临时受命感觉也是义不容辞，“我担当这个评委会主席，非常荣幸能站在这里，能在这样的时刻感受电影人在大灾难过后的努力和积极乐观的态度，这些都让我们感觉非常感动。”对于本届金爵奖的评选标准，王家卫在现场表示将回归到电影的最初，为什么会喜欢电影，“电影为什么会感动我，我们将选择电影最初影响观众的感动的力量，此次参赛的１６部电影是从１０００多部电影中挑选出来的，他们来自不同的地区，作为评审，我要求大家的是不要去批评电影，而是为喜欢的电影打气，为喜欢的电影争取。”此番作为评委来到上海的陈冲，对于电影人能为地震灾区做点什么的问题，也表示了自己的观点，陈冲称自己作为电影人而言，非常谦卑，不能说道直接影响，“但是从精神上来说，有很多精神和人性当中很多美丽的东西，是可以成为电影表现的主要内容，悲剧的力量，洗礼人性，提炼人性，可以找到人性当中最美丽的东西，经过这个灾难，我们可以更深刻的意识人性中的美丽，也有望在将来能有更好的电影可以展示这些美丽。”在发布会现场，也有媒体对于本届金爵奖参赛影片比较生僻产生了质疑，对于候选影片和导演比较生僻的问题，王家卫称这要看电影节的功能，“电影节是一个平台，可以让我们看到一些平常我们不能看到的电影，这个电影节就是有机会展示那些尽管我们不熟悉，但依然值得我们关注的优秀电影。”在本届电影节上，王家卫执导的《东邪西毒》也将进行首映，对于并没有更多知名导演将自己影片送展上海国际电影节的原因，王家卫称参加电影节是一个时机的问题，“不单是导演的考虑，还有很多因素的考虑，这次带来《东邪西毒》很高兴，能在上海电影节做一个慈善首映，能为地震灾区的人们做一些事情。”（责任编辑：ＣＬ）