备受关注的吴宇森新作《赤壁》近日在北京举行了内部的小规模试映活动。这部长度超过１３０分钟的影片让人印象深刻，而梁朝伟扮演的周瑜和金城武扮演的诸葛亮间的对手戏也成为观众关注的焦点。其中，两人以琴会友的段落也成为吴宇森在这部影片中最具创造性的段落之一。先睹为快张飞未“喝”当阳桥《赤壁》开场的第一场大戏——长坂坡之战，绝对是整部影片最让人过瘾的武戏之一。胡军扮演的赵云在其中可谓大出风头，高接低挡，硬生生把阿斗救了出来。原著《三国演义》在长坂坡之战这个章节中，并没有过多描述的关羽也在影片这一段落出了场，而且一度被曹军活捉。不过在曹操惺惺相惜的一念间，关羽竟然挣脱众多曹军，杀出重围。这也为之后华容道关羽和曹操的再次相见铺下伏笔。《三国演义》中张飞在长坂坡曾经喝断当阳桥。而在《赤壁》中，张飞不再靠嗓子退敌，而是领受了诸葛亮的妙计，在当阳桥边用反光的盾牌布下回光阵，结果那些曹军战马是硬生生被阳光刺瞎了双眼，以至于骑兵在当阳桥边大败而归。舌战群儒被舍弃《赤壁》上集的故事从曹操挟天子下令出征的故事情节开始，一直到三江口之战终结。唯独让人觉得意外的是，诸葛亮前往东吴舌战群儒这一《三国演义》中的经典情节被吴宇森舍弃，取而代之的则是诸葛亮在鲁肃的引荐下直接面见孙权。在《赤壁》中，鲁肃和诸葛亮可谓一见如故，并且推荐后者前往赤壁与周瑜会面，透露只要说服了周瑜，孙权一定会下决心抗曹。不过周瑜和诸葛亮的第一次会面却是在暗自叫劲中开始。诸葛亮先是评价周瑜演练的雁行阵过时，而周瑜则质疑诸葛亮冬天没事拿着扇子干吗。至于说服孙权联合抗曹的事情，两人根本没有当面讨论过，只是坐在一起，合奏了一曲古琴。随后诸葛亮便告退，并告诉鲁肃，周瑜的心意他已明白，真是一切尽在不言中。周瑜最后则通过一场围猎让孙权明白了曹操包藏的虎狼之心，唯有抗击才有胜算。三江口八卦阵出彩赤壁之战的序曲三江口之战也被做了修改。赵薇扮演的孙尚香带女兵前去诱敌，而诸葛亮和周瑜则在三江口摆下八卦阵，将曹军的马步军全部装进了八卦阵。在八卦阵中，张飞、关羽、赵云以及中村狮童扮演的甘兴轮番出场，个个神勇无比。而周瑜更是为赵云挡了一箭，可以说再现了吴宇森热衷的战斗中的战友情怀。《赤壁》上集结尾中，曹操把小宋佳扮演的侍女幻想成小乔，天天要求她模仿小乔的动作神态。而为了重振三江口失利的士气，曹军举行了一场蹴鞠，佟大为扮演的曹军士兵还进了一球。最后诸葛亮放飞了一只鸽子，这只鸽子在天空中看到了曹操布满赤壁江面的战船。人物脸谱周瑜风流倜傥《赤壁》中梁朝伟出演的周瑜并非原著《三国演义》中所描绘的小心眼，而是一介风流才子。吴宇森为了表现这个人物可谓煞费苦心，设计了不少情节。例如周瑜用短刀修整牧笛的音孔，让笛声更加悠扬；获悉自己部队中有人在水塘边偷了百姓的水牛之后，面对鲁肃建议的只要看谁的脚是湿的就知道谁是贼，周瑜反而命令部队士兵都去水塘边跑一圈，让所有人的脚都是湿的。而他也依靠这一计策让军心更加安定，并显示出宽容的一面。另外，周瑜和小乔间的一段激情戏，也把英雄美人的境界表现得淋漓尽致。诸葛亮沉稳老练金城武扮演的诸葛亮在影片中的台词并不是很多，不过却表现出沉稳老练的一面。例如诸葛亮在鲁肃进谏孙权时的察言观色，随后使用激将法；在与周瑜见面后，虽然两人初时暗自叫劲，不过他却适时去帮助母马生产，从而获得周瑜、小乔的感激。随后的以琴会友也是时机恰到好处，最后他一言不发就离开，也让观众对于诸葛亮这一角色的沉稳和老练刮目相看。尚香风头压小乔林志玲扮演的小乔在《赤壁》中出场并不多，第一次出场是为母马接生，不过她竟然为小马取名“萌萌”，实在大煞风景。随后小乔还向周瑜撒娇，要求这匹小马以后不要做战马。而在诸葛亮和周瑜以琴会友之后，小乔竟然对周瑜说道：“从琴声中我听出，其实你需要一个朋友。”赵薇扮演的孙尚香可谓吴宇森设计的一个重要的角色。在孙尚香对孙权许给刘备的婚事大为不满的时候，她一边喂鸽子一边告诉诸葛亮，其实曹操屯兵的地方是她小时候一直玩的地方，所以想击退曹军，收回自己的土地，再回到儿时玩过的地方。孙尚香的这番话也让赤壁之战充满了人情味。花絮场面虚实结合《赤壁》的战争场面是观众最关注的话题之一。吴宇森这次在影片中没有过多使用吊威亚技术，尽量以实实在在的动作场面取胜。不过影片虽然回避了特技带来的虚幻效果，但长坂坡之战中张飞一个人硬生生把十几个曹军撞飞出去的场面，仍旧让人感觉有些虚幻。尤其是三江口之战，八卦阵中，张飞、关羽、赵云和甘兴的出场简直就是以一当百，虽然让人难以置信，但倒是和《三国演义》中描绘的夸张情境很相似。无字天书惹人笑可能是《功夫熊猫》中的无字天书让人印象太深刻了。因此当孙权给曹操捎去一封无字天书时，让人忍俊不已。其实按照吴宇森的构想，这无字天书的意思就是不需要再回应，直接放马过来。（责任编辑：陈青）