作者：侠客／文搜狐娱乐讯　几张亲密照，几段抒情文字，通过网络，演员陈紫函与一男子的亲密照曝光。通过该男子的描述，他与陈紫函之间曾有过一段感情，如今却灰飞烟灭，于是在网络上大发他与陈紫函的亲密照，并倾诉他对这段感情的不舍。该帖一经发布，在某著名论坛激起强大反响，不过，大多数网友在看过该帖后，都指责这位发帖者“不够厚道”，并怀疑其在炒作。至于此事，陈紫函所在的公司华谊兄弟方面，对此事却不愿做任何回应。网友曝陈紫函情事和私密照在某著名论坛，网名为ｇｕｏｚｈｅｎｊｉａｎｃｈｅｎ的网友发帖贴出大量与演员陈紫函的亲密照片，并通过较抒情的文字，讲述跟陈紫函分手后的痛苦，该帖的名字也很长，叫“明星演员真的无情吗？真的很想知道，你是否真的爱过我？”。在文字中，该发帖者甚至写道：“如果那一天醒来发现我不在了，请不要难过！开心的活着，祝福你！”这一帖子在该论坛一经发布，引起极高的关注度，不到一天时间，点击率就超过了２０万，回帖量也高达几千条。陈紫函公司不做任何回应此帖发布后，引起的反响巨大。搜狐娱乐也联系陈紫函求证，但无法联络到陈紫函本人。随后，搜狐娱乐连线陈紫函所在的经纪公司华谊兄弟的相关工作人员，了解进一步的情况，得知，目前为止，公司方面对此事不做任何回应。网友搜索出发帖者身份　此帖曾经发布疑其炒作网友的力量巨大。不到几小时，就有网友通过这种途径找到了跟发帖者相关的资料，并一一公布在了网上。通过网友搜索得出的信息，原来该发帖网友发布的有关信息早在今年的一到四月就在其博客上发布出来，但是一直没有引起关注，直到其在该论坛上发布了这些帖子。网友们对于此事，表现的态度也很明显，大都指责发帖者“不够厚道！私事不应来公开拉出来展示”，有的网友则直接指责该发帖者“分明在炒作，估计是想红了。”（责任编辑：狐狸雨）