我来说两句作者：姚希纯搜狐娱乐讯　２００８年６月１４日，万宝龙公司于北京举行隆重颁奖典礼，宣布２００８年万宝龙国际艺术赞助大奖中国获奖者为今典投资有限公司董事长暨今日美术馆创办人张宝全先生。颁奖典礼现场文化艺术界精英与名流云集，岳敏君、朱金石、秦玉芬、谭平、王晖和李冰冰、陆毅、黄磊、孙莉、李宗翰等出席活动现场以示对文化艺术赞助事业的支持，并向张宝全先生为推动中国当代艺术的发展所做出的贡献致意。黄磊携带自己的爱妻孙莉前来捧场，孙莉当天身着黑色露背礼服来搭配自己老公的中式的休闲装显然一对恩爱夫妻。在现场被媒体问道：“在汶川发生地震后你有没有为灾区的人民做点什么？”黄磊说，６月９日我们刚刚在北大结束了《暗恋桃花源》的演出，目前筹集善款近４０万元，这些钱是整个剧组所有人的工作演出酬劳。目前制作人和策划正在甘南考察。考察的内容就是如何建第一所希望小学。“７月份我还计划到重庆和成都举行４场义演，目标就是筹更多的钱能多盖两所学校。”活动当天作为该品牌的形象代言人的李冰冰身着黑色低胸礼服裙尽显优雅，当李冰冰下车时也是双手捂在胸口严防走光的尴尬。在随后的采访中也向大家透露了最近一直在为自己出唱片的事到奔走。虽然之前也录制过一些带单曲，但是毕竟这是自己的第一张专辑可见冰冰对此事也是非常上心，希望有个高质量的专辑和大家见面。（责任编辑：寂卓）