中新网６月１３日电　凤凰卫视知名女主持人陈鲁豫，就此前网友指责她在地震灾区采访“作秀”作出回应：“我，谨小慎微地做人做事，可外界无聊的声音却总是不断。我有些烦了。老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ！”这篇题为“老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ！”博客文章，于十二日，也是鲁豫生日之际发布。短短五百余字的短文，作者叙述了自己五月十九日全国哀悼日的第一天，在香港做直播时泪流满面的情形，以及为何会产生赴灾区的念头。“２点２８分，我站在主播台前，头微微低下的那一刻，眼泪已经挡也挡不住地滚了下来．．．．．．”“平生第一次，我不仅仅为自己而痛苦，也为很多很多人。这份沉重，在那一瞬间，几乎把我压垮。我很想做些什么，于是，我和我的团队去了四川。回到北京，重新过自己的生活，幸福而感慨。”最后，她用短短两句话，向外界传达了自己此时此刻的心情：“树欲静而风不止。我，谨小慎微地做人做事，可外界无聊的声音却总是不断。我有些烦了。老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ！”事由网友对陈鲁豫录制的灾区节目提出了质疑。有网友评价她在灾区的一举一动都很做作。到那里拍了几个镜头就跑回香港了。“她跑到灾区的边缘秀几分钟就走了，这不是给灾区的公路添堵吗？这不是给灾区添麻烦吗？这个样子真像旅游的！”此番言语看来让陈鲁豫受伤不少。（责任编辑：Ｄａｗｎ）