近日，人气走红有着“年代戏第一小生”之称的演员冯绍峰正在横店参加长篇励志武侠剧《虎山行》的拍摄。戏中冯绍峰饰演男一号：武林义士容宽。冯绍峰此次《虎山行》剧组邀得著名演员寇世勋、尤勇加盟出演两位武林前辈，成了该剧一大看点。两位老戏骨在《虎山行》中分饰冯绍峰的“父亲”和“岳父”。其中，寇世勋和冯绍峰的“父子情深”，更是剧情的一条主线。一位是经验丰富的老戏骨，一个是新生代的实力派，二人在对手戏里都加了入大量的即兴表演，经常是你一言我一语说着话就把戏拍了。能与两位前辈合作，冯绍峰表示：“一直以来我都非常喜欢这两位前辈，这次能跟他们合作，我感觉很荣幸。对于此次担纲男一号并与如此强大班底合作，冯绍峰接着说：“《虎山行》是部大戏，选中我演男一号，说实话是很有压力的。而且寇世勋老师演我‘父亲’、尤勇老师成了我‘岳父’，他们都是演技非常了得的演员，所以我在熟悉剧本、揣摩人物性格上做了很多功课。而且我这个‘父亲’很有趣，经常会额外设计一些剧本以外的台词、动作来丰富角色的表现力，这就要求我也跟着变。这个戏拍完，我在现场的应变能力肯定能比以前提高一大截。跟这些前辈一起合作，非常过瘾！”（责任编辑：ＣＬ）