新华网上海６月２１日电（记者张磊孙丽萍）２１日晚，第１１届上海国际电影节中国新片展映单元电影频道传媒大奖揭晓，陈冲深受传媒青睐，获得最受关注女演员奖。而影片《千钧一发》则独揽三元，成为最大赢家。因出任本届电影节评委而备受关注的著名影星陈冲，凭借在影片《十七》中的不俗表现，得到了媒体评审的一致青睐，捧得最受关注女演员奖；而最受关注男演员奖则由影片《千钧一发》的主演马国伟获得。此外，《千钧一发》还获得了最受关注导演及最具票房号召力影片两项大奖，成为当晚最大的赢家。今年首度增设的最具风格电影美术及造型和最受关注编剧奖，分别由《时尚先生》和《极限救援》的编剧朱可欣获得；最具潜力新人男、女演员分别是《极限救援》的主演李晨以及《他们的船》的主演王嘉；除此之外，影片《长调》的主演达西玛、《１２秒５８》的主演苏桦伟分别获得了“评委会特别奖”。在颁奖典礼现场，莫文蔚、孟广美、范文芳、伊能静、张雨绮、瞿颖、陶虹、姚晨、苗圃、秦海璐、李小璐等１１位女明星分别为获奖影片宣读了媒体评语并参与了颁奖。据悉，从２００７年开始，传媒大奖的评选就定位于国产新片。今年共有百余部国产新片参加了上海国际电影节中国新片展映单元，经评审组初评，精选了１２部风格不一、题材多样的影片入围并从中产生了获奖名单。（责任编辑：寂卓）