四川新闻网－成都日报讯　：（记者陈蕙茹）６月８日，是汶川大地震后迎来的特殊的端午节，由湖南卫视、成都传媒集团共同打造的抗震救灾端午节特别晚会“同心筑彩虹”，将在成都上演。晚会将以“感恩”“重建”两大关键词为核心，抚慰受灾群众受伤的心灵，全国人民将与他们一道，度过这个难忘的节日。晚会总导演易骅介绍，晚会将围绕“川湘一家同过端午，共同面对灾后重建”，体现人性上的升华，“我们不再总是回顾过去，而是放眼未来为灾区人民疗伤，并向全国观众展现现在的四川和未来的四川。”据悉，湖南省在德阳援建的１万平方米板房已交付使用，更多的由湖南援建的临时性住所，也相继开始供灾区群众使用。晚会将表现灾区群众以健康的心灵、温暖的笑容和全国人民同过端午，并逐渐恢复正常生活的画面，对目前灾区重建工作将起到鼓舞作用。据导演组工作人员介绍，晚会以“同心筑彩虹”为名，“同心”指的是川湘同心、全国同心，而“彩虹”一是比喻川湘两地之间爱的桥梁，二是寓意风雨过后见彩虹。晚会强调众志成城重建家园，将请出许许多多在抗震救灾中大家耳熟能详的人物，请他们用真挚的情感，诉说他们现在的生活、明天的希望和美好的心愿。晚会还将邀请艺人深入灾区，帮助灾区群众“搬家”，让他们找回家的温暖，找回失去的幸福记忆。据悉，本台晚会将于６月８日端午节当晚，在湖南卫视和成都电视台并机直播。（责任编辑：小肥羊）