“电影真不是一个人能完成的，却又是导演最深的孤独，他们常常在黑暗的深渊前徘徊，又不舍得放弃可能重现的光明。于是越走越深不能自拔，没有退路，只有面对直到无所畏惧。”吴宇森《赤壁》梦已藏１６年早在上个世纪９０年代初，吴宇森就有了拍摄赤壁的构想。当时的他，已经凭借《英雄本色》、《辣手神探》等影片成为香港影坛的金牌导演，他在大银幕上所展露出的英雄主义和悲壮情怀，令好莱坞也隔海伸出了橄榄枝。可以说，那个年代的香港如果要拍摄一部三国电影，吴宇森是导演的不二人选。但即便如此，吴宇森还是将“赤壁之梦”在心里冷藏了下来，原因很简单：场地、技术、资金都无法支持，弹丸之地的香港，到哪里去实现“草船借箭”和“火烧连环船”的壮观场面呢？这个梦想，一藏就是１６年。２００４年，在好莱坞生活了十几年的吴宇森把家和事业一起搬到了北京。吸引他走上这条回归之路的，不仅仅是一个中国人内心深处的乡土之情，更有一个电影人对梦想的坚持：他看到，此时的中国有蒸蒸日上的电影市场，有大量富于魄力和远见的流动资本，还有壮阔如史诗的江山，再加上他从好莱坞带回的经验与技术，“赤壁之梦”终于有了实现的可能。２００７年，在《赤壁》的开机仪式上，吴宇森感慨万千：“准备了１６年，我终于能够拍我真正喜爱的电影了。”（责任编辑：长江一号）