来源：辽一网－华商晨报　作者：孟丽来沈低调出席商业活动为灾区募捐，联手商家出资５０万元启动基金陈凯歌、陈红夫妇建希望小学在这个儿意节，地震灾区的孩子更加牵动每一个人的心。连日来，文艺界人士开展了各种各样的活动，期望让那些花一样的小生命，能够多一点快乐。亲爱的孩子，今天不要哭，就算遗失了心爱的礼物，就算找不到回家的路，在这个充满爱的大家庭里，你一定会幸福。晨报讯　昨日，陈凯歌、陈红夫妇低调出现在沈阳某楼盘的开盘大典上，不过，活动以赈灾募捐的方式举办。联手商家建希望小学昨日，陈凯歌、陈红夫妇参加某楼盘举行的“情系灾区，重建家园”大型赈灾募捐活动。在现场，陈凯歌表示将与此商家联手捐出５０万的启动基金创办希望小学，并将该小学命名为“凯歌”。陈凯歌称：“希望小学命名为凯歌的意思是，虽然发生大灾，但是只要我们都奉献出爱心，一定会战胜这场灾难，奏出凯歌。”地震发生后，陈凯歌、陈红夫妇最为关心的就是孩子的上学问题，也希望在这件事上为灾区尽一些力，“我们想告慰那些受难的小朋友、小同学们，他们生活的土地上，还会有朗朗的读书声。”而夫唱妇随，陈红也表示，他们会一直关注灾区孩子上学问题，让更多的人投入到建设灾区希望小学的事业中来。（责任编辑：ＣＬ）