上位第一步　只相信自己的魔鬼身材她的广告身价高达７位数港币，找她代言的广告已经排到了２００５年３月，成为当之无愧的广告天后；她仅用１年时间就将台湾第一美女的帽子戴在自己头上。“其实林志玲最开始被人注意是在香港，因为她接的一条美体瘦身广告。”２００２年，慧眼识珠的唐安麒将林志玲选为旗下美体瘦身产品的广告代言人。这一签就是三年。林志玲在其中一辑平面广告中，乍泄春光，以一袭银色比基尼出镜，该广告一经上市，即刻引发眼球效应，林志玲３４－２４－３６的魔鬼身材让无数男人“喷血”，各大美女贴图网站也将其作为强贴互相转载。２００４年，林志玲正式返回台湾发展，广告身价已经暴涨十倍，但唐安麒照例续约，并花费过亿港币大力宣传，可见林志玲在香江也是魅力非凡。林志玲代言的广告品牌有多少？恐怕用过手指还要掰脚趾才能数清楚。手表、手机、汽车、化妆品、笔记本电脑、食品、石油、钻石、洗发水、瘦身产品、牛仔裤……仅仅２００４年一年时间，经纪公司就为她签下４份国际品牌广告代言合约，而她的身价也直飙７位数。虽然经纪公司拒绝透露实际酬劳，但据知情人士透露，一年前的林志玲叫价只有３５万，如今却已经翻三番，冲到１２５万，而且还呈现出继续上扬的态势。上位第二步　只有身材和脸蛋是不够的在林志玲现在的经纪人Ｓａｍｍｙ看来，林志玲的优势不仅仅在于她的魔鬼身材，其高学历所带来的知性美才是真正让其走红的原因。“志玲１５岁就到加拿大读书，在多伦多大学拿下西洋美术史和经济学的双学士。除了做模特，她还是一位优秀的主持人。无论是英语、普通话、日语还是广东话，她都可以讲得非常流利。厉害的是，林志玲在台湾竟然还有一个“教师”的身份，“从３年前志玲就开始担任华冈艺校的舞台课教师，这所学校专门培养台湾的演艺人才，大小Ｓ当年就是从这里毕业的。想想看，谁敢请一个花瓶去给学生上课呢？”林志玲一夜走红，连台湾邮政部门也破天荒地以她的形象设计个性化邮票，筹集赈济灾民的善款。在此之前，从未有模特能享此殊荣，于是便有人曝出林志玲出身豪门，通过上层关系获得这一机会，Ｓａｍｍｙ对此严词反驳，“在台湾很多演艺人员都有很深的家庭背景，倘若如此，也轮不上林志玲了，其实邮政局找到志玲做个性化邮票，完全是看中她的人气，最后这辑邮票共筹集到１２０万的新台币，倘若是打人情牌，最终无人捧场，该是多尴尬的事情。”上位第三步　只需要传一次关键的绯闻迅速蹿红的女星感情世界注定不被允许一片空白，于是曾经和林志玲同属一家经纪公司的言承旭便被媒体拉来补了这个“缺”。今年６月，有台湾的八卦杂志率先曝出林志玲与言承旭在台北市金山南路的一个公寓内同居的猛料，其后更有记者称拍到林志玲清晨从言承旭家离开的照片。对于这段绯闻，林志玲所属经纪公司创意总监洪伟明表示：“言先生过去离开凯渥（模特经纪公司）的时候，我也曾经建议他应该怎么走演艺圈，我觉得现在他能够走红非常棒，模特儿的私生活我不会管，两情相　悦怎么管得着，我把志玲当做我女儿看，他们两人很般配，在一起Ｗｈｙｎｏｔ？”被问及此事的言承旭竟也没有一口否认，反而用“我们有无限发展可能”给媒体无限想象空间。然而当记者向林志玲本人求证此事时，却被她断然否认，“我有时会给他（言承旭）打电话，讨论一下彼此间的绯闻，觉得真是非常有趣。我和暴龙曾经是同事，大家只是很好的朋友。其实每个女孩子都期待爱的火花，让爱去推动我，照顾我，让我有安全稳定感。可是真的不是他。”无论如何，因为言承旭，林志玲一度成为台湾各大报章娱乐八卦版面的头条人物，由于言承旭的影响力，这段莫须有的恋情又漂洋过海，成为香港狗仔队的目标，一时间其知名度犹如遭遇牛市的股票连日涨停。（责任编辑：寂卓）