芭蕾精灵徐筠、儒雅小生吴军，这对荣信达影视的师兄妹，日前为某著名数码杂志拍摄了一组静像大片，通过这对俊男美女细腻丰富的眼神、极具感染力的肢体语言，在纸上演绎了一则唯美现代爱情故事。这出纸上静像电影的故事，讲述的是美丽的舞蹈演员和成功的商务精英之间的爱情故事，徐筠扮演的美丽舞蹈精灵，在一次演出中邂逅了吴军扮演的成功男士，柔美动人的徐筠对俊朗潇洒、气质非凡的吴军一见倾心，在即将登上舞台表演的那一霎那，她将自己的手机交给心仪对象——吴军保管，花样年华的美女悸动的内心通过手机上的只言片语表露无疑，而此时吴军内心的爱意火花也已在那一瞬间，在舞蹈营造的梦幻氛围里碰触出来，两人从此开始了浪漫的爱情旅程．．．．．．吴军此次以成功男士的形象出现，身着Ｐｒａｄａ等世界名牌服装，时而带着蓝牙进行商务沟通，时而手拿红酒欣赏徐筠的表演，儒雅、俊朗，令徐筠扮演的美丽舞者为之动情。虽说两人是同一间经纪公司的师兄妹，但是与一向深沉含蓄、斯文内敛的吴军合作，性格活泼的徐筠倒显得更加主动，影像的主题要求其中一幅画面要体现两人深情对视的亲密感觉，徐筠含情脉脉地看着吴军，骨感美女电力十足的目光，让吴军显得特别不好意思，一直盯着手里的手机，不敢直视对方，而徐筠为了缓和微妙紧张的气氛　，笑言：“原来我演的这个舞者是钓到了会害羞的金龟婿啊。”（责任编辑：ＣＬ）