马景涛一家艺人马景涛前天双喜临门，在上海替儿子马世天办周岁生日，同时宣告老婆吴佳尼再度有喜，已怀孕１个多月。因近来忧心四川灾情，马景涛这场周岁喜宴办得极为低调，只请几位至亲好友未请圈内友人，并以儿子马世天名义捐款１００万人民币（约台币４，３７７，２００元）赈灾。马景涛近来专心写剧本与小说，他编写的１９４５年背景的３段式故事小说《静静地决斗》已取得大陆国家版权局注册，今年９月就要开拍成电影、电视剧，这也是他成立影视公司后第一部投资的影视作品。身兼导演、男主角的他，原想请艺人老婆吴佳尼扮演片中另一位女主角，却因老婆怀孕计划有变，他笑说：“真的计划赶不上变化快，这孩子不是计划内的，行程全打乱了，现在只能等到佳尼明年２月生产完后再拍电视剧版，９月先拍电影。”虽仍不知孩子性别，但马景涛早替孩子取好名字，他说：“当初第一胎以为怀的是双胞胎，所以就以弘一大师的‘华枝春满，天心月圆’替双胞胎取名为马世天、马世心，结果超音波一照，只有一个儿子，现在老二出生，刚好用上。”现在的马景涛可是十足奶爸，每天凌晨５时刚满周岁的儿子就吵着要起床，马景涛就会带着儿子出门运动１小时。或许是当了奶爸，马景涛现在看到小朋友往往有很深的感触，尤其目前是非常时期，每个角落都为了地震的灾情忧心，马景涛不例外，还以儿子名义捐款，不过他很低调，仅说：“我只希望尽力做到最好，不想给人有炒作的感觉，款项会直接捐给受灾户。”他认为台湾经历过９２１地震，对灾情比别人深刻，他的亲人就曾在９２１捐出家当救灾，他有感而发说：“台湾同胞真的很厚道，这一次四川地震，台湾同胞做得不会比别人少。”（责任编辑：麦太）