１１号马赛由于仍是学生，但在香港海关检查证件时，却把学生证放置在行李内，忘了随身携带，故阻滞了一会儿，以至于步入接机处比其余１１位佳丽都迟。当马赛知道有很多记者仍然等候她时，连忙向记者们致歉，这样大方有礼，自然赢得在场记者不少分数。迟出现的马赛连忙向记者致歉马赛表示在香港学习电影课程时，有一节是讲述以一架直升机从高空拍摄地上的伟大场面，当时心想不知何时才会有这个大开眼界的机会，想不到居然在加勒比海的邮轮上实践了她这梦想，使她觉得整个旅程很丰富、很充实。马赛的干妈也是马赛的提名人，她在机场称，她觉得马赛的潜力很好，而且各方面都很平均，所以提名马赛今年参加香港小姐选举，她当然会百分百的支持。马赛与干妈的感情非常要好总结今次１２天加勒比海邮轮之旅，所有佳丽均表示极为满意及享受整个旅程。而且因为很多事物都是第一次接触，好像攀石、滑浪、轻抱小鳄鱼、亲吻海豚、参观船长室等，统统令她们大开眼界、得益良多，日后一定会回味无穷。至于手信方面，虽然让佳丽购物的时间并不是太多，但女孩子总会掌握时间购物的；因此，有些购买吊床，有些则购买食物及海豚玩偶，看见她们一脸满足的模样，便知不枉此行。９号谢静婷很享受这旅程看１号文柏姿笑得这样开怀，便知她满载而归（责任编辑：Ｄａｗｎ）