来源：新华网　作者：沈梅徐菁遥姚笛由李少红执导的新《红楼梦》上月低调开机，但是除了早先公布的几个角色外，其他演员情况还是个谜。前日（１０日），《红楼梦》官网刚刚公布了秦可卿人选——汤唯的中戏同学唐一菲，昨日有媒体称，新《红楼梦》王熙凤扮演者是青年演员徐菁遥。但昨日记者获悉，徐菁遥已被换下，出演王熙凤的竟是原本要出演黛玉的姚笛！昨日，一位熟悉《红楼梦》剧组的知情人士透露，“徐菁遥出演王熙凤是两个月前的事，那时候确实是定下她来出演王熙凤，后来不知道是什么缘故，李少红导演决定把她换了。”该知情人士随后透露，替换徐菁遥出演王熙凤的，正是原本要出演黛玉一角的姚笛，“现在是姚笛出演王熙凤，我得到的消息是这样的，因为剧组里面其他演员都是这么告诉我的。”至于替代姚笛出演黛玉的演员，该知情人士表示自己不清楚，“白冰的角色没有变动，她出演＂宝钗＂应该是不动的。”记者昨日致电姚笛，对方手机关机了。记者又向剧组宣传人员打听，对方先是否认：“姚笛演王熙凤？我不知道啊。”问到徐菁遥，他的口吻软了下来：“第二轮重要演员培训时她也在，她给王熙凤试过五六次妆，至于是不是演，得等到发布会的时候才知道。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）