＂感动都放在心里，虽然时间赶，但尽力把歌做好。也许最简单的行动，最简单的语言，才最能表达出最真挚的情感。＂在四川地震发生之后，天娱传媒旗下艺人陈楚生马上暂停手头正在筹备个人音乐室的工作，全力投入到抗震救灾中。与此同时，他更是用了不到一周的时间创作出爱心单曲《与你同在》，来表达对灾区人民的支持与鼓励。据了解，《与你同在》这首歌由陈楚生自己作词作曲，完全是陈楚生个人对这次地震灾害的有感而发．地震发生后，陈楚生一直很关注四川震灾的报导进展，为灾区人民在面对灾难时表现出的伟大忍耐毅力和爱心付出而感到震撼！他创作的初衷是希望表达一种与灾区人民同在的信念，希望用自己的创作和歌声让他们坚强起来。歌曲从创作完成到做完成品只用了不到一周的时间，时间非常赶，中间陈楚生也持续地在忙着一系列赈灾的活动。深圳赈灾晚会、湖南爱心义演、北京摇滚筹款等活动都能见到他的身影。歌曲虽然制作匆忙，但他依然会在深夜去混音棚听缩混成品并和制作人仔细沟通，打磨作品。这首《与你同在》一经播出，就受到了大众的一致肯定，他们觉得歌词和旋律都积极向上、充满了希望，让人听后感到力量倍增。而陈楚生也表示，地震发生以来，自己一直都想通过各种途径帮助到灾区人民，除了参与爱心募捐和义演外，作为歌手，最贴实际的就是希望能用自己的歌声鼓舞他们，更加坚定大家灾后重建的信念和决心。这次的创作和自己以往的风格不太一样，因为是励志的歌曲，自己也是第一次尝试这样大气的创作，希望能够通过这样的方式带给人以坚强和力量。同时也希望有更多的人听了歌曲之后可以有感觉，发自内心去关怀灾区的同胞！（责任编辑：ＣＬ）