“林忆莲（听歌）非常用心地排练，特别是开场的环节，观众一定不可以错过哦，这是我最引以为傲的编排，可以这么说，如果错过开场绝对会后悔，”昨天舞蹈总监麦伟伦在接受记者采访时特别提醒道，明晚，“号码百事通·忆莲ｌｉｖｅ０８南京演唱会”即将上演，麦伟伦透露这次演唱会的舞蹈会比两年前“夜色无边”演唱会更丰富。两年前的演唱会，舞蹈总监就是麦伟伦，这次南京演唱会特别加入舞蹈环节，林忆莲再度把“绣球”抛给了麦伟伦，由他全权编排舞蹈部分。南京演唱会再度合作，对麦伟伦来说是兴奋和担心并存，兴奋的是他又能大显身手了，编排的动作可以更加高难度，因为林忆莲做得到，担心的是两年前的舞台太深入人心了，他怕突破不了自己的记录，好在这个时候音乐总监伦永亮（听歌）给了他足够的信心：“演唱会尽管主打国语经典，但伦永亮巧夺天工般把很多老歌都做了重新编曲，这也令我受到很多启发。”他一口气为演唱会设计了整套的舞蹈动作，最后发现彩排下来，比两年前的舞蹈更加丰富多彩，“由于这次注重的是纯舞蹈的编排，难度系数更大，对歌手的舞蹈功底是个非常大的考验，因为每个动作都要做到位才会最漂亮。林忆莲也一直非常用心地练习，尽管是全新的合作，但是她表现得比两年前更加集中，很多次看她跳舞，我都会不经意陶醉其中。”本报记者张艳（责任编辑：ｖｉｌｙｓｈａｎ）