本报讯林艳雯“结婚？我看看明年行不行！”“失踪”了三年的香港男星莫少聪，昨天刚带着自己三年的“杰作”——纪录片《坚持与梦想》亮相沪上便语出惊人，不但首度承认与香港女星洪欣的那段不堪回首的爱情是自己“犯的错误”，还毫不避讳地坦言，近期正在积极工作赚钱，为心爱的女友买房，准备步入婚姻殿堂。“我曾经也在同一时间有过两个女朋友，一部电影要看两遍，一句话要说两次，每次约会还要把手机讯息删掉，陌生电话不敢接。”４６岁的莫少聪，回忆着自己年轻时的恋情如是说。通过三年从青海到拉萨拍摄纪录片的经历，让他的人生观有了很大的转变，现在的他，更懂得珍惜身边的人。传言称莫少聪的女友是拍摄《黄飞鸿五大弟子》时走到一起的内地新秀洪雁，记者追问幸福的他什么时候合适结婚。他的回答出人意料：“我看看明年行不行吧。”对于近日缠得自己头痛的买房官司，莫少聪的解释是：“买房子也是想给对方一个交代，让她有个安定的环境。”眼前的莫少聪，不但对过去的花心“供认不讳”，被记者问到过去那段不堪的恋情女主角，也是他那个７岁私生子莫镐廉的妈妈洪欣时，他也毫不介意：“以前是缘分不到时候，既然过去就让它过去吧，只要不再去犯那样的错误就好，我们还是好朋友。”至于现在的女友比自己小２０岁的差距，莫少聪也不在乎别人怎么说：“相差很多没关系啊，我和她两个看起来，还是我比较年轻啦。”莫少聪昨天在上海新天地影城接受记者采访，主要是带来了自己为奥运献礼的纪录片《少聪心灵日记——坚持与梦想》，这部纪录片共２６集，是莫少聪首次自编、自导、自演，并自己筹资拍摄的，他坦言，为了拍摄此片，他花去了自己从艺多年的所有积蓄。莫少聪告诉记者，２００１年北京申奥成功后，他就一直在思索自己能为奥运切实做点什么，想到他最擅长的运动是跑步，便决定到拉萨参加马拉松比赛，也由此产生了在西藏拍摄一部关于马拉松的励志纪录片的想法。为此，莫少聪用了５年时间筹备，３年时间拍摄，推掉了几乎所有片约，如今，终于拍成了。（责任编辑：Ｄａｗｎ）