尽管最初的志向是成为一名电影导演，但罗锦鳞说自己从未为自己转行学习戏剧和研究古希腊戏剧后悔过，古希腊带给他的是意味深长的现实意义——学会宽容并适时掌握分寸。然而对大多普通民众而言，古希腊更多地让人想到卫城或者奥运会，至于希腊戏剧——它对哲理的揭示、对感情的真实展现、对表演艺术的充分发挥，知之甚少。现在人们追捧的，是以个性或搞怪著称、由一批时尚面孔呈现的先锋话剧。“我觉得‘先锋’这个词被误解了，那些剧应该叫做新戏剧、前卫戏剧，但它们并不够先锋。‘先锋’是将来要很长时间活下去的，并不是冲到那里就死了。冲到那里活下去的，才是先锋。莎士比亚、契可夫……在当时来讲就是一种先锋嘛！先锋是针对当时的现实而言，先锋对后来而言，很可能就形成了传统。”这是罗锦鳞对“先锋话剧”的认识。人们往往说戏剧、电影是真实生活的反映折射，但站在学院派的角度上看，如今流行的戏剧，相当多的是莫名地脱离现实，变形夸张，缺少合理的逻辑。“我的思想不保守，只是我知道什么是金子，什么是铜、是铁。观众的兴趣需要艺术家的培养和引导，而不是一昧迎合”，面对古希腊戏剧的市场前景，罗锦鳞先生像个社会新鲜人那么乐观。“乐观是肯定的，物质生活到一定程度了，人们就不会满足于现在的欣赏水准，就会去追求更高层次的东西。肯定是这样，因为艺术都走了几千年。当然，要让现在的年轻人喜欢，我们也要改革，把过去不好的东西去掉，但戏剧的魅力不能丢。”说到目前打着“先锋话剧”旗帜的孟京辉，罗锦鳞先生认为，孟京辉的优点很突出——想象力活跃，有强烈的反叛思想，对节奏掌握非常好，而且懂得现在的观众喜欢看什么，还懂得抓明星效应。“在学校的时候他就很活跃，但他的表演基础是薄弱的，所以他的‘反戏剧’，他的‘前卫戏剧’的道路成为了他的戏剧观和戏剧特色，我以为现在他走的这条路，算是走对了。”或许“帽儿胡同代”都有同样的认知，他们淡然而信念坚定。罗老中气十足的声音令人印象深刻：“现在我们国家是很浮躁的社会，很金钱至上，艺术商业化。这没什么失常，我一点都不奇怪。但不会永远如此。”（责任编辑：冯静）