素来有着“内地第一反派小生”之称的孙逊，在新剧《谍影重重之上海》以及《刺客》再次分别出演了两个个性鲜明的反派角色，由于两个剧组同时开机，孙逊也不得不频繁奔波于上海、南京两地。日前，孙逊在《刺客》中的一组特种兵造型剧照被曝光，帅气、个性、酷劲十足的装扮，引来了众多网友的热议，许多人甚至把他当成了真正的特种兵，大赞其英姿飒爽、气质不凡。《刺客》剧照——蔡晓春根据著名军旅作家刘猛同名小说改编的《刺客》，讲述了两个一同在部队成长的男人，都成了优秀的狙击手，但是由于地位、官阶甚至情感上的各种现实原因，两个昔日的好友最终反目成仇的故事。孙逊在剧中出演狙击手之一的蔡晓春一角，出身国内最精良的部队、后成为法国雇佣兵，身手敏捷、思维活跃、奋发上进、精明优秀，却处处受到好友的“压制”，在残酷的现实面前，他的心灵被渐渐扭曲……《刺客》剧照——掩体战为了拍摄效果力求真实，在剧组正式开拍前，孙逊还特别去部队进行了真枪实弹的实战训练，在拍摄过程中，所使用到的全部道具也都是特种部队作战过程中用的真刀、真枪，以便能够最大限度地展现狙击手的真实状态，这对演员来说也是一次演技和体力上的考验。前段时间，作为５．１２地震后央视恢复电视剧播出后紧急调播的首部剧集《好想回家》，在黄金时段播出后，积极、励志的题材给刚刚经历了一次巨大灾难的国人带来了鼓励和慰藉，在剧中饰演“好人”郑伟明的孙逊，凭借正面的人物形象以及自然、精湛的演技，在观众中引起了强烈的共鸣。相比于“郑伟明”一角，孙逊在《刺客》中的特种兵造型，则给了观众截然不同的体验，也让很多网友都“惊艳”了一把。（责任编辑：ＣＬ）