［提要］　以飘渺的“芸式唱腔”唱红《泪海》等歌曲的许茹芸有两大“江湖传闻”，说她曾抢过其他女星的明星男友，包括与王心凌交往的范植伟，以及曾与许玮伦交往的仔仔。日前她接受采访时首度打破沉默，坦承喜欢过范植伟，但否认是主动介入别人感情的第三者，“他那时跟我说他没有女朋友”。　［我来说两句］范植伟是娱乐圈的超级发电机许茹芸与现任圈外男友Ｊｏｈｎ感情稳定以飘渺的“芸式唱腔”唱红《泪海》等歌曲的许茹芸，有两大“江湖传闻”，说她曾抢过女星的明星男友，包括与王心凌交往的范植伟，以及曾与许玮伦交往的仔仔（周渝民）。日前她接受采访时首度打破沉默，坦承喜欢过范植伟，但否认是主动介入别人感情的第三者，“他那时跟我说他没有女朋友”。许茹芸６年前在偶像剧《来我家吧！》中与范植伟演情侣，两人还有激烈床戏。为了培养默契，许茹芸很刻意拉近彼此距离，主动找他聊天。她形容范植伟“是个很好聊又蛮有自己想法的人”，３个月的拍戏期间，少不了温馨接送，拍戏吃饭又窝在一起，渐渐产生奇妙的情感。她幽幽地说：“我终于可以理解演员会＂假戏真做＂。”也坦承：“拍戏那段时间，我真的很喜欢他。”那范植伟当时喜欢她吗？她闻言尴尬地笑说：“这我就不晓得，人家又没有亲口这样说……那你们去问他。”但她透露有一次在冷天拍牵手戏，导演已经喊卡，范植伟应该是觉得她的手很冰冷，所以“贴心”地握着不放。她虽嘴硬不承认男方在示爱，但仍难掩娇羞地说：“我也是觉得蛮开心的啦！”范植伟曾迟到２０多分钟被导演痛骂，她挺身而出与导演争辩：“你干嘛这样骂人家？”她认为导演每天都迟到，怎能因范植伟是新人就这样欺负他。据悉，王心凌获知男友范植伟与许茹芸的暧昧情事后，两人大吵一架后分手。偶像艺人通常分手后才认恋情，她不知道范植伟已有女友王心凌，似乎情有可原，但她说：“他当时说没女朋友。”既然拍戏时很喜欢，为何之后没交往？许茹芸仅说：“我可以理解这样的男生不适合我，我们不会有结果。但对我来说，是美好的一段过去。”刚拍完戏时，许茹芸跟整个剧组一起去唱歌，当然也包括了范植伟，但那次之后几乎没再碰过面。时过境迁，再见到王心凌时是否有打招呼？她平静地表示：“就笑一笑，迎面而过。”（责任编辑：小肥羊）