前日，新版电视剧《红楼梦》公布了由唐一菲出演有“兼美”（妩媚有似宝钗，袅娜如黛玉）之称的秦可卿，不仅如此，她还将在《红楼梦》中同时出演秦可卿在梦幻世界的另一化身——“警幻仙子”。一人同时饰演两个角色，这在新版电视剧《红楼梦》目前公布的演员阵容中实属罕见。与此同时，唐一菲为某知名时尚杂志拍摄的一组性感狂野的大片，一出炉就登上了各大门户网站头条、焦点，被媒体喻为“史上最性感秦可卿”的唐一菲，一时间引发了网络热潮。唐一菲昨日更有热情网友将唐一菲的照片ＰＳ了一张“秦可卿的定装照”，从“网友ＰＳ版秦可卿定装照”上看，古装扮相的唐一菲与原著中描绘的秦可卿之间确实神形兼似，颇有“兼美”之风，李少红导演独具慧眼的大胆提拔、以及让唐一菲一人分饰两角的创举，让网友期待一个充满想象空间的新版秦可卿。网友合成的唐一菲版秦可卿“定装照”《红楼梦》中秦可卿是金陵十二钗之一，也是十二钗中最有噱头的一人：书中描绘的秦可卿既有林黛玉的袅娜风流，高雅超逸，又有薛宝钗的鲜艳妩媚，端方大气，按现在的话说：是男人们眼中的性感女神。正是她高贵美丽又温柔性感的形象，使得贾宝玉产生了人生中首次对性的冲动与幻想，在这一点上，秦可卿可谓是贾宝玉的首位性启蒙老师。而“警幻仙子”则是贾宝玉见秦可卿后梦到的女子，在太虚幻境中懵懵懂懂的接触了身边贵族少女们未来的命运，有部分《红楼梦》研究者认为，警幻仙子就是秦可卿在梦想世界里的化身，或者秦可卿是警幻仙子在红尘中的化身，因此两个角色均由唐一菲一人扮演，对于《红楼梦》小说来讲，这一角色是补上了久被忽略的象征意义，大荣枯和小荣枯的双重概念由此可见一斑，而对２１世纪开拍的新版《红楼梦》这样一部古典作品来说，不仅合情合理，而且是一个大胆的艺术创作举措，网友火速而热烈的呼应，也印证了这一点。（责任编辑：Ｄａｗｎ）