蓝田美知留是东京市内一家理发店的助理，２２岁。经历过父母离婚的知留美，现在跟母亲千夏住在一起。岸本瑠可，美知留美的高中同学，一边在自行车商店打工一边努力进行着摩托车越野赛。她心中一直没有放下对于美知留的感情。二人偶然相遇，在有着高中时代记忆的公园里，说起了各自的近况。住在集体公寓的瑠可向知留美发出邀请，希望她能来一起住。然而美知留告诉瑠可自己要跟男朋友一起住了。晚上，水岛武结束了自己的美容美发工作后，骑着自行车赶去打工的地方。途中在等红绿灯的时候，看到了瑠可，想跟瑠可打个招呼。结果，小武被瑠可误为是想泡妞而骂了一顿。过了几天，瑠可和同物的女生绘里一起去一个酒吧玩。刚好是小武打工当服务员的那家店。小武把事情跟瑠可说清楚，并拿出修补好的马赛克杯来证明，误会终于解开了。期间，美知留搬到了宗佑的公寓去住了。但是第二天早晨，美知留刚醒来就发现宗佑在翻看自己的手机。看到瑠可发过来的短信，宗佑怀疑美知留暗地里还在跟别的男人交往，愤怒的踢翻了桌子大声的嚷嚷了起来，逼着美知留去找证据，并突然狠揍了美知留。事后，看着一边喘着气的美知留，宗佑的表情突然变了，扶起了美知留抱紧她。美知留推开了宗佑逃跑了。雨夜，美知留不知道该怎么办，彷徨在街头，走到了留着高中时代记忆的公园后，给瑠可打了个电话，但是瑠可并没有接。正在便利店买东西的瑠可接到了美知留的留言电话信息，觉得可能出了什么事，于是去找美知留。终于，在公园里找到了淋得湿透了的美知留，把她带回了集体公寓。正好小武到集体公寓来玩。美知留只告诉大家自己跟男朋友吵了架，在集体公寓住了下来。清晨，瑠可送走了小武，回到客厅。看到美知留睡在沙发上，眼角滑落一丝泪水。瑠可悄悄地靠近知留美，并且在她嘴唇上亲了一下……（责任编辑：薄荷）