从筹拍到播出期间跨越１２年，其间还经历了编剧赵玉衡、导演塞夫相继离世，命运多舛的电视剧《东归英雄》将于６月１０日在央视８套黄金时间播出。今天在京举行的首播式上，总导演麦丽丝泣不成声地说：“这部史诗剧就要同观众见面了，塞夫、赵玉衡，相信你们和土尔扈特部死难的东归英雄一样能感悟到，正是因为你们的呕心沥血、锲而不舍，才有了这部作品……”《东归英雄》改编自１５年前的电影《东归英雄传》，讲述了一位崇尚和平，拒绝征战，饱尝颠沛流离的土尔扈特部汗王渥巴锡（马景涛饰）带领２４万部族百姓东归故土，完成了几代土尔扈特蒙古人不再漂流异域的夙愿，终结了从成吉思汗开始的蒙古征战史，为蒙古西征画上了句号的故事。谈及如何将一部不到两个小时的电影拉成３０集的电视剧，麦丽丝说：“１９９３年拍摄的电影《东归英雄传》讲述的是一支小分队回国探路的故事，而今的电视剧《东归英雄》则涵盖了土尔扈特蒙古部百余年的历史，电视剧有着对这一事件更为完整的描述。我和塞夫还在俄罗斯史料库中寻找过土尔扈特的记载，并搜罗汇集逸闻野史，一次次地翻找文史资料，不断推翻重来，锲而不舍１２年。”该剧也是蒙古族导演塞夫、麦丽丝夫妇继电影《一代天骄成吉思汗》、《东归英雄传》之后的最后携手。说到已经撒手人寰的丈夫，麦丽丝泪流满面地说：“２００５年６月中旬，摄制组向天山大草原进发，塞夫导演却因生病不能启程，我的心是悬着的，想放弃拍摄。他却平静地说：＂到开机的季节了，草原不等人，我等你回来……＂上路时他的目光告诉我，我们都会踏上新的旅程……”之后，塞夫每夜都会通过电话向麦丽丝传递拍摄要求，他最常问的一句话就是：还没下雪吗？他知道雪景拍过就该停机了。“８月的天山草原真的下起了茫茫大雪，牧人们说这百年不遇的雪是为塞夫下的。停机了，我回来看他，手拉手还是那么的有力，短暂的相聚我们就永远地分别了”。该剧还是马景涛、宁静、斯琴高娃三人继《孝庄秘史》后的再度携手。马景涛和宁静扮演一对恋人，斯琴高娃则成了觊觎汗位继承的先汗遗孀。三位主演因故均未出席首播式，马景涛在片花中谈及拍摄过程感慨地说：“在一望无际的草原上，我们经常是几个演员和导演一句一句地把对白给套出来。”塞夫导演走了，马景涛还特意写下一首小诗：“我就觉得塞夫导演的一双眼睛就跨越在那双彩虹之上，高高地看着我们，护佑着我们，给麦导力量，让我们继续前行。因为剧组几乎每天都像是在战斗，与气候战斗，与时间战斗，更与自己战斗。在那样一个海拔２８００多米的大草原上，稀薄的空气让人感觉时空是那么遥遥无期，而天地又是那么安静。每个人都在问＂什么时候能走出去？＂，我每天都在拍戏之前对天祈福，希望我们拍摄顺利平安。”）（责任编辑：杨昊）