老公＂劈腿＂马艳丽离婚。央视高管老公“劈腿”马艳丽和郎昆，一个是集名模、时装设计师于一身的娱乐圈红人，一个是央视名导、央视戏曲音乐部主任，两人的婚姻曾令多少人羡慕，甚至被誉为娱乐圈内的模范夫妻。不过随着郎昆的“劈腿”照曝光，两人的爱情最终还是走到了终点。近日，有媒体踢爆两人已经离婚，马艳丽重回单身贵族。还有传言称离婚前，马艳丽曾向央视高层反映郎昆婚外恋。相恋：才子佳人一曲定情马艳丽与郎昆原是好友，但还未发展到恋爱阶段。２００１年的春天，马艳丽与郎昆相约在北京一饭店顶层的旋转餐厅吃晚饭。当马艳丽从洗手间回来后，发现郎昆坐在钢琴前正为她弹一首曲子。用她的话讲，这是她一生都不会忘记的浪漫景象：琴声像流水一样滑过他的指尖，漫过她的心灵……一首钢琴曲换来了两人日后的相爱。在马艳丽心目中，作为资深导演的郎昆，与人为善，凡是跟他打过交道的，从３岁到８３岁的人都能成为朋友。和他在一起，总是能被他浑厚的男中音讲出的故事所吸引。婚姻：浪漫与低调２００１年９月，郎昆和马艳丽登记结婚。两人都很低调，一直没有举行婚礼。难得的是，两人一直保持着婚前的浪漫。据马艳丽之前接受采访时透露，郎昆是一个不愿接受采访，也不愿出镜的人，但生性浪漫的他在节目现场又为马艳丽送上了爱情卡片。“我们之间互留过多少字条和卡片可能数也数不清，但是用这样的方式我还是第一次，编导们让我在节目中向你说句话，我想对你说知道自己爱别人也被别人爱那是多么的幸福，永远爱你的老公！”这番情景让马艳丽感动不已，她对着默默守在幕后的郎昆说：“别给自己太大的工作压力，下了班就回家！”惊变：郎昆“劈腿”被拍２００７年初，郎昆和一个漂亮的姑娘十指紧扣地出现在北京新天地，亲密拖手逛街，被记者拍到。而据记者调查，那段时间马艳丽正在德国公干。据爆料记者称，当天刚好是周末，他在东方新天地逛街意外地遇到了前央视的导演郎昆，“当时，郎昆边上还有一个身穿吊带长裙、身材高挑的长发美女。我们都以为是名模马艳丽，就跟着观察了一阵，后来才发现那女孩并不是马艳丽！”当时郎昆与长发美女不仅十指紧扣、手拖手逛街，女方更是小鸟伊人般依偎在男方的肩膀上，看上去俨然是一对情侣。如此情景让记者吓了一大跳。离婚：早有协议友好分手很少有人知道，马艳丽和郎昆在新婚不久便起草了离婚协议书。这可能是两人近期离婚并没有牵涉到太多经济问题的原因。据知情人士透露，自２００６年起，马艳丽和郎昆就很少在一起，很可能已经分居。直到马艳丽怀孕，郎昆出现的频率才越来越多。“他们的性格不太相配，都是看起来比较强势的人，不能硬碰硬！两人当初因为浪漫的幻想而走在一起，也等于是初恋期，这种热潮过了也就没有激情了，他们离婚我觉得是早晚的事！”　（来源：新快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）