当地时间周日清晨４点３０分左右，好莱坞最大的片场之一、位于美国洛杉矶的环球影城发生大火，许多众所周知的电影场景如《回到未来》、《冒牌天神》等都受到不同程度的焚烧，《金刚》的陈列馆也有部分被毁。此外，环球影业收藏的不少电影胶片、录影带和珍贵资料也付之一炬。据悉，大火至少造成数千万美元的损失。除了参与救火的几位消防队员受轻伤外，目前尚没有发现人员伤亡。环球影城许多拍摄场地被付之一炬　ＩＣ　图漫天大火连烧１２个小时据洛杉矶消防队称，火灾起始于环球影城占地４００英亩的纽约场景并伴有爆炸，火势很快蔓延开来，大约３０分钟内就已经焚毁了至少一个大型摄影棚和几栋其他建筑，到大火被完全扑灭时为止，共烧了超过１２个小时。环球总裁梅耶在被焚烧的片场前目前，失火的具体原因还在调查之中，不过消防队员认为火灾多数因拍摄操作不当引起，洛杉矶消防局巡视员雅克布斯告诉当地电视台记者，很明显，大火是由于摄影棚内拍摄电影引起的。他说，摄影棚棚顶等易燃物剧烈燃烧，导致火势巨大。火灾中，消防队员遭遇了几次爆炸，爆炸由现场堆放的丙烷桶引起，有几位消防员受轻伤。由火灾引起的浓厚的烟雾上升到几千英尺的高空，消防人员不得不动用了直升机洒水并调运起重机灭火。“看上去就像是一部灾难片。”洛杉矶的议员汤姆·拉邦说。《回到未来》中著名的钟塔化为灰烬虽然火势迅猛，不过消防员在救火过程中也遭遇了街道上水利设备老化、落后的问题，导致火势未能被及时控制，当地官员已经宣布将介入调查。另外，考虑到大火产生的浓烟，当地有关部门正在对空气质量进行监测。《金刚》陈列馆部分被毁环球影城工作人员告诉当地媒体记者说，大火焚毁了位于环球影城主题公园后方的摄影棚，主题公园本身没有遭受火灾。但为了安全起见，环球影业还是决定在火灾发生当天关闭一天，数以百计原本已等候在公园门口的游客不得不败兴而归。而原定于当天（当地时间周日）晚上举行的ＭＴＶ电影颁奖礼仍如期举行。被毁胶片另有副本在受损的不少电影片场中，由史蒂芬·斯皮尔伯格监制、罗伯特·泽米基斯导演的经典系列科幻电影《回到未来》的场景在大火中几乎被烧殆尽，是损失最惨重的。最令人扼腕的是《回到未来》中标志性的广场和主演迈克尔·Ｊ．福克斯穿梭时空的钟塔都化作了灰烬。此外，两条模仿新英格兰时期风格建造的既作为拍摄场景也作为游览景点的街道几乎完全被焚毁，《金刚》的陈列馆也有部分被毁。环球公司的官员证实，另有一处街景受损比较严重，它曾作为背景出现在吉姆·凯瑞主演的喜剧片《冒牌天神》和刚刚在戛纳亮相的由克林特·伊斯特伍德导演、安吉丽娜·朱莉主演的影片《调包婴儿》中，以及《遇见乔丹》、《豪斯医生》等电视剧中。大火还焚毁了不少环球公司收藏的胶片，ＮＢＣ环球总裁兼首席运营官朗·梅耶证实大约有４万到５万套录影带和电影胶片毁于这场火灾，但都有副本被保存在其他地方，包括《迈阿密风云》和《我爱露西》。梅耶告诉记者：“损失的胶片都有备份，没有什么珍贵的胶片因这次火灾永久损失。”环球影城位于洛杉矶市区西北部１４．４公里处，是当地最著名的旅游景点之一，包括《世界大战》、《当哈利遇见莎莉》和电视剧《实习医生风云》在内的很多电影和电视剧都在其中取景。据悉，这已经是近２０年来环球影城第二次遭遇大火。上一次火灾发生于１９９０年１１月，造成了近２５００万美元的损失。那次大火是因一名安保人员人为纵火，事后他被判处了４年有期徒刑。（责任编辑：小肥羊）