体娱圈元年宣言很是欣赏韩寒那句“什么坛最后都是祭坛，什么圈最后都是花圈”，小破孩的一句话，粉碎了多少年迈还装着一颗不朽的心的老怪的美梦。老怪们的不满，是因为韩寒不但道破了“游戏”的天机，还搞得大家都没法玩了。你把谜底都揭穿，别人还怎么玩？这样不好，不好，世界如此美妙，何必那么狂躁！越玩越大才是硬道理，人人都有得玩，大家都一起玩才是完美境地。譬如我们这次要讲的体育圈和娱乐圈，曾经那样的疯马牛不相及，曾经在多少风高月黑的夜里干这同样的事却老死不相往来，如今却你中有我，我中有你，不分彼此，成为了一个完美的共同体。体娱圈，鼓掌！多好的新名词！带动了多少新闻多少劳力多少奔波多少口水多少勾勾搭搭一家亲。从哪年，他们融为一体，我们已经记不起。蓦然回首，惊讶它们其实一直就在我们身边，耳厮目磨很多年，而我们竟然一直都没有发现，这队偷情的小情侣，如今已经掩人耳目瓜田李下结果开花。哪一年，到底是哪一年？哪一年，娱乐圈开始向体育圈张开怀抱？哪一年，体育圈开始被娱乐圈蜕去外衣？哪一年，娱乐圈已经爱上体育圈难舍难离？哪一年，体育圈已经结出了娱乐圈的果融为一体？我们只知道，这一年是体娱圈元年。体娱圈大史记１９８２　李连杰１９７４年的全国武术比赛中夺得少年组第一名、全能第一名；从１９７５年到１９７９年，李连杰一连五年获全国武术比赛的冠军，曾代表中国武术队走访了４０多个国家。１９８２年，李连杰被导演张鑫炎相中出演《少林寺》，此后红遍东南亚乃至好莱坞。１９９３　左小青左小青在国家体操队的八年体操生涯中，有五次站到冠军领奖台上。１９９３年，在全国体操锦标赛上，左小青获得了冠军，那一次姜文碰巧就在比赛现场，于是邀请她在电影《阳光灿烂的日子》中客串角色。１９９４　陶虹小眼睛美女陶虹是花样游泳运动员出身，而且曾获得过全国冠军。１９９４年进入娱乐圈后的陶虹，通过自己不懈的努力，树立了自然、清新的表演风格，成为了年轻演员中不多的演技派，获得了观众和专业人士的一致认可。１９９５　吴京吴京在１９８６年至１９８９年又多次获得过全国武术比赛拳、枪和刀等器械冠军。１９９５年，香港导演张鑫炎、袁和平在拍摄一部武打片《功夫小子闯情关》时选中吴京做男主角，随后吴京进入了演艺圈。１９９６　吴尊２７岁的吴尊曾是篮球运动员。在１２年前一个东南亚篮球比赛上，吴尊曾和姚明交过手，当时他们都是没人注意的小屁孩。２００３　刘璇体操皇后刘璇进军娱乐圈。在退役进入北京大学读书期间抽空接拍了《我和我的父亲》，《终极目标》，《我的美丽乡愁》，《夜半歌声》。２００４　田亮跳水王子田亮凭借着阳光帅气的外表赢得了众多忠实的粉丝，在２００４年奥运会夺金之后，与英皇娱乐公司签定了一份为期三年的合约，正式踏入了娱乐圈。２００５　林志颖赛车不仅仅是林志颖的兴趣爱好，还是一份工作。从１９９７年开始以“玩票”的形式参加超级跑车赛。２００５年，林志颖和红河拉力车队签了３年合约，昔日的“小旋风”正式成为一名职业车手。２００６　有点乱黄健翔　理由不必多说，有太多韩乔生　频频对自己的语录进行自嘲，并且多次出现在娱乐节目中，用自己的语录解说比赛易建联　拍广告，和砸蛋女郎的恋情传闻郭晶晶　和霍启刚的恋情传闻刘翔　唱歌刘璇　舞林大会、名声大震、主持罗雪娟　拍时装秀等王义夫　演儿童贺岁公益电影《浅蓝深蓝》孔令辉　出写真集《孔令辉》伏明霞　打入香港娱乐圈孙雯　在媒体帮助下公开海选老公２００８　拭目以待……（责任编辑：宋宋）