献爱心做善事绝不做秀。在粉丝疯狂追逐和全国各大媒体蜂拥而至的压力之下，李亚鹏王菲夫妇原定昨天下午３点探望在杭州的灾区病童，临时提前至中午１２时４５分。１时３０分，王菲一人提前离开浙江省儿童医院，留下应浙江影视娱乐频道之邀的李亚鹏一人独自面对全国各地媒体。对于“故意”将行程提前，李亚鹏真诚地向媒体表达了歉意，同时也道出苦衷：“他们都是‘不健康’的孩子，不愿意带媒体，是因为担心会影响他们休息。”作为“汶川新家庭”计划全国推广浙江行的第一站，李亚鹏和王菲都十分尽力，李亚鹏笑对媒体说：“欢迎轮流来采访！”王菲则以“王阿姨”的身份带着粽子和鲜花探望了受伤小朋友。王菲：买了１３００元粽子送孩子无情的地震灾难让低调的王菲重回公众视线。昨天，是继６月１日在北京某医院探望１４岁助养女童之后，王菲再一次因爱心“重现江湖”。她和李亚鹏一起，把在杭就医的１８位灾区小朋友全都探望了，还送上了爱心粽子。“粽子是我们电视台帮王菲买的，本来不要她还钱了，可她说，那是她委托买来送给小朋友们的端午节礼物，所以钱一定得还。”此次活动负责人徐强透露，这些爱心粽子总共１３００元。除此之外，夫妇俩还给每个小朋友都送了一束鲜花。没有媒体及镁光灯围绕着的王菲很放松，亲和力十足，有问必答，所有的请求都尽量满足。当她看到一间病房里三位被截肢的小朋友时，伤心得差点掉下眼泪。真情流露的王菲让人大感意外，一位随行人员激动地向记者描述：“像个天使，始终都带着慈母般的微笑，孩子们都很喜欢她！”而在此之前，他眼中的王菲除了“酷”就是“冷”。“你们认识郭靖哥哥么？他（李亚鹏）就是靖哥哥！”病房中，护士努力想让小朋友知道眼前这位是名人。“不认识！”小朋友整齐地发出天真的声音。李亚鹏笑了，王菲也跟着哈哈大笑，由于绝大部分的小朋友太小也不认识王菲，所以王菲就用妈妈的口吻让小朋友们叫她“王阿姨”。不过，小朋友的父母都知道这两位是大明星，所以，也有不少小朋友拿出了早就准备好的水彩画笔，请王菲签名，“王阿姨”毫不犹豫地签字留言。据了解，探望小朋友后，王菲和李亚鹏与医院院长商量有关助养这批灾区小朋友的事宜，他们表示，希望能和浙江更多的家庭一道来完成“汶川新家庭”助养活动。李亚鹏：拒谈王菲只谈爱心计划“我知道，你们中很多人是冲着王菲来的！”昨天下午３点，在媒体见面会上，李亚鹏笑吟吟地对媒体说，但关于王菲的所有提问他都避谈或拒谈。当被问到王菲为何不一道出席媒体发布会时，李亚鹏极官方地解释说：“我们各有分工，各司其职。”有媒体提问王菲是否如传闻所说的，不久后将复出，李亚鹏正面拒答：“这事和今天的事没关系。”当记者提问，此次“汶川新家庭”计划已有哪些明星参与进来，像那英这样的明星家庭是否参与或表示有兴趣参与时，李亚鹏收起笑脸已离去。整个见面会上，单枪匹马的李亚鹏只谈赈灾话题，不谈其他。他笑称，自己现在连喝一杯咖啡的时间都在向亲朋好友推广他自６月１日开始倡导并身体力行的“汶川新家庭”爱心助养计划。而杭州，正是“嫣然天使基金”联合本报及搜狐娱乐推广“汶川新家庭”助养计划的浙江行第一站。给钱容易，长期负责任地献爱心，难！这是昨天李亚鹏喋喋不休向媒体“灌输”的一套理论，他表示，当赈灾从救急转向长线的救助，才是考验真正爱心的时候，“捐出１００万元容易，可是，你能做到每个月的沟通和每年至少一次的探望吗？这是所有想参与这个计划的人，需要认真掂量和思考的问题。”李亚鹏透露，“汶川新家庭”计划的诞生并非一时冲动，“就这件事，我们开了家庭会议，全家人一起认真地讨论，能不能做得到。自家也有小孩，大人都很忙。帮助别人最大的受益者是自己。”他表示，“这事让我的家庭变得更好。”链接“汶川新家庭”资助者必备条件１．可一个或者两个家庭联合，其中至少一位助养人是已婚并育有子女。２．有足够经济能力完成助养计划（预计时间：１０年－２０年，预计助养金额：１０万－３０万）。３．每月为助养儿童提供１０００元生活补助（至被助养儿童２２周岁）及直至大学毕业的学费。４．持续关注被助养儿童的健康成长及学业进展，资助期间，务必培养孩子的劳动技能及独立生活能力，保证被助养儿童２２周岁（或者大学毕业）顺利进入社会。５．每月保证至少一次与受助家庭的通讯联络，每年至少参与一次有孩子参加的助养家庭及受助家庭之间的面对面交流，所产生费用由资助家庭承担。（责任编辑：小锘）