在娱乐圈中“盲目减肥”最流行，很多美女都是因为过度减肥，“减残”了。女明星总是嫌自己肥，她们要巴掌脸，要鹭鸶腿，恨不得喝露水吃空气，瘦得像竹竿，可是就我的审美来说，我更喜欢她们丰腴的体态，而不是可怜的瘦骨仙模样。好久不见的名模林志玲，秀出修长双腿走秀，这是２００７年８月底她出席美腿产品活动的画面，当时可以看得出来，林志玲双颊凹陷，瘦到骨头模样看的一清二楚。２００７年４月拍广告时，林志玲脸颊至少还算有点肉，当时她有５３公斤，短短几个月暴瘦六公斤，１７４公分的身高只剩下４７公斤。体重不断溜滑梯，就连医师也很替她担心。由于近期林志玲都在大陆拍戏，医师猜测可能是压力太大，作息不正常，才会让她瘦成纸片人。不过为了健康着想，医师还是建议林志玲，赶快找个时间到医院检查，不要为了拼事业把身体都给搞坏了。初出道脸圆圆的，有些婴儿肥的张柏芝被惊为天人，有“翻版林青霞”之称，当时体重４５公斤的柏芝，与陈晓东拍拖后如沐春风，身形变得更加珠圆玉润。但她与谢霆锋的一段情令她深受失恋打击，除情绪失控，试过在公开场合怒吼外，体重更暴跌近９公斤，一度体重仅有４１公斤，名副其实的“火柴人”，现在做了妈妈好容易又胖回来了，希望不要再瘦了。排骨精郑秀文也曾经这样丰满过。这不是很漂亮吗？现在呢，瘦得胸骨都突出了，吓死个人，据说她的所有演出服都是ＸＳ的，超小，大部分根本没法穿，加之她是容易发胖的体质，饮食控制严格，几乎没有进食的乐趣，你说这人生有啥意思。范冰冰肥肥的，我觉得很好看，女孩子没有肉，抱起来感觉多不好……胡杏儿演《肥田囍事》的时候积极增肥变成小胖妹，上围非常丰满，尖尖的脸也变得圆圆的，倒添了几分可爱的气质，不似平时那般土气。后来减肥了，骨头都露出来了，拍婚纱照也衬不起来衣服，感觉就是别扭。好像是哪里来的乡下丫头，突然穿上了好衣服，完全没有气质。李冰冰刚出道还肥肥的，大脸大鼻头，大粗胳膊，就是一壮妞，可是我还是喜欢经过一番费劲折腾的她，现在终于以新面貌示人，可结果呢？恐怖的三角脸，太不自然，纤细的胳膊腿儿，总是担心怕她突然骨折了。李彩桦入行时还没减掉婴儿肥，体重达５５公斤，看起来健康活泼，就像是邻居家大姐，很有人缘，给人很亲近的感觉。当时代父还债的她被传搭上萧定一后，即时变得身光颈靓，体重亦极速回落至４０多公斤，两边脸颊由国字脸变成瓜子脸，更锁骨现形。韩君婷由９７年参加亚洲小姐，期间已被传媒称为“大箩柚”，不过她甜美的笑容，令评判对她青睐，当时更得到亚姐亚军，然而冠军的朱燕珍，被踢爆在大陆时已婚，而遭亚视取消冠军资格，所以韩君婷原本由亚姐“老二”，顺理成章坐正变冠军，所以“大箩柚”除了没有为她带来事业阻碍，反而令她走运。韩君婷的体重由高峰期的６８公斤，已经暴瘦到现在的４７公斤。谈到厌食的原因，韩君婷解释说因受香港某媒体指她身形“仍需努力”而影响心情，所以依靠减肥药、去水丸等影响中枢神经的药物，达到减肥效果，导致食欲下降，就算进食也会呕吐大作，加上进食后会有罪恶感，才令体重暴跌，但她一直没发觉。韩君婷发现身形突变，“有一天在浴室看到自己觉得不好看，所以去看医生，医生说我有厌食症倾向，建议我不要继续下去”。她同时否认自己是为情消瘦和掉头发，更表示是自己傻，才会介意别人的说法，导致厌食。目前韩君婷一天吃足三餐，但三餐总共也只有一个饭盒分量落肚，不过就没有再呕吐。她还透露有不少好友支持，母亲也是煮饭煲汤做足，因而心情与身体状况都不错。袁洁莹早于１９９４年被诊断出有轻微厌食症及抑郁症，期间体重更一度跌至３５公斤，名副其实“皮包骨”，更出现掉头发、皮肤变黄等征状，最严重时还一度停经三个月。刚出道时多么清纯美丽。据说因为厌食她接受长达８年的饮食及心理治疗。不过，最近她的抑郁症又有反弹，短期内忽然再度暴瘦，颈筋、肋骨暴现。最喜欢周迅刚出道，演《大明宫词》时，婴儿肥的样子。那时候多可爱啊，可非要学什么“骨感美”。现在的周迅纤细清瘦，总让人担心她的健康状况。难道这样就是美吗？我可不喜欢这样的女孩。喜欢宋慧乔胖的时候，在我看来，她最美的时候是《蓝色生死恋》，真水灵。还是白白胖胖的乔妹比较可爱。看《浪漫满屋》的时候，她已经瘦了很多，给人的感觉不那么舒服。