没有泪水的结局，纠结起以死封印的爱情，西风画扇，悲伤，逆流成“荷”……不知道该怎样系统地评价这部戏，想说的话很多，却又不知从何说起，简单记下一些观后的感受，有些散乱，还请见谅。［开始：关于开始谁都不会忘记，若真是忘了，便不会有最后的结局，只能惦念着、遥远地……第一幕，是《莲花》的开始，亦和盘托出了故事的结局，轰轰烈烈地把矛盾推向了高潮，干净利索地交代了所有归属——随着矛盾冲突的不断升级，三声凄厉的枪声，三个生命和一个瓷器——物毁人亡，刻画了“莲花”——这一刚烈的悲剧人物形象，同时也成就了《莲花》其不可挽回的悲剧结局。当一个男子对一个女子道出“人在心不在了”这样的狠话，作为女子，应是绝望的，所以才喊出了“疼在心尖儿，过不去了！的话。”　可是那又有什么用呢？女人面对男人的背叛，即便是枪也是无济于事的，了结了性命，解不开的是心结。［经过：有时候即便知道了结局，却更想了解过程如何而过。第一幕收光的时候，心里愣了一下，一开场的人物关系就挑得如此明白，下面还要交代什么，讲什么？吊足了观众的胃口，直到侧目上打出“距上幕六天前……”方才释然，一个悲剧故事娓娓道来。故事挺简单的，通俗易懂，但这么一通俗的故事，要怎么讲才有意思呢，个人认为“倒叙”的手法运用得很成功。从第二幕的苇子坑、第三幕的六国饭店、第四幕的鬼市、戏楼再到最后一幕莲花和天和简陋的家，全剧倒叙的结构犹如莲花盛开过程的回放，从“宁为玉碎、不为瓦全”怒放的莲花，抽丝剥茧，一层层剥到最开始、最温柔的菡萏。故事相对是完整，但基本是新闻片断式的特写，这也是此剧颇受争议的另一个地方，有点像《全家福》，不过个人认为比全家福好，因为情节起伏，环环相扣，扣人心弦，让观众完全跟着戏走，寸步不离。［结局：“人生若只如初见……”不知道这里用纳兰的词是否恰当，最后一幕，简陋的屋子满是温暖的光影，两个人的恩爱。莲花和天和两个人趴在炕上聊天，因为一根儿白薯两个人推来让去，辛酸中透着淡淡的甜。那个时候，简单的天和会对莲花说“这天底下，你吃饱了，我就不饿！”好熟悉、好熟悉的话，纯朴的话语，表达得是最最真挚的情感，没有欺骗、没有敷衍，简简单单、干干净净，自自然然引出了《莲花》的最后一句话，也是莲花最最开始的愿望“好一辈子也不分开”，这是多少人说过的话呢？当莲花恬静的、乖巧的、满心期待的靠在天和肩头的时候，这一切是多么地美好，静谧的让人不忍心打扰——要是这样的结局该是多好！可惜，这只是开始，并且永远只是开始。“所有的结局都已写好，所有的泪水都已启程，却忽然忘了是怎么样的一个开始……”演出谢幕的时候不适宜地想起席慕容的《青春》。没有眼泪，莲花却让人窝心，感叹……看完戏，出了剧场和朋友谈得最多的还是《莲花》结构方面的处理，这个“倒叙的创新”不管被褒被贬，至少本人认为，于这样一个悲剧，倒着讲比正经八百的平铺直叙要震撼得多，就像邹静之自己说的那样：“这个戏反着写比正着写要有力量。”不得不罗嗦的ＰＳ：［演员：最喜欢的还是班赞，第一次看班赞的戏是《动物园的故事》，感觉这个演员的角色塑造能力很强，鼓掌～～。这次《莲花》里饰演了两个角色，性格明显、收放自如，飘扬下咯～当然陈小艺的台词功底、舞台表现力给“莲花”这个角色添了不少分，要强、而丈夫变心后，又毅然与其一起赴死，把一个旗人女子刚烈的性格发挥得淋漓尽致。不过虽然故事也就一个多月的事情，但是感觉第一幕与最后一幕的扮相差别还是很大的，尤其是……还谷智鑫扮演的天和，比起以往他扮演的角色还是有所突破，形体上比较突出，但是还是感觉在情绪的转换，尤其在心理的变化方面再细致一些就更好了。［舞美：绝美谈不上，但一直都觉得真实，开场大片大片的“白莲花”般的云朵，烘托出厚重、悲伤的气氛，很好定了开场的调子。苇子坑的景搭得充分表现了荒凉的气息。六国饭店的沙发、幕帘、地毯都是猩红加烫金的聊子，加上水晶吊灯，尽显奢华……另外，注意到舞台有近到远是一个斜坡，特想知道这其中的具体用意，到现在没太明白。［细节：鬼市的一场戏很有趣，琉璃厂的行话——如何询价、讨价、交易的规矩，京味儿十足。“买炸”的细节是整个戏的一个亮点，对于丰富人物性格也有很大的帮助。在老北京南城的大杂院，有户人家，有个姑娘，心地善良，名叫莲花……男人有钱就有了变化，撇下了糟糠媳妇，在外有了家。”琴书的运用夹杂在幕起幕落之间，看似缥缈之音，但却字字珠玑，和着戏，浑然天成。（责任编辑：炊烟）