文静：每天从直播台下来都要大哭一场海霞：还有一条眼线没画完就匆匆上台郎永淳：直播时最起码得长四个耳朵技术压力灾情信息空白也要播报５月１２日１４时２８分发生地震，不到一小时海霞就坐上了主播台。当时还有一条眼线没画完就匆忙上台的海霞回忆，自己手里除了拿着只写有震中、震级的字条，其他什么也没有。而前方，派出的记者还没到位，整个四川的信号都基本处于中断状态，海霞一遍遍念着仅有的几十个字，同时提醒大家不要误信谣言，此外下一秒钟将会有什么信息进来，她也完全处于未知状态。前线记者的消息进来了，但依旧是时断时续，谁能接进来，能提供多大价值的信息，都要在接进来的一刹那才知道。海霞以及之后的几位主播就是在这样忐忑的状态下，完成了前期几小时的采访。这种信息严重匮乏的状况，至少持续了两天之久。近十位主播面对屏幕经历了焦灼的等待。直播时“得长４个耳朵”而这样紧张的工作状态，让主播们承受了不小的压力，或多或少在直播中有失误之处。在采访中，几位主播反复表示，希望通过记者的笔触向观众道歉。郎永淳回忆，其中一次插片子时，导播只在耳麦里喊了一声“说救援的”。他立刻组织出了一段导语，表示“下面观众将看到一组精彩的画面”。而在片子播出时才发现，片子里除了救援的场面，还有几个废墟里掩埋着的断臂残肢的画面。郎永淳充满歉意地对记者说，后悔没用“震撼的画面”这个比较保险的词语。“最起码得长４个耳朵。”郎永淳这样形容自己在直播台上的状态。后台导播、领导的指令，以及旁边专家、前方记者的回答等各种声音都得在主播的耳朵里过滤。在康辉看来，“长４个耳朵虽是直播常态，但这次的直播更为惊险。很多次，导播已经在耳麦里梳理好了与前方记者的连线顺序，结果突然告诉我，李四信号断了先连张三……张三还没准备好，先连王五吧……先别连王五了，李四已经准备好了。”心理压力整日沉浸于悲伤氛围５月１２日之后的十几天里，大多数主播的生活里只有“地震”二字，连和大家聊天都只有这个话题。海霞也同样被这样的信息笼罩，“连晚上睡觉都开着电视，因为直播是２４小时不间断的。”文静说，那时候自己８０％的时间都投入到关注震情中。文静因为这样的生活方式，整日都沉浸在悲伤的氛围当中，后来她分析，这是导致自己心理脆弱的关键原因。赵普流泪成了这次央视直播为观众称道的一个瞬间。而赵普告诉记者，在这几滴眼泪背后，自己其实已经压抑了很久。“每天如此高强度、高频率地接触这些画面，不停地用自己的嘴去叙述，其实是件非常残忍的事。”赵普说，观众可以在镜头前尽情洒泪，而自己却必须强烈克制，保持理智继续工作，哪怕“有时已经热血沸腾了”，也依旧要有正常的面部状态。台下大哭释放心情“流泪是最好的释放。”文静说，自己每天从直播台下来，几乎都要先进休息室大哭一场。而文静在５月１８日清晨在《朝闻天下》中播报一位母亲用生命保护了自己的孩子，并留下“我深深地爱你”的手机短信的消息时，不禁泪流满面。后来文静才意识到，当时自己已达到了情绪的顶点。“连续五六天的压抑，终于被释放出来了，那一刻其实是怎么也忍不住了。”文静说。哀悼日第一天下午坐在主播台上的康辉也达到了情绪的高潮。“当导播告诉我默哀三分钟的时候，听筒里就是一片寂静，后来渐渐传出哭声，我知道所有后台的同事都在默哀，只有一位导播在调机，但她的声音也是带着哭腔的。”此时的镜头插入了全国各地的画面，康辉在这个悲凉的氛围里落了泪。组织医生进行心理干预有心理问题的不止两三人，大部分主播都在强烈的克制中被伤害了身心。直播开始一周后，央视就组织专业的心理医生进行干预。参与干预的主播都感到有所帮助。“首先是让我们意识到有心理问题了，在此之前我们高度紧张，根本没有想过这些问题。”文静说，这时候医生们告诉她，要首先强制自己睡觉，即便是睡不着，也必须按点躺在床上休息。其次，对于全天候关注灾情的做法，医生们提出干预。后来文静和康辉每天都强迫自己从灾情的氛围中离开几小时，慢慢地回到了正常生活的状态里。据《法制晚报》身体压力海霞失声　康辉伤腰直播进行到第一周的时候，部分主播就身体告急。赵普拉肚子，海霞失声，康辉由于长时间坐着伤了腰，因过于激动而失眠的主播不止一位。“这拉肚子医生说没法治，就是心里不焦虑了自然就好了。”直播第一周就拉肚子的赵普只得在上台前少喝点儿水、少吃点儿东西保持状态。而第一个踏上主播台的海霞，在坚持直播了５天后就开始发烧，在送去医院打了３天点滴后，她又返回主播台接下了连续６个半小时的直播任务。康辉则是伤着了腰。另一个留在他身上的印记，是由于多日皱眉，额头上留下了两道沟。“现在还有同事见了我问，你怎么还皱眉呢？”康辉笑着说好冤枉，其实就是留下了印子，他说如果下不去，就全当这次地震直播留给自己的纪念。面对考验　坚持再坚持“不知道什么时候结束，不知道要坐多久。”５月１３日凌晨１时被派上主播台的康辉心里只有未知。当时，新闻频道的直播是不是要２４小时不间断、主播们要不要统一排班，都还是未知数，面对镜头的康辉只从耳麦里不断听到导播的要求———“再多坚持一小时”。这个情况在５月１３日上午就得到了缓解，新闻频道把所有主播排班，但即便如此，很多主播也会连续六七个小时坐在直播台上。“上台前至少一小时内不能喝水。”文静说，“下台后至少在沙发上坐几分钟才能缓过来。”康辉说，这是对主播体能和意志力的巨大挑战。在这种情况下，对于这些主播惟一也是最好的方法只能是坚持坚持再坚持。（责任编辑：小锘）