新郎为隐形富豪乐坛天后陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）于本月１８日的尾场演唱会上，宣布与拍拖１６年的圈外男友刘建浩（Ａｌｅｘ）结婚，并扬言婚后不设防努力造人，真是可喜可贺。贵为“广告天后”的Ｋｅｌｌｙ身家丰厚，男友Ａｌｅｘ拥有“丝花厂”王国，亦属隐形富豪，这对门当户对的金童玉女，虽扬言婚礼从简，仅邀请圈外亲友，但记者收到可靠消息，二人父母均希望举行世纪婚礼铺张一番，更确定豪掷１０００万港元举行婚宴，大宴亲朋。另外有指“未来老爷”将拿出一亿港元礼金，对此陈慧琳回应道：“我们相识这么多年，不会看重钱，礼金只是礼仪，随心好了。”宣布唱歌爆婚讯１９９５年出道即公布有圈外男友的Ｋｅｌｌｙ，与Ａｌｅｘ相恋１６年间，曾经历两度分手，今年４月就盛传二人恋情告急，有报道更指Ａｌｅｘ搬出加多利山爱巢，其时Ｋｅｌｌｙ否认分手，并以三个“好”字形容二人感情。直至本月中Ｋｅｌｌｙ再度举行演唱会，亦因为未见男友捧场而被指感情触礁，但本月１７日，Ａｌｅｘ终现身Ｋｅｌｌｙ个唱，并坐于前排中间位置，既与女友隔空眉目传情，又手舞足蹈表现兴奋，Ｋｅｌｌｙ发现男友踪影时，更甜蜜地向观众介绍：“这个是我男朋友呀。”绝对羡煞旁人。纵使１６年感情，但Ｋｅｌｌｙ一直扬言未有计划结婚，直至１８日尾场个场Ｅｎｃｏｒｅ时段，Ｋｅｌｌｙ在台上含泪说：“今晚真是好特别，我总算完成了我的一项任务，还要要继续进行另一项任务，就是，各位，我要结婚啦！”全场观众无不为她的幸福感动鼓掌。筹备积极健身购物宣布婚讯后的Ｋｅｌｌｙ，虽明言不会退出娱乐圈，但仍引起各方好友关注，歌迷疯狂等候、传媒争相追访，不论Ｋｅｌｌｙ位于加多利山的寓所，或是男友Ａｌｅｘ位于葵芳的写字楼，也挤满传媒日夜守候，不禁令Ｋｅｌｌｙ感到厌烦。事实上，即将成为合法夫妻的Ｋｅｌｌｙ及Ａｌｅｘ，连月来都着手筹备婚事；早前在Ｋｅｌｌｙ未正式公开婚讯前，记者便发现其男友与同性友人现身百德新街购买波鞋，相信是要积极做运动操修身形；而Ａｌｅｘ亦经常笑到见牙不见眼，大抵也为即将娶得美人归感欣慰。至于准新娘则于２２日早上，出席湾仔运动场举行的“２００８奥运欢乐跑”活动后，即乘保姆车到尖沙咀广东道连扫ＹＳＬ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ、Ｊｏｙｃｅ等名店，共花了数万港元；心情靓绝的Ｋｅｌｌｙ被问及是否抽空办嫁妆时，更笑着回答：“不是呀，不是今日，之前要筹备演唱会，几个月都没有时间购物，所以趁今日有空买够本。”长辈欲大摆婚宴随着Ｋｅｌｌｙ公布婚讯，坊间已有不少有关婚期的传言，其中便有报道言之凿凿指Ｋｅｌｌｙ将于１０月８日在君悦酒店举行婚礼，不过Ｋｅｌｌｙ已经做出否认，并谓婚期尚未决定，到时会亲口公布，“现正物色酒店，因为太迟订酒店，好多都无期。”即使强调婚礼不会大办，只会宴请亲友，更有可能连姐妹团都没有，但香港媒体称收到可靠消息，指从事珠宝生意的陈父陈崇伟欲大摆筵席嫁女，而经营家族制衣生意的Ａｌｅｘ父亲刘基惠，亦预备豪掷千万港元娶新抱，誓要举行世纪婚礼扬名。Ｔｈｅ　Ｇｒｏｏｍ新郎：隐形富豪等了１６年终于赢得天后归的Ａｌｅｘ，现年３６岁，为家中独子，曾在美国修读建筑系，但最终选择放弃专业，加入家族于１９６５年创办的传统丝花生意凯德洋行。据悉自Ａｌｅｘ加入公司后，为公司加入不少新元素，当中最成功的是将公司由传统的丝花生意，转为生产高档次的人造花，并且在内地自设厂房，同时又出口外地。在生意愈做愈大之下，２００４年Ａｌｅｘ一掷千万，在葵涌都会坊连扫１５个单位做全面扩充。据悉“凯德洋行”每年盈利达１０００多万港元，公司市值更估计达１亿港元，绝对是名副其实的“一亿准新郎”。Ｔｈｅ　Ｂｒｉｄｅ新娘：模范天后自１９９４年陈慧琳参与拍摄张学友的音乐特辑《偷心》后，继而被经理人钟珍看中，正式加入娱乐圈。入行１４年来，Ｋｅｌｌｙ形象一直非常健康，零负面新闻，非常难得。Ｋｅｌｌｙ也是圈中有名的乖乖女，近年她除了工作时间之外，坚持晚上９点后就会关手机，亦谢绝应酬、夜蒲，生活模式非常健康。Ｋｅｌｌｙ于２００２年及２００４年分别获得“香港杰出青年”及“世界杰出青年”，是香港唯一获得“双料杰青”的天后。据玄学学家林炳南表示，生于１９７２年９年１３日的陈慧琳，命格属木火，仍有１５年大运行。对于婚后自言要积极“造人”的Ｋｅｌｌｙ，林炳南表示明年她将会有机会成为母亲。“从Ｋｅｌｌｙ的出生日期推算，Ｋｅｌｌｙ明年绝对有机会做母亲，而且她命中会有一子一女，而女儿更加是非常旺父亲，真是可喜可贺。爱情长跑１６年１９９２年仍在纽约求学的Ｋｅｌｌｙ，一个朋友的聚会上结识Ａｌｅｘ，二人一拍即合。１９９９年有传Ａｌｅｘ不满Ｋｅｌｌｙ只顾工作，首次传出两人分手，Ｋｅｌｌｙ更因分手一事，曾在传媒面前洒泪。２０００年两人宣告复合，Ｋｅｌｌｙ更公开表示会珍惜这份感情。不过同年却传出被谢霆锋力追，谢霆锋除了在“最受欢迎女歌手”投Ｋｅｌｌｙ一票外，更主动为Ｋｅｌｌｙ作歌及邀请Ｋｅｌｌｙ担任演唱会嘉宾，二人因此传出绯闻。２００３年Ａｌｅｘ与袁彩云在日本双双出现，之后传出Ａｌｅｘ移情别恋，但幸好未有影响二人感情，当时Ｋｅｌｌｙ更公开力挺男友，表示对男友投１００％信任票。同年有传Ｋｅｌｌｙ与梁朝伟拍《终极无间道》时擦出爱火花，不过随着电影完结，绯闻亦不了了之。２００５年Ａｌｅｘ特别送上Ｋｅｌｌｙ至爱的粉红钻石戒指做礼物，对此Ｋｅｌｌｙ不禁对传媒开心得大声叫好。２００８年初有报道指Ｋｅｌｌｙ会于１０月结婚，并于本年底在君悦酒店补摆喜酒。２００８年中Ｋｅｌｌｙ成为红馆装修休馆前，最后一位开演唱会的歌手。在最后一场个唱上，Ｋｅｌｌｙ终于宣布婚讯。婚礼开销明细（单位：港元）５０桌酒席君悦酒店约２００　万欧洲专人设计名牌婚纱约５０　万晚宴及婚礼场地布置约３００　万共七套新郎新娘礼服约２００　万环球蜜月旅行约１００　万晚宴及婚礼杂项开支约５０　万（责任编辑：陈青）