华谊兄弟公司老总王中磊近日在上海国际电影节上宣布，冯小刚的下一部新片终于确定，名为《非诚勿扰》，讲述征婚故事，男主角依然是铁打不动的葛优，而女主角则换成了舒淇。昨日记者从浙江影视集团获悉，该集团有望继《集结号》之后再度投资冯小刚的电影，将在杭州开机、取景。据悉，冯小刚为了尝试拍多种类型的影片，远离喜剧多年。《集结号》之后曾一度筹拍喜剧《贵族》，由葛优和舒淇主演。现在，《贵族》的拍摄计划正式搁浅，由《非诚勿扰》取而代之。《非诚勿扰》的创意来自当年由陈国富执导、刘若英主演的《征婚启事》，只不过现在换了导演和演员阵容。而片名之所以改成《非诚勿扰》，是因为在各种征婚启事上，主角在介绍了自己的条件之后，通常都会加上一句“非诚勿扰”。影片将展示一个普通的“海归”葛优，在征婚过程中与七八个女性的交往，舒淇是其中最主要的一个，由此展开一个个精彩幽默的小故事。剧本由冯小刚自己操刀，他本人也将亲自上阵饰演另一名征婚者，和葛优等人搭戏。因为涉及七八个征婚女性，是否会有“华谊”女星李冰冰？昨日华谊公司宣传人员表示，李冰冰还没定，主要看她有无档期。昨天记者采访了浙江影视集团老总倪政伟。他告诉记者，去年该集团与“华谊”成功合作，所以这次谈得也很顺利，合作可能性很大，不出意外这几天就可以签协议，《非诚勿扰》７月就要开拍。《非诚勿扰》的投资将比以前的冯氏喜剧片要大很多，大概５０００万元左右。《非诚勿扰》将去很多地方取景，包括杭州、上海、北京、日本。倪政伟说，冯小刚之前已来杭州看过景，在西湖周围和西溪逛过。《非诚勿扰》讲的是都市爱情电影，很有可能葛优就在西湖或西溪的游船上相亲。如果真能合作成功，西湖优美的风景得以在冯小刚的贺岁片中展现，对宣传杭州无疑是一件好事。（责任编辑：Ｄａｗｎ）