来源：金羊网—羊城晚报　作者：李丽继《宝葫芦的秘密》之后，迪士尼又将推出一部中国题材的电影——《熊猫回家路》。影片刚刚杀青，将于明年上映。对于该片跟派拉蒙新上映的《功夫熊猫》题材雷同，迪士尼高层人士称：“其实有很大不同，《功夫熊猫》是动画片，而我们的熊猫是真的！”《熊猫回家路》由中国导演俞钟执导，讲述跟母亲失散的大熊猫幼仔在森林历经艰难险阻，最终被一个孤儿解救的故事。港片《忘不了》中的小童星原岛大地担任男主角，但比他更引人注目的则是来自四川卧龙的八只大熊猫——两只成年，六只幼仔。据了解，《熊猫回家路》一直在卧龙拍摄，后来遇到地震，花了三天时间才安全撤出。其中，扮演“妈妈”的大熊猫毛毛不幸遇难。影片最终定名为《熊猫回家路》，某种意义上便代表了剧组对震区大熊猫的祝福。回忆起跟大熊猫们的相处，原岛大地说：“它们很可爱。我们要拍它爬树的时候它偏不爬，等我们没注意，它又上了树。我还被熊猫吻了一次！”因为撞上了四川地震，《熊猫回家路》的意义注定不凡。迪士尼大中国华区总经理张志忠介绍，《熊猫回家路》的风格跟《功夫熊猫》的无厘头搞笑不同，它真实感人，跟迪士尼以往的影片一样歌颂爱与勇气。他还透露，原本担心熊猫不“配合”拍摄，剧组还专门制作了一只假熊猫用于拍近景，“但最后发现完全比不上真实的熊猫可爱，索性放弃了”。（责任编辑：ＣＬ）