日前，正于中国教育电视台第三套黄金时段播出的３６集大型情感剧《梅艳芳菲》因以“百变天后”梅艳芳的生平为原型，并涉及刘德华、张国荣等多位香港娱乐圈的巨星而成为众多观众的热议话题。据制片方透露，本剧的首播收视成绩十分理想，令制片方放下心中大石。梅艳芳菲剧照近年来，随着网络资迅的发达，明星隐私的曝光度越来越高，而大众对明星的私人生活越来越感兴趣，“裸照风波”、“偷拍事件”和狗仔队的日益猖獗都成为社会大众关注的热门话题。而作为一代巨星的梅艳芳，她自幼开始卖唱，逐步成为影响整个华语乐坛的天后级人物，又在事业的颠峰期突然辞世，其传奇的一生更是令大众有着极强的好奇心，所以《梅艳芳菲》自开拍以来便话题不断。制片方代表郑凯南女士表示，虽然很多观众是以探究明星隐私的心态来观看本剧，但剧组在剧本编写、情节设置、人物塑造等方面都下了很大的功夫，目的并不是只为梅艳芳作传，更重要的是希望大家能对剧中人物的命运感同身受，从而以全新视角去解读这位一代天后的真实人生、解读香港娱乐圈２０年的跌宕起伏。据悉，剧中的三位主人公“方妍梅”、“刘家华”与“何耀荣”虽然是以多位巨星为原型，但同时也进行了艺术的加工，如“刘家华”这一人物就是梅艳芳一生多段感情的综合描写，剧中“方妍梅”与“刘家华”也将演绎一场感动世人的真情挚爱（责任编辑：ＣＬ）