香港无线今年似乎很喜欢走翻拍往年高收视剧集的路线，比如《秀才遇上兵》、《我的野蛮奶奶》以及《溏心风暴》、《法证先锋》等都拍续集。如今，３０集的《法证先锋Ⅱ》已经播出超过三分之一，但是比起第一部创下４３点的高收视，第二部平均收视只有３１点。很多观众认为，续集不如第一部，主要是剧情太拖沓，不够吸引，感情戏多过侦探戏；其次，演员方面，佘诗曼一个人飞起其他男女主角唱独角戏，让人觉得很沉闷。佘诗曼唱独角戏太闷《法证先锋Ⅰ》播出的时候，四位男女主角欧阳震华、林文龙、蒙嘉慧以及钟嘉欣在破案以及感情戏方面都演绎得深入人心。而到了《法证先锋Ⅱ》，除了保留以上四位之外，还增加了无线当家花旦佘诗曼以及当家小生郑嘉颖。不过早在拍摄期间便传出，佘诗曼的加入，是因为原本的女一号蒙嘉慧拍戏时不听话，而且跟该剧导演传不和，因此被佘诗曼取代，戏份少了很多，几乎沦为配角。虽然两位都极力否认这一说法，不过按照现在播放了三分之一的戏来看，《法证先锋Ⅰ》的女主角蒙嘉慧以及钟嘉欣在第六集的时候便一伤一死，钟嘉欣是完全没戏了，至于蒙嘉慧也只是偶尔出出镜。同时，照目前的情况来看，三位男主角的戏也不如女主角佘诗曼多，佘诗曼仿佛成了唯一的女主角。对于第二部演员阵容的大变化，很多观众表示不认同，认为为了让佘诗曼当唯一的女主角，把其他两个人都踢出局，这样的做法很不好，因为独角戏太闷。比如ＴＶＢ官方网站上关于这样的留言便很多，“我觉得加女主角倒没什么，只不过其他两个删了之后剩下的戏份太少了，变成三个男人和一个女人的故事了。”“整套剧就看阿佘一个女艺人，让所有演员都围住她转，闷死啦。”“我觉得角色转变太大不好，虽然加入了新角色，但是旧的角色也没有必要做太大的变化，这样看起来还比较连贯些，也符合人们的观看水平。角色真太大转变啦，以前的主角，变成配角，我已经没心看下去。”续集感情泛滥，侦探戏不足续集除了演员转变太大让观众不满意之外，还有一点就是，观众认为续集是挂羊头卖狗肉，所谓“法证先锋”，最吸引人的应该是鉴证、侦探的剧情，不过直到播了三分之一，案件都是很小儿科的交通事故、打劫跳楼之类的，营造不出法证的“专业”形象，且案情较拖沓。至于感情戏方面则彷佛占了主导，如佘诗曼与她复杂的家庭感情戏、林文龙和钟嘉欣让人落泪的爱情、欧阳震华前女友以及现任女友蒙嘉慧之间的恋情，再有林文龙和郑嘉颖之间的兄弟情，以及林文龙、郑嘉颖和佘诗曼的三角恋。有观众已经认为，《法证先锋Ⅱ》不是侦探戏而是感情戏。“《法证先锋Ⅰ》一开始有很多有趣的案件，好吸引人追着看的，不过《法证先锋Ⅱ》太滥情，到现在为止大多时间都用无谓的感情情节蒙混带过。”“侦探剧剧情都应错综复杂，引人入胜，真正的凶手以及它们的杀人方法永远难以预测，干尸、毒杀、连环凶杀案等等，多类型而且剧情紧凑，永远不会沉闷、亦不拖泥带水，而《法证先锋Ⅱ》就像‘强装专业’，感情戏又过滥。”不过也有观众表示，现在才播出三分之一，尚未到高潮，期待后面的剧情能够精彩、紧凑，而不是一味的感情戏。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）