著名的第五代导演，现任中国电影集团艺创中心导演，影视制作人，中国电影家协会会员，中国电影导演协会会员。胡玫是中国屈指可数的优秀女性导演之一。追求个性化的视听语言、独特的视角、悠缓的叙事风格，使她游刃于艺术与现实之间。简历：１９８２年毕业于中国北京电影学院导演系。现任北京电影制片厂国家一级导演。１９８４年胡玫导演反映军队女性情感生活的探索性故事片《女儿楼》，此片１９８５年被中国电影家协会、中国电影报评为全国十佳影片，被国际影评界评论为中国文革后第一部女性题材影片而受到关注。１９８６年胡玫独立导演心理故事片《远离战争年代》，该片获苏联第１０届亚非拉国际电影节银奖（１９８８年）。并获意大利第３２届萨尔索国际电影节评委会特别奖（１９８９年）。１９８７年胡玫获得中国电影家协会、当代电影杂志、中国电影报三家中国权威性电影机构和刊物联合评出的“中国十大青年导演”称号。１９８８年导演商业性故事片《无枪枪手》（八一厂摄制）。１９８９年开始任独立制片人，拍摄、制作了商业性电视片《新兵小传》（喜剧）、《姊妹迷踪》。１９９０年导演商业性故事片《江湖八面风》。　１９９０年，胡玫获法国政府颁发的国家奖学金。１９９１年导演纪实性故事片《鹭岛情》。１９９２年导演商业性故事片《都市枪手》。１９９３年导演１２集商业性电视连续剧《无尽的爱》，同年出任神秘题材故事片《雾宅》的制片人。１９９４年为福建电视台编剧并导演２０集纪实性电视连续剧《昨夜长风》。１９９５年为中央电视台导演上、下集电视剧《女飞行师长》。１９９７至１９９８年胡玫执导４４集大型历史剧《雍正王朝》，任总导演。１９９８年由于成功执导《雍正王朝》，胡玫作为艺术界名人，被评为中国十大优秀女导演，双十佳电视剧导演。１９９９年，《雍正王朝》获飞天奖、金鹰奖，“五个一”工程奖，优秀电视剧奖。２０００年胡玫执导２０集电视连续剧《忠诚》（兼制片人），该剧获２００１年度飞天奖，优秀电视剧二等奖，五个一工程奖。２００２年胡玫执导故事影片《芬妮的微笑》，该剧男主角获得　２００３年莫斯科电影节最佳男演员奖。２００３年胡玫执导５８集电视史诗《汉武大帝》，任总导演，兼执行制片人。２００４年胡玫执导３０集电视剧《香樟树》，该片获得２００５年飞天（政府）奖优秀电视剧奖。２００５年胡玫执导４０集电视剧《乔家大院》。　２００５年８月，由于成功执导《汉武大帝》一剧，该剧获得２００５年飞天奖优秀电视剧奖，胡玫获得中国政府影视大奖“飞天奖”最佳导演一等奖。　同年９月２６日，胡玫及该剧以观众选票总数第一名的名次，获得大众电视２００５“双十佳”导演奖。（责任编辑：宋宋）