母爱作为世上最崇高、最不求回报的情感一直被很多影视作品歌颂。银幕上无数的母亲形象更是让我们感受到了生活中来自母爱的温暖。演员们在塑造角色的同时也被角色本身所感动。作为“母亲专业户”，潘虹、陈小艺塑造的母亲形象深入人心。贾妮、刘佳塑造的母亲角色虽不算很多，但也足以感动观众。陈小艺潘虹——惯女成性一部反映婆媳关系的电视剧《双面胶》，在２００７年让大家看到了南北差异巨大的两个家庭之间发生的爱恨纠葛。剧中潘虹扮演一位上海母亲。与她以往所塑造的母亲形象不同，这次的母亲决不是“省油的灯”。一心希望女儿能够嫁给有钱人的母亲最终极不情愿地接受了来自东北的白领女婿。在女儿与婆婆的相处中，潘虹饰演的母亲经常“添油加醋”，让原本紧张的婆媳关系不断升级。贾妮《双面胶》中，潘虹让大家看到了一个“作”的上海女人，观众的反应也各有不同。很多人觉得她的表演带给人耳目一新的感觉，但也有很多人觉得潘虹这次塑造的形象有些过。不管怎样，这个“惯女成性”的母亲还是带给了大家更多的反思。刘佳贾妮——母爱无疆由贾妮领衔主演的电视连续剧《谢谢你的爱》，正在济南紧张拍摄。贾妮在剧中饰演收留了一些家境困难的孤儿和弃婴的乡村教师“索依群”，她用自己的善良和博爱养育着这些视同己出的“儿女们”，并从中品尝到身为人母的快乐。潘虹这个平凡、善良的乡村小学教师，面对爱情只是远远的守望，她把自己的爱藏在心里，化成她对所收留的孤儿和弃婴的母爱；她也有恨，但她不去表现，依旧藏在心里，让自己的爱去溶解感化心中的恨。她很平凡，她也会在人前袒护自己的孩子们，不让他们受到外界的伤害，但是她又能做到在回到家里的时候，努力的教育孩子们要好好做人改正自己的错误。这是贾妮首次出演善良的母亲形象。之前在《大明宫词》中，贾妮饰演李裹儿（李冰冰饰）的母亲韦氏，母女俩最终反目成仇；《像风一样离去》中，贾妮饰演心肠恶毒的后妈，恶形恶状让人切齿痛恨……而“第一次”演善良母亲，贾妮再次切身体会到了初为人母的不易，她被索依群的伟大和无私而感动。陈小艺——中国式的阿信近年来，陈小艺分别在《军歌嘹亮》、《苦菜花》等剧中出演经历坎坷、年龄跨度大的母亲形象，成了名副其实的“母亲专业户”。《母亲》讲述了一个母亲和四个孩子坚强生活的故事。陈小艺在剧中扮演母亲“贞淑”，聪明、能干、厉害、要强、坚韧，具有顽强的生命力，她对孩子们有一种深深的爱，是一位“中国式的阿信”。在戏中，她结了三次婚、为四个儿女操碎了心。电视剧《母亲》是一部不露痕迹，不张扬、本色化的剧目，真实、朴素、亲切、感人，有较强的可视性，尤其剧中母亲平凡而坎坷的人生经历，勾起了许多观众对往事的回忆，在四十岁以上的观众群中引起了强烈的共鸣。刘佳——苦到极致　善到极致电视剧《戈壁母亲》讲述了一位受传统文化和道德熏陶的母亲如何忍受不幸的婚姻、以她美好的心灵和大地般的胸怀成为儿女们的主心骨的故事，并将“刘月季”这位深具中华民族传统美德的母亲形象融入两代兵团人的心目中。刘佳塑造的母亲刘月季因为“苦到极致”、“善到极致”而赚足了观众的眼泪。但刘佳却不认为这是一部苦情戏，她说：“拍这部剧的目的不是招观众掉眼泪，而是希望让年轻人知道曾经有那么一批人为了边疆的建设默默地付出过，有这样的母亲，为了自己的孩子无私地奉献过。”在戈壁滩拍摄时，刘佳和剧组人员克服了恶劣的自然条件。很多场景都需要“现学现卖”，比如有一场戏，为了表现那个年代的生活场景，设计为刘月季一边蒸窝头一边说话，在拍戏前刘佳根本不会蒸窝头。在刘佳的塑造下，《戈壁母亲》感动了很多观众，成为２００７年一部好剧。（责任编辑：杨昊）