“我最常出没的地方有两个，一个很容易找到，就是打斯诺克的球房，无论在香港还是北京我都会去斯诺克球房，另一个我常出现的地方就很难找到我，那就是海底，我喜欢潜水，不用工作的时候我最常做的是就是晒太阳、游泳、滑水”在香港街头遇到一条金毛寻回犬色的，非常漂亮。张卫健当即在就做了一个决定，“要把我的胡子也染成这个颜色”。香港理发店的发型师告诉他，要完成这个古怪的要求，需要三四天时间来漂白嘴角、下巴上的胡子。“不行，我告诉他，我必须要一天之内看到效果”，张卫健坚持道。发型师妥协了，但是在胡子被第四次漂白的时候，张卫健自己觉得不舒服了，胡子都在发烫，发根地方又红又肿，像涂满了辣椒酱，朋友都在劝他，“你应该去投诉”。张卫健张卫健摸着自己金色的胡子，在波特曼酒店给记者讲起这段故事，别人哭笑不得，他还要安慰自己，“还好现在红肿的地方结痂也掉了”。他刚刚结束了在横店拍摄电影《夺标》，就和老板兼导演的徐小明踏上海国际电影节的开幕红地毯。从电视剧《少年方世玉》、《鹿鼎记》到如今的电影《夺标》，张卫健唯一不变的就是他的滑头、幽默。“我从来没想过转型不转型的问题，古今中外，演艺圈多少人从一开始到现在都是那个样子”，张卫健表示。他认为自己不是个贪心的人，做好张卫健喜剧就足以。“不是说周星驰能做到什么，我就要做到；不是周润发能演到什么，我也要效仿；不是刘德华能多么努力，我也要……天生我才必有用。我不是不上进，我只是要把自己的一生力量都放在属于我的领域，就是在我自己的喜剧里加上爱情、武术、等不同的元素，其实说到底还是张卫健喜剧”。张卫健是个很有运动天赋的人。小时候就开始踢足球，差点能进国家队。斯诺克、潜水都是他现在最爱的项目，而除了工作之外的大半时间他都喜欢做运动。不过，他不打算拿这个天份去潜心学武术，迎合现在的影视剧热点，“顺其自然，就像在演《夺标》的时候，其他演员都是武术冠军，动作老师教我的时候仍然觉得我很有悟性，但我觉得文戏更重要”。Ｂ＝《外滩画报》Ｚ＝张卫健Ｂ：和这么多专业武术队的人一起拍《夺标》，要在武术动作上做到７０％真实，是不是和很辛苦？Ｚ：我没有学过武术，所以基本上来讲在武术方面可以说是一张白纸，可是我拍过很多武打片，所以每一个武术指导都是我的师傅，我都学过他们不同的东西。老师都觉得我很聪明，学的很快，所以比较容易搞的。但比较不好搞的是，导演总是会要求希望我显示出来是跟专业武术的人势均力敌的感觉，所以只好以勤补拙吧，自己勤劳一点。Ｂ：所以听说你，在横店都是每天早上５点钟起来去跑步，真的吗？Ｚ：我不喜欢跑步，但我需要很多的体力来拍这部电影。一个很简单的一脚或一拳，导演都要拍上十几二十条，好像胶卷不用钱一样，所以演员就需要非常非常大的体力去应付，所以自己一定要锻炼。Ｂ：你最近四五年的时间基本上大多都是在横店过的吧，很多人都觉得在那里呆着非常无聊，你怎么打发时间？Ｚ：我一点都不觉得无聊。因为在横店的时候都是在拍戏，也不是去享受的。其实每一天开工就要工作十几个小时，收工回去还要看剧本，还要思考明天我怎么去演每一场戏。然后，还需要打电话给朋友、家人，每天一两个电话讲个半个多小时。一天就这样已经过去了，睡眠时间可能就不够了，所以对我来讲一点都不觉得无聊，非常充实。Ｂ：有人看到你经常会一个去打斯诺克吗，为什么老是一个人去打？Ｚ：我是一个人在练习，因为我很不争气！在香港，我通常都是跟许志安打斯诺克，我们打了很多年了，可是都是我输给他，输了５年了，为此，我特别在北京家里弄了一张斯诺克的球桌，只要一有空就练习，希望有一天可以夺回我的失地。（天天这样练如果还是打不过他，不是很没面子嘛。）没办法，最重要的就是过程。Ｂ：你说特别喜欢足球。可是足球需要一大帮人踢，现在怎么找搭档？Ｚ：以前我喜欢足球的程度是职业的，是准备参加职业足球队的。那个时候，我才十二三岁的样子，也真的是有一点天分。当时香港有个南华足球队招我进去，打算培养我做职业球员，后来种种原因我没有继续下去，但是我还是很喜欢踢足球，只是现在比较少踢了。Ｂ：足球踢得少了，球赛看的多吗？比如现在的欧洲杯，你看吗？Ｚ：不看。我这个人，要么就爱死那样东西，要么我就碰都不碰，我很极端的。Ｂ：这部电影《夺标》是和奥运会有关的，不知道你在奥运会最想看什么项目。Ｚ：跳水，男女子、单双人我都非常喜欢看，再来就是想看刘翔。Ｂ：你平时都喜欢去什么地方打球、运动？Ｚ：我最常出没的地方有两个，一个很容易找到，就是打斯诺克的球房，无论在香港还是北京我都会去斯诺克球房，另一个我常出现的地方就很难找到我，那就是海底，我喜欢潜水。我不用工作的时候最常做的是就是到阳光海滩的地方晒太阳、游泳、滑水，香港也有，只要不怕被狗仔队跟就可以去。Ｂ：如果你看了徐克的那部《深海寻人》，你会对潜水产生障碍，这部电影会告诉大家，如果你爱一个人，千万不要带他去潜水，太危险了。Ｚ：是吗？好看吗？　潜水的确是非常危险，我就有一个朋友是潜水过世的，所以虽然我是很爱潜水，但最近两年慢慢就减少了。因为越潜得多就越觉得危险，哪怕是２０、３０尺的水，其实是很浅的，可是已经足够要你的命了，另外减少潜水的一个原因就是找不到人陪我。Ｂ：连张茜也不愿意陪你吗？Ｚ：她不陪我，第一是因为她也觉得很危险，第二她水性不是很熟，所以每次都说“别啦”。我的男性朋友也很少喜欢潜水，以前还有一两位，可是他们很快就觉得：“哇，太危险了，还是不要玩了。”Ｂ：你对潜水的喜欢来自哪里？Ｚ：我本来就喜欢海底，从小我就在浴缸里面潜水，把头埋进浴缸里面，幻想自己是海底的维修员。我还记得跟我的弟弟一起玩，我们的任务就是潜到浴缸底部，把塞子拿掉。Ｂ：张茜说，你过去几年里因为工作太忙，都没有时间好好睡过觉，是那样吗？Ｚ：是这样，比如说十年吧，十年里面我都不停地在忙碌，不停拍戏，出唱片，看剧本。所以我有家都回不去，经常是搬到新家，家都已经开始变旧了，墙的皮都开始剥落了，可我前前后后都没有住上一两个月。我平常生活中，所发生的我跟朋友之间的对话、事情或者是和女朋友之间的对话，不管温馨的、吵架的、痛苦的，都会成为我戏剧的题材，我都会记录下来，甚至于我失恋的时候，我哭的时候，我都会赶紧跑去厕所看一看镜子，看看镜子里面我有多痛苦，然后告诉自己记住了，很痛苦的时候你应该是这样。现在我对戏剧的感情没有减退，但我想我应该趁着我的家人都还健在，我还很有活力的时候，多放点时间给家人和朋友。在工作和家庭的事业分配上，以前，事业和家庭的时间分配是９：１，现在我是希望能做到５：５吧，包括关注自己的健康。张卫健的城市地图购物地图北京·中国大饭店张卫健很喜欢逛街买衣服，他笑称，他和张茜一般都是分开逛街，买衣服的风格也截然不同。张茜在数量上比较多，而他则是在价钱上比较贵，所以总计下来，两人“打成平手”而已。坐落于北京外交及金融地区中心的中国大饭店，张卫健的独特爱好是喜欢在这里购物。香港·金钟太谷广场这里是香港名媛、年轻才俊的聚脚点，精华所在广场三楼，一如世界各地著名的名店大道，荟萃了国际名牌时装、古玩珍藏和高级奢侈精品。香港·尖沙咀的广东道世界顶尖品牌旗舰店林立，尤其是坐立于海港城一旁的名牌旗舰店，包括Ｃｈａｎｅｌ、Ｃｏａｃｈ旗舰店、Ｄｏｌｃｅ　＆　Ｇａｂｂａｎａ、Ｅｍｐｏｒｉｏ　Ａｒｍａｎｉ、Ｇｕｃｃｉ、Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ、Ｐｒａｄａ、Ｓａｌｖａｔｏｒｅ　Ｆｅｒｒａｇｍｏ等等，媲美巴黎香榭丽舍大道、以及纽约的第五街。香港·中环置地广场它和尖沙咀半岛酒店并称为香港名店，也是全球名牌的群集地。潜水地图马尔代夫这里有上千个潜水地点，数量之多简直能从一个潜水点游到另一个点，而且现在只有少数的马尔代夫珊蝴礁曾被人到访，每个潜水点有独特的海洋动物和植物，水流和其他影响要素澳洲的大堡礁“没有去过的地方，永远觉得是最好的潜水地方”，张卫健说。澳洲大堡礁是全世界最大的珊瑚群礁，为最知名潜水圣地之一，有迷人的珊瑚礁美景和小丑鱼、潜水者等，也是他期待的下一个度假潜水地。（责任编辑：杨昊）