由潘虹、赵有亮、萨日娜、李修蒙、高歆迪、符馨尹等影视影星主演的大型亲情电视剧《亲人爱人》目前正在天津紧张拍摄，剧中萨日娜李修蒙饰演一对感人至深的母子。萨日娜李修蒙戏外亲密儿子李岩（李修蒙饰）被母亲曹爱琴（萨日娜饰）安排去见了相亲对象谭文文（高歆迪饰），而同一天，父亲李国强（赵有亮饰）遇见了自己三十多年未曾相见的初恋情人谭小慧（潘虹饰），而父子俩都不知道，谭文文就是谭小慧的亲生女儿，上辈的冤家要做儿女情家，两家人的生活从此变得不再安宁，李岩暗恋着女强人艾格（符馨尹饰）却为了患重病的母亲曹爱琴而与并不喜欢的谭文文“假结婚”，两人为此签定了“假结婚协议”，曹爱琴幸福地离开了人世，李岩却在父母的结婚像框后发现了自己与谭文文签定的“假结婚协议”，背面是母亲写给他的遗书，原来母亲早就知道儿子的“假结婚”，但她成全了儿子的孝顺，并告诉儿子李岩一个天大的身世秘密：李岩并非他们亲生，同时李岩也惊奇的发现，他一直追求的艾格（符馨尹饰）原来是父亲老李和谭小慧的亲生女儿……萨日娜李修蒙戏中情深《亲人爱人》中，饰演男一号“李岩”的是成功塑造过《少年天子》中大义凛然野心勃勃的简郡王、《台湾首任巡抚刘铭传》中的民族英雄刘朝带、《大唐芙蓉园》中杨玉环初恋情人彭勃、毕业于北京电影学院的青年演员李修蒙，母亲则由全国电视剧“飞天奖”优秀女演员奖的蒙古族演员萨日娜饰演，这是她继《大染坊》、《满天星》、《母亲是条河》、《闯关东》之后再演坚强母亲。坚强母亲和孝顺儿子，这是以“儒家”美德传承的中华民族的优良传统，曹爱琴身上集中了中国传统女性所有的优点：贤惠、忠厚、宽容，面对丈夫老李（赵有亮饰）年轻时的情感过错，她不仅理解宽容，而且在自己生前就给两个阴差阳错的情人牵线搭桥，并为了儿子李岩的幸福而将秘密一人承受；儿子李岩则是中国最主流的儿子形象：义气奋发、孝顺、内敛……戏里戏外萨日娜和李修蒙用娴熟并极负生活底蕴的表演征服了现场的每个人，戏里戏外就像亲生母子一般，萨日娜的豁达和宽容，李修蒙的帅气和沉稳，诠释着最真实的“一对中国母子”！《亲人爱人》由北京摩纳国际影视投资有限公司投资摄制，由新锐导演庞好执导，同时汇集了潘虹、赵有亮、萨日娜等实力派演员和李修蒙、高歆迪、符馨尹等影视新锐演员的倾情加盟，势必打造地震灾难之后的第一部年度亲情大剧。（责任编辑：Ｄａｗｎ）