６月１９日晚，孙楠、买红妹夫妻投资２亿元的海鲜餐厅在北京开业，冯小刚、那英等明星前来捧场。不过随着现场照片曝光，明星们嗜烟酗酒的形象也暴露无遗———现场几乎无人顾忌政府在北京颁布不久的禁烟令，他们不仅在公共场所肆意吞云吐雾，甚至不顾有１岁宝宝在场，连孙海英都受不了二手烟躲到一边。酒量高那英豪饮２０杯那英的酒量好在圈中是出了名的，当晚的聚会也不例外。为了不引人注意，那英从后门悄悄进入包间。人缘极好的她一出现便成为焦点，早前到的几位男明星纷纷转移“阵地”，拿着酒杯直扑那姐。那姐也不含糊，拿着啤酒、红酒一一和他们干杯痛饮。喝到兴起还不时起身手舞足蹈，那姐当晚起码２０杯酒下肚，好酒量果然名不虚传。除了豪放的那姐，刚拍完《梅兰芳》和《赤壁》的孙红雷、胡军两位帅哥也十分爽快，喝酒毫不怯场，刚一落座便开始抽烟喝酒，两扎啤酒均是一饮而尽，尽显猛男本色。姗姗来迟的杨坤一到场就立马加入豪饮一族行列，和号称“朝阳买姐”的买红妹连干三杯。烟瘾大熏坏１岁小宝宝自从上次在三里屯被人绑架差点“撕票”，吴若甫这两年很少出现在公众视野里。他当天来得较晚，从人群中走过几乎无人认出，而小他２０岁的妻子刘莎则跟在身后不时为他整理衣服。从现场照片看，这些明星抽起烟来也一样很“热情”———几乎每张照片上都能看到他们手里夹着香烟，全然不顾政府颁布不久的禁烟令；被包夹在一群娱乐明星中的体育明星———乒乓球冠军王涛就深受其害，作为没有抽烟习惯的专业运动员，他和妻子只能默默忍受二手烟的侵袭，最惨的就是他们１岁多的宝宝，因为身边的那些明星叔叔阿姨们根本不关心这个虎头虎脑的小朋友，照样在他身边吞云吐雾。别说小宝宝，就连从不抽烟的孙海英都一个人躲得远远地自顾自吃东西，不管朱时茂怎么劝都坚决不加入他们那一桌，还立场鲜明地说：“你们几个抽烟的人别想害我吸你们的二手烟！”（责任编辑：小锘）