昨早出席活动时，陈慧琳在舞台上示范早操，但因天气酷热而眉头紧锁。扫货足足两小时后，陈慧琳心满意足由女助手代拿战利品离开。中新网６月２３日电日前公开宣布１０月出嫁的香港女歌手陈慧琳，昨日在烈日下出席户外公开活动，活动一结束即直奔尖沙嘴广东道办嫁妆，由街头走到街尾连扫八间名店，两小时内花费逾五位数字。谈到婚礼筹备情况，陈慧琳说：“最要紧是婚纱漂亮，它要比演唱会衣服还要漂亮。”据香港媒体报道，陈慧琳上周三在其红馆尾场个唱上，宣布与拍拖１６年的男友刘建浩（Ａｌｅｘ）结婚，预计今年１０月嫁作刘家妇。自从亲口公布喜讯后，陈慧琳一直待在加多利山寓所休息未见露面，反而准新郎Ａｌｅｘ连日来均有进出其香闺，陪女友过夜。直至昨日，准新娘陈慧琳终于出现，身穿白恤衫衬牛仔短裤的她，昨日上午约８时现身湾仔运动场，出席“全城和应起步迎奥运”活动，引来大批传媒追访，陈慧琳不但全程有问必答，而且活动结束后即往名店扫货办嫁妆，尽显其待嫁兴奋心情。提到有报道指她将于１０月８日在君悦酒店摆酒，陈慧琳否认说：“根本不是，落实后会公布，总之我口中讲了才是最后确定，现在正在找酒店，自己不想搞得太大型，只是请亲朋好友，注册都会在香港，最要紧是婚纱漂亮，它要比演唱会衣服还要漂亮。。”问到其婚纱设计会否很性感时，陈慧琳即反应颇大地说：“无端端性感，不会吧？亲朋戚友见到会吓死。”活动结束后，一身香汗的陈慧琳即前往尖沙嘴广东道逛名店办嫁妆，她在助手陪同下，以街头连卡佛作起点，连环逛了Ｃｈａｎｅｌ、Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ、Ｇｕｃｃｉ、ＹＳＬ、Ｄ＆Ｇ及Ｊｏｙｃｅ等名店，由上午约１１时半逛至下午约１时半，花了足足两小时，而心情大好的她在连卡佛、Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ和ＹＳＬ这四间名店更大有收获，又试衫又试鞋，添置了不少新装。虽然昨日全程有记者追访，但无损陈慧琳办嫁妆购物心情，她表现友善，与记者有谈有讲，最后陈慧琳便乘车返回加多利山寓所休息。据介绍，陈慧琳公布婚讯后，现时最迫切是物色喜宴场地，不过对贪靓的陈慧琳而言，物色一袭靓绝全球的婚纱同样重要，肩负此重任的，正是其好友黄欐尧（Ｃｅｌｉａ）。昨日Ｃｅｌｉａ在电话中透露，目前正与数间名牌时装店联络中，透过香港代理到外国物色，她说：“这件婚纱希望隆重又新潮，最好是独一无二，款式要特别。晚装陈慧琳喜欢粉色系列。”Ｃｅｌｉａ是陈慧琳的中学同学，情如姊妹，其后Ｃｅｌｉａ投资开设时装店ＤａＤａ，陈慧琳也十分捧场，不时穿上她设计的服装出席活动，又义务为她设计Ｔ恤。（责任编辑：Ｄａｗｎ）