搜狐娱乐讯　２００８年６月２２日，安徽芜湖，电视连续剧《一个女人的史诗》拍摄已进入后期阶段，整个拍摄将在本月底结束，此后将转战泾县进行收尾拍摄，预计７月中旬将全部杀青。前天（６月２０日），《一个女人的史诗》剧组杀进芜湖凤凰美食一条街，在百年老字号耿福兴，拍摄妈妈“田苏菲”　和父亲“欧阳萸”带着女儿吃饭两场戏，赵薇（空间）、刘烨亮相。先是妈妈“田苏菲”和父亲“欧阳萸”一家三口围坐在一起，品尝芜湖早点。随后女儿当兵，全家送行，改吃晚餐。早餐３人穿的夏装，晚餐穿的秋装。饰演剧中赵薇（空间）和刘烨女儿欧阳雪的景甜，自然不会放过如此好的“偷师学艺”的机会。趁片场休息，记者采访了剧中两位明星，赵薇和刘烨。谈起该剧的拍摄初衷，赵薇说：“《一个女人的史诗》作者严歌苓，突然给我打了个电话，说剧中的女主角一定要我演，我非常崇拜她，电话一接完，连剧本都没有看，就先答应了她，然后赶紧将电脑打开，看剧本，仔细看完剧本后，我就被田苏菲这个人物深深吸引了，我觉得小菲的感情生活觉得可以称得上一个史诗，她至少是，我觉得，很少看到女性像她这么勇敢执着。”赵薇饰演的“田苏菲”年龄跨度很大，恰恰是赵薇没有尝试过的，面对跨度３０年，赵薇打了个比喻说，就像打游戏似的，过了这一关不想下一关，就是一关一关地过，谈起第一次合作和刘烨演对手戏的感觉，赵薇和刘烨都给对方极高的评价。刘烨说，赵薇演的这个角色在戏中太可爱了，第一感觉，不是瞎掰，真的感觉就是赵薇。赵薇接过话题说，我从来没有看到过戏里面的男演员，演的角色有点花，但他又花的很可爱，这个女的明明知道他花，但却离不开他，他也很无辜，但他很自我，男人有点坏，但人心善良很有魅力。赵薇称，刘烨可能擅长演这个爆发性的人物，感觉这次让刘烨演憋屈型的，赵薇觉得，刘烨这个角色演好了，就没有人能演好这样的角色。赵薇透露说，前几天，赵薇在北京拍一个广告，正好遇到陈坤，陈坤问赵薇和刘烨一块拍戏怎么样，赵薇说挺好的，陈坤说刘烨真的很会演戏，刘烨一本正经地说，这个圈子里都传遍了，就差圈外了，必须给他普及一下，两人的话语引起在场的人一阵大笑。说到现实中对待感情的事，赵薇也坦言自己认同戏中田苏菲对爱情的执着，认为田苏菲所做的一切都是真的，赵薇坦言，女人是不擅长自我保护的。言语中，不难感受赵薇深爱“田苏菲”这个人物，尽管以今天的眼光看来，这个女人不乏性格上的弱点：简单、愣、“戏疯子”、“爱得太笨”，但在赵薇眼里，那“火一样的性格”足以遮百丑。在赵薇最初的印象里，刘烨是个很土很憨的东北小伙子，当年两人一起考试却没能成为同学，１２年后两人初次合作却有幸做了回“夫妻”。尽管是一个追一个躲，但在戏外，两人却格外默契．（责任编辑：狐狸雨）