［提要］　香港演艺圈喜讯连连，梁朝伟和刘嘉玲长跑１９年已在筹划婚期；陈慧琳１０月也将嫁爱情长跑１６年的Ａｌｅｘ；５０岁的导演尔冬升和拍拖９年的３７岁老师女友罗晓文，也在上周三悄悄在香港注册预定结婚……［我来说两句］二人相交多年，尔冬升终于给女方一个名分香港演艺圈喜讯连连，梁朝伟和刘嘉玲长跑１９年已在筹划婚期；陈慧琳１０月也将嫁爱情长跑１６年的Ａｌｅｘ；５０岁的导演尔冬升和拍拖９年的３７岁老师女友罗晓文，也在上周三悄悄在香港注册预定结婚，还低调到不办婚宴，昨记者致电恭喜，新郎官在日本拍戏，新娘表示：“我俩都怕烦，可能和亲友吃饭就好了。”尔冬升１９８６年由邵氏小生跨行导演，曾以《新不了情》获香港电影金像奖导演、编剧奖，但感情却不如事业顺遂。他与余安安交往８年分手，后余安安与周润发结婚，最后也离婚。之后，他和张曼玉在她生日会上一见钟情，交往３年分手，据悉是因他大男人作风，让她不能忍受；１９９５年与台湾圈外女友王瑞霞结婚，仅维持半年，还闹到对簿公堂，相当难看。１９９９年他结识幼稚园老师罗晓文，前年计划结婚，直到拍完《新宿事件》才有空办婚姻大事。女方现在在尔冬升公司工作，之前是老师哥哥秦沛不知情不过，２人婚事从简，罗晓文说：“摆酒请客好烦，所以只想注册就好。”婚后她将继续在尔冬升电影公司，一同打拼事业。而且，２人低调到连家长、亲友都未告知，包括尔冬升同母异父哥哥秦沛都不知情，对未来弟媳印象，他说：“很好，很照顾他，也好照顾老人家。”好友方中信说：“他结婚一定会通知我，我见过他女友，２个人都高头大马很相配。”《新不了情》导演情牵曼玉３年年龄：５０岁（１９５７１２２８）家庭背景：父亲是知名制片尔光，母亲红薇是４０年代明星，秦沛、姜大卫是同母异父哥哥经历：．１９７７以《三少爷的剑》走红，与狄龙等同为邵氏一线小生．１９８６执导处女作《癫佬正传》．１９９３执导《新不了情》成功转型殊荣：《新不了情》、《旺角黑夜》均获香港电影金像奖最佳导演、最佳编剧明星女友：余安安、张曼玉（责任编辑：小肥羊）