来源：搜狐娱乐　作者：小毛　肥羊综合设计对白：其实我吃的是老北京炸酱面搜狐娱乐讯　今年３月曾旋风式访港的好莱坞影星莱昂纳多－迪卡普里奥（Ｌｅｏｎａｒｄｏ　ＤｉＣａｐｒｉｏ），曾是风靡全球少女的万人迷，不过这位年仅３３岁的国际巨星，最近于拍摄奥斯卡大导演马丁－斯科赛斯（Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｃｏｒｓｅｓｅ）的新片时，忙得边走边吃午餐，但他的身形也急剧走样，一身猪腩肉及水桶腰现形，令ｆａｎｓ惨不忍睹。设计对白：他们都管我叫美国版郭德纲！设计对白：下部电影我就拍《金刚》，演大猩猩一身白色便服打扮的里安纳度，上周五在波士顿拍摄马田史高西斯的新片《孤岛恐慌Ｓｈｕｔｔｅｒ　Ｉｓｌａｎｄ》，他被偷拍到拿一碟意粉急忙边行边吃走入片场，然后跟在场的工作人员寒暄，再化妆埋位开工，并无巨星架子，但他的身形则急剧发福，比起３月来港时更为饱满，只有３３岁的他，外形竟十足４４岁的澳洲影星拉塞尔－克罗（Ｒｕｓｓｅｌｌ　Ｃｒｏｗｅ）。《孤岛恐慌》的故事发生在１９５４年，迪卡普里奥将扮演美军军官泰迪－丹尼尔斯，泰迪和自己的同伴Ｃｈｕｃｋ负责调查一个从精神病医院逃走的女杀人犯的行踪，线索指向她的藏身地——偏僻的孤岛，这里是治疗精神失常囚犯的所在地。在这里平静的表面之下，隐藏着很多秘密。泰迪和Ｃｈｕｃｋ越接近真相，一切就变得越难以捉摸，而他们也越来越感到自己在被推向崩溃的边缘……参与演出的还包括马克－鲁法罗、本－金斯利、艾米莉－莫迪默、帕特里克－克拉克森、米歇尔－威廉姆斯等众多演技派高手。本片根据丹尼斯－勒翰（Ｄｅｎｎｉｓ　Ｌｅｈａｎｅ）在２００４年出版的小说改编，也是莱奥纳多－迪卡普里奥与老马丁继《纽约黑帮》、《飞行家》、《无间行者》之后的再次合作，值得期待。（责任编辑：小肥羊）