［提要］　面对这一拨又一拨的新闻，王中磊表示，已经联络了自己的律师，“打算诉讼那家不实报道的媒体”。那周迅真的会离开华谊吗？王中磊斩钉截铁：“我可以很确定地说，周迅绝对不会离开华谊……［我来说两句］正如王中磊自己所说，“每隔一段时间，就会有关于华谊一哥、一姐的新闻出来。”不知道王中磊是否习惯了这种类似“惯性”的“一哥一姐说”，但是，当他在上海电影节的主题论坛上说过的一句话被某家媒体写作“李冰冰击败周迅，称为华谊一姐”的新闻时，王中磊很生气。事情还在继续发展，有媒体顺势跟进报道，称周迅因在华谊发展不顺等诸多原因，在合约到期后，将离开华谊。周迅（资料图）面对这一拨又一拨的新闻，王中磊表示，已经联络了自己的律师，“打算诉讼那家不实报道的媒体”。那周迅真的会离开华谊吗？王中磊斩钉截铁：“我可以很确定地说，周迅绝对不会离开华谊……下半年，她还会迎来自己演艺生涯的又一个高峰。”欲起诉失实媒体：有些报道让我厌恶上海电影节期间，王中磊作为华谊的代表，参加了电影节关于“艺人机制和明星价值”的主题论坛。论坛上，王中磊谈到了自己公司的两大花旦周迅和李冰冰，称“像李冰冰从一个从艺多年的普通的明星，在这两年飞跃式地发展成为了一个一线的明星，也是２００７年到２００８年华谊最赚钱的明星。而周迅是属于‘老戏骨’那类明星，所以这两年‘华谊’减少了她市场化的曝光，而增加了公益形象的曝光。”这番话被某媒体理解为是“王中磊暗示李冰冰成为了华谊一姐”，并随即做了报道。随后，有媒体跟进消息，称周迅“因发展不顺，一姐位置不保”等原因，有可能在今年合同到期时，离开华谊。搜狐娱乐在连线王中磊了解进一步情况时，得到了比想象中多得多的答案。对于报道其“暗示李冰冰称为华谊一姐”的媒体，王中磊表示自己在公开场合从来没有表达过或者承认过这种说法，称该媒体不经任何求证，歪曲事实，他打算起诉该媒体：“华谊文化当中从来就没有‘一哥一姐’这种说法，我认为这种说法让演艺明星过分江湖化了。我也从来没有在公开的场合表达过这种意思，这种说法完全是歪曲事实，令人厌恶，我已经跟我的律师联络过了，我打算诉讼这家媒体，他侵害了我的利益。”重新解释：李冰冰、周迅定位不同虽然说一百个人眼中就有一百个哈姆雷特，但是该媒体的说法显然在王中磊看来根本与“哈姆雷特”一点关系都没有。那么，在上海电影节的主题论坛上，王中磊的那番话，究竟表达的是什么意思呢？“我只是想说，每个艺人的价值定位不同，不能只从经济价值来定位，还有社会责任等多个方面。像华谊这样一个大公司，包容有不同的艺人，有不同的定位，李冰冰在这几年，通过自己的努力，在商业上也取得了很好的成绩，而周迅这几年，坚持演国产电影，也得了很多奖，表现很出众，　现在的公益形象也越来越好，为此她也牺牲了很多商业机会，但她自己都很少说这件事。”周迅绝不会离开华谊　下半年将迎来又一个高峰“周迅绝对不会离开华谊，相反，下半年，她将会迎来自己的又一个高峰”王中磊说。王中磊称华谊与周迅的合作很稳固，也会很长久：“周迅下半年将有三部电影上映，《画皮》、《李米的遭遇》、《女人不坏》，她也将迎来自己又一个高峰，同时，也将有力证明她在华语电影界的地位。”（责任编辑：杨昊）