昨日，借在英国两所大学演讲中国文化之际，张纪中首次演示了《西游记》的创意动画短片，同时，最新一款效果图“天宫斩妖台”也随之曝光。而就是这张图，让张纪中受到了“冰火两重天”的待遇：英国学生和教授纷纷叫好，但却被国内网友痛批太诡异，人物造型太狰狞。期待英文版金庸武侠剧在昨天华威大学的演讲会上，张纪中讲到了中国诸子百家的历史；讲到了《兵圣》宣扬的中国人“不战而屈人之兵者，善之善者也”的和平思想；讲到了《西游记》中追求自在、自由，藐视权威，又维持平衡、秩序的主题思想……不仅外国人听了很好奇，在场的很多华人留学生也表现出了强烈的兴趣。正如张纪中所说，“中国文化的传播相当必要，因为不仅西方人不了解中国的文化，中国人自己也未必了解自己的文化，而这是属于全人类共享的优秀文化。随着时代的发展，中国的经济和文化都在世界上有着重要的影响力，随着奥运会的举办，西方人对中国也越来越感兴趣，所以中国文化的传播推广非常重要。”《西游记》曝光场景设计演讲之后，张纪中还在会场演示了一段不到２０分钟的《西游记》的动画短片，其中的场景气势磅礴，人物梦幻生动，孙悟空形象跟随剧情不断变化，性格迥然，完全颠覆了以往《西游记》中的形象，可以媲美《魔戒》。“我要让全世界的人看到，”张纪中说，“我们的猴侠、猪侠完全可以媲美全球都知道的蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠，因为我们中国历来是一个侠之大国！”这句话引起了全场的笑声和掌声。张纪中还在现场展示了新版《西游记》最新一款场景设计图天宫斩妖台，他表示要展示的就是将来《西游记》的一种魔幻气氛。现场一片惊叹，一位在场的华威大学教授表示：“看完了这些还不是作品的片断之后，我个人认为张纪中的创意非常棒，他有独特新颖的设计理念，这确实是一部可以和西方影视作品、和《魔戒》媲美的中国魔幻大片！”然而，当这张效果图昨日在国内曝光后，却遭到了网友的不满和非议。“天宫斩妖台”画面以灰蓝色的云层打底，孙悟空被绑在一个烈火熊熊的架子上，身边到处是妖魔鬼怪，拿着斧头利剑。有网友直言：“孙悟空和妖怪的面相都太狰狞了，看上去很恐怖，没有丝毫美感可言。”还有年轻观众表示，自己是看着老版电视剧《西游记》长大的，“照张纪中设计的这样拍出来，不知道有没有小孩子敢看？”（责任编辑：小锘）