来源：解放网－新闻晨报３年多前，上海上腾娱乐公司与歌手张杰签订了协议，成为其全球独家代理人。不料，张杰却不经同意擅自“改换门庭”，投身至天娱公司旗下，上腾公司遂以违约为由将张杰告上法院。昨天上午，静安法院一审判决认定双方签订的推广艺人代理协议书合法有效，张杰赔偿上腾公司损失人民币５０万元。法庭上，张杰的委托律师辩称，上腾内部发生人员变动，张杰为自己的演艺发展考虑才要求解除双方协议。且上腾未获得营业性演出的许可证书，双方之间的协议属于无效协议，张杰对此不受该协议的约束。法院认为，上腾公司与张杰协议内容广泛，具有行纪、居间、委托等合同性质。张杰称上腾违约，却未提供证据证实，其擅自参加“快乐男声”活动并与天娱公司签订演艺经纪合同，构成违约。张杰私自参加商业性或非商业性的活动，上腾有权没收其全部收入。虽上腾无法提供张杰确切获利数额，法院综合张杰参与全国巡回演出的次数等情况，酌情确定赔偿数额为５０万元。２００４年，张杰与上腾公司签订了《推广艺人演艺代理协议书》，上腾成为张杰全球独家代理人。２００７年１月以后，张杰私自报名参加了由其他公司主办的２００７“快乐男声”活动，并与天娱公司签订演艺经纪合同。上腾遂以“违约”为由向张杰提出１０２万余元的索赔要求。（责任编辑：小锘）