素颜简装微笑待人此时，她静静地站在捐款箱旁，而身份，是演出的志愿者。工作是负责向每一位捐款人发放纪念册。为赈灾，也为能近距离看看汤唯，捐款的人流排成一条长龙。而她始终微笑着，真切诚恳地对每位献出爱心的人说着一声声谢谢。每一次，都很认真。素颜简装微笑待人汤唯此刻的身份就是一名志愿者有些捐款观众近距离还是分不清眼前这位素颜清丽的女孩是不是《色戒》中性感撩人的王佳芝，上前确认，面对此，汤唯清爽而真诚地笑，点头。遇到有热情的影迷要求合影签名的，汤唯礼貌的微笑解释到：“不好意思，现在主角是这次慈善捐款，其他的能稍后么？”和蔼可亲的汤唯就这样，直到捐款结束，剧情开始……她又默默离去，朴素低调，却让人感动。此刻的她，更像是那个被赖声川赏识的对话剧充满热情的年轻女孩。戛纳归国“藏身”《暗恋》剧组从剧组工作人员处得知。原来汤唯在匆匆结束了戛纳的行程后，便悄悄回国，一直以好朋友的身份来为《暗恋桃花源》在杭州、北京等地的公益演出帮忙。昨天在北大的帮忙也已经是第三天了。早已成为《暗恋》剧组另一枝美丽清秀的山茶花。朴素大方的汤唯对于放弃刚刚累积的知名度，而“藏”在这里为灾区尽力帮忙。汤唯表明自己：“就是来当义工的，跟所有志愿者一样。”而问到接下来将会有什么工作计划，她则微笑不语，不知是不愿回答还是并未有实际计划打算。汤唯《暗恋》渊源颇深其实汤唯与《暗恋桃花源》的渊源颇深，《暗恋》导演赖声川、首代云之凡扮演者丁乃竺是其恩师师母，他们向苦寻王佳芝的李安推荐了汤唯。而汤唯在《色戒》中的好友朱芷莹等也都是创作《暗恋》的台湾表演工坊的签约演员。而在大陆版《暗恋桃花源》中，何炅将和汤唯的前男友田雨共同出演袁老板一角。（责任编辑：小肥羊）