［提要］　孟广美与外籍男友Ｃｏｒｒａｄｏ日前惊传分手，“康熙来了”里，她自曝前男友花大把钞票找伴游女郎被自己撞破的过程，对方竟不以为意，惹得她气急败坏，拿水果刀差点伤到对方。［我来说两句］孟广美再次语出惊人女星孟广美与外籍男友Ｃｏｒｒａｄｏ日前惊传分手，原因竟是对方太爱玩？昨天播出的“康熙来了”里，孟广美自曝前男友花大把钞票找伴游女郎，被自己撞破的过程，但对方竟还不以为意，惹得她气急败坏，拿水果刀差点伤到对方，她数度红了眼眶，不禁大叹：“想让自己静一静吧！跟女孩子在一起比较开心”。　一般猜测她指的就是交往了４年的Ｃｏｒｒａｄｏ。孟广美透露，因工作因素跟男友常分隔两地，某次无意间发现对方信用卡账单有大笔消费，一查之下，才知道对方竟花了１５万欧元（约１７０万元人民币），找来七八名伴游女郎同欢，男友被发现后，仍强调心里有孟广美一人，对其他人没有放入感情，却私底下偷用别的ｅ－ｍａｉｌ账号，跟这些女生联络，屡次欺骗让她难以忍受，曾在饭店内拿水果刀想刺伤对方，但她下不了手，只以刀背对着男友，自己拿着刀柄伤到自己。尽管如此，孟广美还是没跟男友彻底分手，因为对方以死来要挟，还强调“你离开我，我会死掉”，由于相处多年，两人旅游足迹踏遍世界各地，她说，“他对我来说就像亲人一样”，当然无法忍心说放就放，更表示两人分手另有原因，据了解，她跟男友Ｃｏｒｒａｄｏ在金钱上也有纠葛，此为两人吵着分手主因。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）