［提要］　６月１５日天色蒙蒙，来自宝岛台湾的苏打绿乐团在北京北展剧场举办了他们第一场内地演唱会。展馆内，前排年轻的孩子跳跃着，贪恋青峰的每一个微笑，卖命的为迷恋已久的喊叫，而一些不搭拍凑热闹的人特有的嗓音“雷”得好一阵莫名其妙，遂半途退场；展馆外还有没能入场小孩子贴着墙，打着节拍，哭哭笑笑；而北京城，更多更多的人，也许大概都不知道这样一个并不狭小的空间内都发生过了什么。热血和极端的否定未曾停歇，在经历过这样一场别样的喧闹过后，搜狐娱乐调查局做了一次不完整的独家偏门儿调查，再给你看一个万花筒折射出来的别样的“苏打绿”。　［我来说两句］【猫眼儿狗眼儿看苏打绿】苏打绿北京个唱　酷炫金发令歌迷兴奋狂ｈｉｇｈ，而这场喧闹的背后，化成你我茶余饭后，调侃、批判、晒命甚至显摆的的谈资。青峰的小宇宙爆发，热泪盈眶的孩子与冷眼旁观路过人……够深刻么，够尖锐么，够新鲜么，这样一个“饱受争议”台湾的乐团来了又去，而我们还站在这里，剩下些什么，谁才能真正的来安慰伤害你我他背后的疲累。６月１５日，来自台湾的苏打绿乐团在北京北展剧场举办了他们第一场内地演唱会，这也是四川地震之后，北京的第一场演唱会，迎接他们的是爆满的歌迷和大片绿色的荧光棒。苏打绿是近年来台湾乐坛的一支新生力量。他们来自校园，音乐风格既有独立音乐的概念，也有文艺性，而音乐本身的丰富性也非常出色。在２００６年推出《小宇宙》之后开始为歌迷关注，这张专辑以及之后的《无与伦比的美丽》在内地受到越来越多高端歌迷的追捧，包括小众歌迷和专业人士、媒体力量的喜爱，他们与陈绮贞、范晓萱、张悬、王若琳一样，成为一股新台湾音乐浪潮的标志人物。笔者身边很多朋友都去观看了这场演唱会。据他们表示，在演唱会现场看到很多“熟悉面孔”－－－相熟的朋友。更有人打趣称“全北京的文艺青年都来看苏打绿演唱会”了，但同时也有很多文艺青年不喜欢甚至反感苏打绿。而去看了演唱会的人，有多少人是真正的苏打绿歌迷，又有多少人是心甘情愿的掏钱自己买票？搜狐娱乐调查局告诉你。我们发放了一份问卷，收到有效回执１００份。答卷的人士来自各个阶层，有ＩＴ人士、时尚人士、媒体人士等等，我们试图通过这份简单的问卷来解答苏打绿为什么如此受欢迎，是真真切切的红抑或是虚假的繁华表面。（责任编辑：Ｄａｗｎ）