中新社上海六月二十日电（记者李佳佳）香港著名漫画家、“风云之父”马荣成与香港金像奖导演林超贤二十日现身上海国际电影节，为武侠动画电影巨制《风云决》的世界首映宣传造势。《风云决》改编自港派漫画经典《风云》。漫画《风云》原作共三部，该片是发生在第一部和第二部之间的故事，也是首次公诸于世。不同于影视剧对原作的演绎，动画电影《风云决》的故事截取了故事主人公步惊云失忆之后，风、云为阻止反派傲决野心，引发武林风云剧变的精彩片段，全片保留了主角聂风、步惊云恩怨情仇的传统故事精华，更突破了常人演绎的动作局限，全新演绎撼天动地的武侠针锋、刀剑交织的江湖风云，形成视听效果的震撼感受。影片先后请到任贤齐、谢霆峰、韩雪等多位影视明星加盟配音。该片编剧谢继昌向记者透露，《风云决》共绘制超过二十万张画稿，使用纸张重量超过三吨，涉及香港、内地工作人员近五百人，仅制作费用即超过一千万美元，是二维结合三维动画技术的巅峰之作。在当代武侠文艺作品中，《风云》被称为是做到了“武侠想象极致”的港派漫画经典，雄居近十年来全港漫画销量之冠。被誉为“香港画神”的作者马荣成，是香港漫画界“四大天王”之首，原作中“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”的江湖恩怨，“倚楼听风雨，淡看江湖路”般的儿女情长，“陨灭将星残沉月，惯看风云我自王”的孤傲霸气，都在该片中得到诠释。坦言“看《风云》长大”又有着多年武打片创作经历的导演林超贤，把其丰富的调度镜头技巧，以及讲故事的经验充分运用到该部动画电影中。林超贤表示，以前的武侠动画一到武打就是刀光剑影一阵狂闪，看不清细节。“我想要强调的是我们中国特色的武术，力求做到每拳每腿都交代得清清楚楚，能够完美再现漫画书中的中华武术精粹。”林超贤还表示，《风云决》是在二维画布上描绘的武侠梦想，“我们想要打造的是一部具有国际水准的奇幻武侠大片。”据悉，《风云决》未映先热，目前已正式入围东京国际电影节，并将于今年九月份在日本上映，成为首部登陆日本市场的中国动画电影。（责任编辑：薄荷）