主持人：各位网友大家好，非常感谢大家依然守候在搜狐娱乐播报，收看我们上海电视节的特别节目，我们现在是来自于《一千滴眼泪》的主创人员，欢迎大家，每个人对我们的网友还有前面的很多观众打一个招呼吧。姜鸿：大家好，我是姜鸿。刘恺威：大家好，我是刘恺威。我在《一千滴眼泪》里面演姜浩天。朱茵：大家好，我是朱茵，《一千滴眼泪》里面我演沈欣宜。余正：大家好，我是余正，我是这部戏的编剧和监制。李倩：大家好，我叫李倩。冯绍峰：大家好，我叫冯绍峰。何晟铭：大家好，我是何晟铭，我在里面扮演的是万家峰，一个大学生。主持人：我仿佛刚才的访谈没有结束过，《一千滴眼泪》这个大概是怎样的故事？余正：《一千滴眼泪》主要讲两个女孩励志的故事，沈欣宜新婚职业爸爸妈妈都自杀，男朋友也抛弃了她，同时，她最好的朋友又在舞蹈上因为担心她失足，一条腿断了，从此不能再跳舞，两个跌到谷底的女孩奋发向上的故事，最后找到自己的幸福。主持人：我看到现场坐三朵玫瑰啊？余正：和玫瑰没有关系好不好。主持人：前面我们一直聊玫瑰，围绕这个故事展开了很多的情节？余正：对。主持人：朱茵在里面扮演最惨的人物，好象跟所有人都有关系吧？朱茵：对，其实你看见的所有人跟我的关系都很深的，美兰是我从小的好朋友，因为她长大的时候分开，她是一个非常有钱的千金小姐，从国外回来的姜浩天，我们三个人的爸爸以前生意上有一些来往。姜鸿：然后延续到我们下一代发生很多的爱情啊。主持人：其实跟家族还有关系？姜鸿：对。朱茵：所以我们的家庭背景都有关系，延伸到这边，我的好姊妹就是在戏里面唯一一个互相依靠的人，她一直都在我身边。我的保护天使也是我在戏里面当成是哥哥的梦少白，万家辉就是一个在我公司里面做事的一个人，我跟他也有姐弟感情得那种暧昧。接下去留给他们再说了。主持人：其实刚才朱茵介绍了一下你跟这些人物之间的关系，这些人物和你们之间有关系吗？朱茵：有。主持人：我们每个演员说说自己跟对手的关系是什么？姜鸿：我扮演的角色因为家里的问题，他们忙着做生意不管她，这个孩子从小就很叛逆，在学校抽烟、喝酒。主持人：爸妈不怎么管？姜鸿：对，这个孩子很孤独，心灵上孤独，孤独以后形成叛逆的性格，认识了一个学校里面不好的男孩，有次出去偷东西被老板发现，老板追着我打。我拿砖头把老板给砸死了，就出人命了，怎么办呢？那个男孩当时很喜欢我，让我跑掉，我就去国外。等我回来以后我就爱上她。主持人：刘恺威扮演的角色？姜鸿：对，姜浩天，我跟朱茵是从小长大的姐妹一样，我们戏是在长大以后，他不爱我，他爱的是她。主持人：你跟刘恺威是你单恋他？姜鸿：对，我们两个婚礼以后他把我抛弃了，找她去了，我的心里怎么办呢？在感情上找不到爱的一个人，家庭又是那样，我天使万家辉他来帮助过我，他是一个特别纯真的一个天使。主持人：剧中男生都是天使？姜鸿：对，在我最不开心的时候，最需要找人发泄的时候他一直在我身边。我们在海边呐喊啊，这是一种发泄。他为我做的事情都是纯真的，主持人：跟你关系最亲密的异性是谁？姜鸿：那有三个。里面是像网一样的关系，不是单一的，看了这个人物以后，又想看这个人物，让你感觉这部戏从头看到尾。主持人：刘恺威你在剧中跟谁关系最密切？刘恺威：刚才刘编剧说这是女人励志的故事，我在朱茵谷底的时候出现，给她带来一个新的希望，天使，所以这个世界没有男人不行，我们原来很相爱，中间有很多的误会，也有很多家庭的恩怨情仇，也有很多其他人的介入。因为我要帮家庭，所以就跟有钱的女孩结婚，可是敌不过珍爱，我还是拒绝她，还是在一起。主持人：后来自己又良心发现了？刘恺威：对，因为爱情伟大。主持人：朱茵在戏中最后一个真命天子是冯绍峰饰演的角色是吗？朱茵：我的天使一号跟天使二号其实他们是有血缘的。冯绍峰：她到危难的时候我就变成天使一号，她需要浪漫的时候他变成天使二号。主持人：我发现这部戏一定吸引人的眼球，女性的一条线，可你发现它不仅仅是一条线，还有其他发展的可能。这部戏当中大部分是在海南拍的是？余正：对。主持人：每个人几乎晒得比较健康色，里面好象女演员有泳装出演的，还是每个人都有？姜鸿：我也有。朱茵：我里面也有穿泳衣。刘恺威：非常好看，把片花留回去。主持人：你穿那个有思想斗争吗？姜鸿：有。主持人：你还是经过了强烈的思想斗争？姜鸿：对，那么好的编剧，那么好的演员阵容，那么好一部戏在那么美的地方拍，我一定要献出自己平生的第一次，所以大家好好看。主持人：当然不仅仅只是冲着这个，这里面还有一个亮点，这里面刘恺威你是不是跟爸爸一起拍？刘恺威：对，我爸爸来照顾我，来客串一个演员。主持人：你是先来，他过来照顾你？刘恺威：对，我是先来，我跟他介绍戏。何晟铭：剧中他爸爸是冯绍峰的爸爸，生活中是他的爸爸。刘恺威：我跟爸爸很久没有一起拍戏，其实我很怀念那段时间，在香港一起拍戏的时候。刚好老板说找我两个一起演，可是戏里面，我们没有什么对手戏。余正：因为他爸爸是我偶像。我在想正好，我找刘恺威做男主角，虽然我钱很少，他爸爸总是要来吧。主持人：你把这个钱打包一起吧？刘恺威：买一送一。主持人：冯绍峰这次跟朱茵合作感觉怎么样？冯绍峰：她很好，合作过这么多演员当中她属于特别认真的，每次拍我特写，她个小板凳嘟嘟坐在我面前。真的是很少，当然，她也是这样要求我的。主持人：你也是这么做吗？冯绍峰：我也很自觉的，我说不行我得亲自来，她说对，我也要帅哥。主持人：拍对手戏的时候，其实你完全不用在对面跟她带戏？朱茵：这是我的习惯，虽然镜头没有拍到你，但是我们的演员也是生活在那个戏里面的，我自己也是演员，我知道演员的需要，如果对手戏的人真正跟你对戏的话，出来的效果一个人好没有用，是看整体，我不知道这个要求是不是高，但是我觉得这样会大家更团结开心。主持人：真的要为朱茵鼓掌，这样的好演员大家在一起合作的愉快心情会一直保持下去的，李倩，你拍这个戏的过程当中自己最深刻的感受是什么？李倩：关系很纠结，在座每一个人都不是单一的，都是错综复杂的关系。主持人：这种纠结你在当中容易入戏吗？李倩：会，本来就是生活当中常有的事情。主持人：今天我做了这么多剧组的采访，你们是我见到最快乐的剧组，每个人都很快乐，都很开心。姜鸿：特别开心。大家说：最快乐的是泡温泉。主持人：这样的剧组文化，大家对收视一定非常有信心？余正：有，我们这个戏没有拍完之前就疯狂抢购，而且作为内地的电视剧居然在海外被炒成这样，创了两个第一，第一个，被欧洲主流电视频道，法国电视台作为主要电视剧播出，他们看了画面说，没有想到中国的电视剧已经达到这个水平，所以想买回去。而且我们跟他们合同上签的要黄金档。第二个是韩国，韩国现在没有签完合约，但是他们也是非常有诚意过来，而且是韩国买回去片子从来没有黄金档播过，我们这部剧是第一部。李倩：余先生，我们今晚是不是有大餐吃？余正：你不知道吗？已经准备好了。主持人：这次来上海电视节，你们有什么期许呢？朱茵：希望大家喜欢我们这部新戏，这部戏带给我的感觉，就是我有很多好朋友，让我觉得在内地拍戏、开工，我有想的人会打给他们问候啊，我希望不久的将来会更多机会在内地拍好戏。现在戏不停的开，但是要找好的戏，好的编剧，好的对手是不容易的，我也希望大家有很好的发展。主持人：我相信这也是大家共同的愿望，虽然这个名字听起来有一点悲伤，叫《一千滴眼泪》，但是绝对是一个快乐的剧组，所以大家一定要记住《一千滴眼泪》，千万不要错过了，再次感谢所有剧组主创来到我们节目当中，谢谢大家！（责任编辑：ＣＬ）