［提要］　６月２２日晚的上海大剧院，随着王家卫阔步走下舞台，第１１届上海国际电影节也落下帷幕。这一次的金爵奖，王家卫率领的评委们给出了一份除中国影片以外全欧洲作品的获奖名单，台下有人喜极而泣有人难掩失望，更多人脸上波澜不惊。这份温和的获奖名单和上海国际电影节目前的现状很有些相似，中规中矩透着小聪明——比如在男主角个个精彩的情况下把大奖颁给非职业演员马国伟。有小意外没大闪失，最大的问题是，好恶不甚清晰，趣味难以琢磨。　［我来说两句］对于被定义为处在“青春期”的ＳＩＦＦ，我们并不怕看到全是陌生名字的获奖名单，也不期望成熟的融资投资平台，青春期是用来放纵叛逆的，成长是通过累积经验和教训达到的结果。我们最怕的是面目模糊，这种模糊如果形成定势，当真会抹杀掉一切机会的可能性。ＳＩＦＦ目前最缺乏的，是鲜明的个性，以及叫人一目了然的选片趣味。执行副主席任仲伦ＳＩＦＦ，请你更任性一些对于上海国际电影节（ＳＩＦＦ）的现状，执行副主席任仲伦定义为“青春期”，对处在青春期的ＳＩＦＦ，要求它提供一个多么完善的融资投资平台，多少有些强求。“电影节”是一个宽泛的定义，不能要求这个名字之下的所有个体都有统一的质感。在中国现在的大环境下，电影市场尚在摸着石头过河，电影节如何可以跳脱出来完全以成熟的市场运营方式存在？其实ＳＩＦＦ首要的问题，并不是提供了多少个机会给那些寻找投资的制作方——虽然来扎钱的国内制作单位比比皆是，也不是诞生了多少份意向合同，而是先让自己的面目清晰一些，不要这么中庸这么温和，完全可以更任性一些。面目清晰不等于单一性，是希望ＳＩＦＦ可以有更鲜明的个性，有一个一以贯之的特点，可以区别于其他所有电影节。在这个大的最显著的特点之下，可以有多种可能性存在，每一位电影节主席都可以充分地将个人趣味带入整个电影节里，而对于大众和更多的从业者来说，不管电影节主席是吕克－贝松还是王家卫，他们都知道哪一类的电影会是在这里看到的，哪一类的电影会是这里的宠儿，当这些清晰和明确了之后，一个有的放矢的，细分市场的融资投资平台自然会逐渐形成。而竞赛单元的影片也会因为整个电影节选片趣味的明确，在数量和质量上都有所提高。颁奖典礼上的陈冲和莫文蔚ＳＩＦＦ，可以更野一些对于上海国际电影节，另一个急需改善的，就是要淡化官方色彩，让整个电影节不论从筹备阶段还是举办期间，都更加野一点，民间的声音多一些。其实本届ＳＩＦＦ已经在这方面寻找突破，几位选片人全部来自民间，没有一个人有官方背景和公职，有的甚至根本没有工作。这对于ＳＩＦＦ来说已经是个重大突破，只是因为中国目前缺乏具有公信力的电影评论载体，相应的也缺乏具有公信力的电影评论者，所以这个选片人的队伍到底要如何组成如何调整，还需要仔细考量。同时选片人们的趣味各异，让整个电影节展映的影片风格千差万别。比如加拿大的几部影片《夜色无边》、《春心荡漾母女情》、《天使不流泪》都属于制作精良的非主流影片，而展映的韩国影片《我的双面女友》、《闪耀的日子》、《男友从军记》等则是一水的主流商业片，除了主题非常清晰的“邵氏影展”、“伯格曼影展”和“明格拉影展”，其他以国别为界限的展映单元都很难说出个明确的特点来，让观众们选片着实有点摸不到头绪。观众才是这个电影节能够“野”一点的最直接要素。据不完全统计，大概有２０到２５万人观看了本届电影节放映的影片，对于一个上海这样的大城市来说，并不算可观。虽然我们在很多个电影院门口都看到了拥挤的人群，和一定程度上反应人民喜好的票贩子，可是在非周末时间，尤其是白天，观影人数明显减少，这也对组委会排片的合理性提出考验——除了字幕，排片表是被观众投诉最多的一个环节。上海这个城市，就像被老上海人认为是最能代表上海女人的陈冲所说，“其实非常多样性和复杂”。在优雅和迷人背后，上海人其实也相当泼辣。就像我们在电影节期间随处可遇的那些出租车司机和餐厅服务员，明知你是外地人也非要讲上海话，这一点让几乎所有外地媒体苦不堪言，本届评委、日本演员桃井薰向我们抱怨，上海餐馆说英语的服务人员太少了，我们苦笑，连说普通话的都少呢！这种大城市里小市民们的霸道的泼辣，真应该分一点给上海电影节，市井的野性其实不就是生活的活力么？上海国际电影节闭幕式王家卫揭晓最佳影片谁比谁更不国际上海国际电影节比中国任何一个电影节和电影颁奖都更具有国际化的优势，香港金像奖和台湾金马奖虽然历史更久，更成熟，可是地域性的特点决定他们不可能国际化，其他电影节不论软件硬件都更不可能跟ＳＩＦＦ抗衡，因此大家都急切地希望看到ＳＩＦＦ赶快在国际电影节中变得重要起来。于是关于上海国际节电影节不够国际的批评就多了起来，大多数都透着爱之深责之切的善意关怀，不过说它始终不够国际化，就未免有失公道了。其实上海国际电影节这几年来正在快步甩开束缚，逐渐变得真正国际起来。从第９界陈凯歌担任电影节主席开始，ＳＩＦＦ每年都在寻找一位具有国际影坛影响力的导演，吕克－贝松之后，本来是安东尼－明格拉，可惜明格拉的突然辞世让组委会措手不及。王家卫临危受命却惹来质疑，国际电影节怎么又找来中国人当评委？这次组委会的人也有点委屈：王家卫可以担任戛纳的主席，张艺谋可以担任威尼斯的主席，怎么回到中国反而就不国际了？我们见多识广的记者们批评上海国际电影节太本土不国际，但是中国媒体现在大批人马杀去戛纳、威尼斯甚至鹿特丹、柏林，我们在国内的这些人看报纸看电视，看到的还不是张艺谋姜文贾樟柯李安？ＳＩＦＦ固然要逐渐提高自己的国际性，只是来的媒体是否也别全都盯着刘嘉玲梁朝伟，也多少关注下那些来到影院开演前跟我们交流的主演，要是你们认真看了哪怕几部电影，也会发现像《空虚》、《给我过爱的女孩》、《陌生的亲情》这些男主角在片中的表现，根本不比梁朝伟逊色。有人对于亚洲新人奖的大奖给了台湾的林书宇不满，认为这也是“不国际”的偏心。但如果你看了所有的参赛影片就会发现，不只是在亚洲新人奖的单元，即使加上整个竞赛单元的作品，林书宇的《九降风》都是上乘之作。也许在技巧上还有很多不成熟，有很多粗糙的地方，可是那种足以打动任何人的真实和扑面而来的青春，却是１０年来华语青春片中最好的。著名电影评论家，影协副主席黄式宪说，　他６月１９日在上海戏剧学院讲课时，还未看完所有参赛片，就已经断定《九降风》最好看最打动人，建议同学们都去看，因为“颇有杨德昌遗风”。国际化的电影节并非强调的是没有国籍之分，而是意在凸显一种没有歧视，没有偏见的客观标准，如果中国人的电影节就不能颁奖给中国人，这才算是一种歧视吧？（责任编辑：杨昊）