【提要】当日出现在我们面前时，马天宇是满头大汗完全素颜。擦了一把汗直接上镜直播的他，也呈现出了最本色的状态：小可爱小任性、大喇喇的语出惊人、直言不讳，对很多事有自己独特的见解，这令熟悉他和不熟悉他的人都多少有些外。主持：阿鹏（博客）　摄影：老孙　摄像：老侃　制作：张晶　导播：曹昂阿鹏：出写真对于明星来说真的不是一件新鲜事，对于他们来说已经是家常便饭，但是对于很多读者和喜欢他们的粉丝来说，写了一些什么样的内容，真到什么样的地步，他们非常的关心。欢迎各位关注我们的搜狐娱乐《明星在线》，我是阿鹏，我手里拿了一本写真，来自于我们今天的到访嘉宾马天宇。这张写真名字叫《依然在一起》。马天宇：大家好。阿鹏：为什么叫这个名字？我知道你的第一本写真叫《与你在一起》，这次叫《依然在一起》，你强调“在一起”的概念是什么呢？马天宇：机缘巧合吧，包括我３月份出的那张专辑也是叫《依然在一起》，刚好出了一本写真集也叫《依然在一起》。我也不知道为什么，反正就是起了《依然在一起》的名字。阿鹏：你的那张新专辑我也听了，打榜成绩非常不错，《依然在一起》应该讲的是过往一段感情的经历。但是这次写真集的主角换了，好象不是某一个人，应该是某一个群体吧。马天宇：主要是在场的群体。阿鹏：就是很多粉丝是不是？马天宇：对。阿鹏：之前有没有跟你的粉丝沟通过，说希望他们看到你的写真集什么样的内容。马天宇：没有吧，我还是比较随性的，这次几乎没有什么文字，只有短短几篇文字而已，摄影师要求画面不要太零乱，也不想加上文字，可能摄影师有他的想法吧，不让加文字，觉得很有感觉，但是一加文字可能失去了那种味道，所以不让加文字了。阿鹏：我们打开这个写真的时候，发现很多照片都是非常的简单，构图也非常的干净，你好象还提到了一个概念，叫素颜。是在这本写真当中吗？你觉得素颜是什么？马天宇：包括我今天就没有化妆，我不太喜欢化妆，我比较喜欢自然一点。阿鹏：所以这次在泰国整个拍写真的过程，其实有一点像一个游人去到一个陌生的环境。马天宇：对，其实就是差不多的。其实泰国我去过几次了，我觉得还不错的一个城市，我不知道其他人有没有去过。阿鹏：你是说曼谷你很喜欢是吗？马天宇：清迈、曼谷都还不错。阿鹏：喜欢他们的什么？马天宇：生活和生活方式都有吧，每天也没有很多事做，在家看看电视，工作，反正很悠闲，很惬意的那种。清迈风景很好。阿鹏：作为一个艺人在那边拍写真的时候，会引人侧目吗？马天宇：不会，肯定有人看，但是他们也不知道我是谁。阿鹏：所以那个状态也是很放松的。马天宇：对，他们可能会觉得我是一个游人，去拍一些那边的合影留念，跟一些风景，或者自己在那里拍。阿鹏：我们看到后面两个大牌的名字，一个是造型创意总监，叫唐毅，摄影总监叫冯海。马天宇：唐毅老师也是坚决反对我化妆，不让我带妆。阿鹏：那他不是没有了饭碗。马天宇：不会啊，他会指导我去哪里拍，怎么拍，也不可能全裸，也会打一点点底，怕反光，拿粉饼吸汗。阿鹏：所以就是极淡的妆。马天宇：对。阿鹏：我们在这张专辑当中也听到了这样一首歌，整个概念当中针对了一个粉丝的群体，在这个专辑当中和这个写真当中，我看到很多张照片都是你戴着Ｍｐ３的样子，生活当中马天宇是不是非常喜欢听音乐。马天宇：我是很喜欢听，但是我很少开口听，我几乎在所有的节目，或者是ＫＴＶ，很少唱歌，我一般都是听，包括在车里我拿手机听，在洗手间里也是放着，洗澡也是开着电脑听歌。阿鹏：你的Ｍｐ３里面存的是什么样的歌？马天宇：太多太多了。阿鹏：比如你洗澡的时候会听一些什么样的歌？马天宇：洗澡的时候可能会听一些王菲的、山羊皮的，还有恩雅。谁的都听。阿鹏：是不是这两年进入娱乐圈，听歌的界限也更广了一些。马天宇：对，因为大家也知道，我也不是很专业的歌手出身的，刚一开始出第一张专辑的时候，真的是，但是第二张专辑的时候，我听了一些东西，接受的东西更广一些，也接受了一些培训。所以可能会相对好一些。阿鹏：可是第一张专辑有一首流唱度非常高的歌曲，叫《该死的温柔》，第二张专辑的时候你是不是特别期待再有那样一首歌让你遇见？马天宇：没有，其实都还好，第一张专辑让我拿了一两个金曲，其实第一张专辑就出了那么一首歌，但是第二张专辑，我现在也不敢很确定，在每个打榜的榜单上，每首歌排名都还不错。阿鹏：如果挑一个你在这个时间值得向大家推荐的歌曲，在这张专辑当中，应该是哪首？马天宇：好多。阿鹏：只能选一首。马天宇：这个时期肯定是《依然在一起》。阿鹏：很多粉丝对明星的写真希望薄透露一些，你排斥半裸或者全裸的出现？马天宇：我不排斥，但是我还没到那个程度，我身上都是排骨，没必要裸上半身，或者不穿衣服，或者穿的性感一点，我自己不适合这样。阿鹏：我们飞信平台有一个朋友问到说，他署名叫晴天，他说我想问一下天宇，有没有想走成熟路线的考虑？马天宇：这个不是我想走就走的吧，跟年龄有关吧，等我到三四十岁的时候，我想走现在的路线都走不成了。阿鹏：你现在应该是什么样的路线？马天宇：简单自然派。阿鹏：其实比较迎合你内心的情况。马天宇：我什么东西都喜欢简单、大方一点。阿鹏：平时对于皮肤的保护是怎么样的呢，很多人觉得既然是素颜出写真，一定是肤质非常好，平时比较注意保养。马天宇：我很少保养。阿鹏：说一下洗脸的过程。马天宇：大家也知道，完全是素颜写真，但是后期肯定会处理那么一点点，肯定不会处理那么厉害，但是肯定会处理一点点。阿鹏：咱们两个这么近距离的观看，你的肤质也非常好。马天宇：谢谢。阿鹏：平时洗脸的过程或者在保养的过程当中，你自己的步骤是什么样的，你有一些什么特别的注意吗？马天宇：没有吧，完全跟年龄有关，现在年龄也小，也不至于满脸皱纹、鱼尾纹，现在年龄小，皮肤没有松驰那么厉害。阿鹏：但是保养的大师都说保养要从娃娃抓起。马天宇：总不能孩子八个月就给他抹一些爽肤水吧。阿鹏：你是比较抵触过分的保养？马天宇：对，男生不至于像女生那样保养。我从来不在乎自己的外表，我也没管过自己，但是不可能脏的不能出门，那是不可能。我是起来，每天醒来之后，睁开眼立马下床，然后冲进洗手间，洗脸、刷牙，到抹润肤霜不到五分钟。阿鹏：这是军事化管理下的一种作风吗？马天宇：我每天特别急，也不知道急什么，我有一天睡觉睡到１１点钟，把自己吓的，赶紧冲进洗手间，拎着裤子就跑了，衣服都没穿好就跑出去了，但是出去干吗不知道。阿鹏：按说巨蟹座的男生不应该是这样的火相的。马天宇：我是巨蟹尾巴狮子头吧。我是双重性格，有领导欲望。阿鹏：你最希望成为的领导是哪个类型的？马天宇：没有想过，没有考虑过。阿鹏：现在考虑一下，如果有可能的话，你希望成为什么样的领导或者管理一个什么样的组织、团队。马天宇：听话的吧。阿鹏：像今天这些到访的。马天宇：他们都很听话，我敢跟你打保证，他们所在的，无论去哪个，各个地方，全国我去过这么多城市，没有一个粉丝说我家粉丝不听话的。阿鹏：今天马天宇是带着他的全新写真来的，大家如果有任何问题，就马天宇的写真集有什么问题的话，可以发送到我们的飞信平台，我们飞信号码是６６１０７１９０８。在写真前面我们看到很多床上的照片，虽然你说起床就用五分钟的时间，但是有很多赖床的照片在这上面，我们大家都看到，你这个是手臂上有一个很清晰的海豚，这个海豚的故事是什么样的？马天宇：那是工作的时候，去逛西单，跟一个女孩儿，我俩去逛西单，买完东西了，西单门口有很多拉人的，说要不要纹身之类的，就好奇，真是好奇害死猫。阿鹏：好奇害死你。马天宇：没有办法，那时候小，也没有想那么多，也没有想我走艺人这条路，我怎么不能纹身了，没有想那么多就去了，去了之后就一眼看中那个海豚，画上的很好看，但不知道为什么在我胳膊上像小鸡吃泥土一样的。阿鹏：其实还很好，比较吻合你的性格。马天宇：但是很多人就质疑我说为什么会纹这个身，我没有想为什么，当时去了以后看了这个东西，我想纹这个东西，２０块钱便宜的要死。阿鹏：有没有想过把它洗掉。马天宇：还没有考虑过，男孩有纹身很正常，现在很多女孩也纹身，当时觉得好玩，那个女孩把玫瑰纹到这里了，就觉得好玩。就像扎耳朵眼，我也有耳朵眼，现在完全长死了。我当时在后海那边一些餐厅工作，晚上五六点钟需要吃饭，我就去一个菜市场买鸡蛋卷饼吃，结果走在前面的时候，我发现有一个无痛穿耳，我就特别好奇，我说什么叫无痛，我想肯定是打在耳朵上不疼，我就花了五块钱试一下，第一针没扎透又拔下来重新扎了一次。他要戴银的东西，戴了一个礼拜，摘掉了。现在长死了。素颜上床拍写真　撒娇现可爱纹身阿鹏：你现在还是这么一个有好奇心的人吗？马天宇：嗯。阿鹏：你现在没有尝试过的特别希望尝试的是什么？马天宇：还没想过。阿鹏：现在想一下。马天宇：我想走人。（大笑）没想过。没有想过要叛逆什么之类的，做我自己没做过的事情。阿鹏：你说这种好奇是可遇而不可求的，突然看见了，那个当下很少去做。马天宇：差不多。（责任编辑：树袋熊）