规范的抱拳礼应该是“左拳右掌”还是“右拳左掌”？如果不是因为《功夫熊猫》，可能很多人还不知道，正确的做法是后者。昨日，正在热映的《功夫熊猫》被网友挑出了一个硬伤：在一张海报上，阿宝的抱拳礼被眼尖的网友指出有问题，称阿宝把抱拳礼“弄反了”。记者看到，海报上的阿宝左手握拳，右手打开成掌顶住左手。该网友指出，正确的抱拳礼应该是“左掌右拳”。记者随后采访了北京吴氏太极拳研究会副会长周世勤，他告诉记者，“左掌右拳”是武协规范的抱拳礼。“右手握拳，五根手指代表＂五湖＂，左手为掌，大拇指收回弯曲，意味不以老大自居，代表＂四海＂。行抱拳礼代表五湖四海皆兄弟，天下武林是一家，是以武会友、相互尊重的表现。”周世勤说，抱拳礼是由中国传统作揖礼引申而来的。现代武术运动员在比赛前，需要向裁判长行抱拳礼，在公布分数时，也要上前一步，立正行礼，“另外在一些正式场合，介绍来宾时，习武之人也会行抱拳礼示意。”《功夫熊猫》在热映的同时，也遭到了很多的非议，但对于这个错误，绝大多数网友都表现出了宽容的态度。在网上相关的论坛里，网友们都表示自己也不清楚正确的礼节，“不能难为老外了，好多国产的武打片里，很多＂自己人＂也把拳抱反了，但是那些片子都＂沉没＂了，看来还是这部片子比较吸引人的眼球。”此外，记者在查阅资料时发现，抱拳礼不仅对手势有要求，对于眼神和表情也有规范。“头正，身直，目视受礼者，面容举止自然大方。”也有网友认为，从阿宝的神情看，它是在“摩拳擦掌准备战斗”，而非行礼。　（来源：华商晨报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）