［来源：北京娱乐信报］信报讯　昨天下午，上海新国际展览中心，第十四届上海电视节主体活动之一“国际影视节目市场”正式开幕。四大名著经典翻拍剧之一《三国》剧组公开亮相，高希希公布了剧中主要人物的造型，同时宣布他的爱将沙溢将饰演赵子龙。沙溢扮演赵云值得期待昨天发布会最新的消息就是沙溢将饰演《三国》中武功第二的赵云一角，沙溢昨天在现场满面笑容，说到赵云更是有一肚子话。他说他和导演谈过一次后，导演就定下他来演，“我觉得我能进入这个角色，能理解这个人物。”沙溢说自己没看过旧版电视剧，但他觉得赵云有一套自己的人生哲学，他的忠义有自己的个性，他挺喜欢这个人物的。扮演孙尚香的林心如与其漫画形象颇为相似扮演诸葛亮的陆毅看到其漫画形象时觉得很浪漫昨天，高希希也公布了诸葛亮、刘备、貂蝉、孙尚香、曹操、赵子龙的人物造型，而陆毅扮演的诸葛亮则有两套造型，一套是年轻时没胡子的，另一套是年纪大了后长胡子的。有趣的是年轻的造型头上特别设计了些装饰，乍一看，有点“天线宝宝”的意思，搞得记者们乐了半天。陈好与她塑造的貂蝉漫画形象新《三国》又添仨人昨天发布会现场，演员邵峰、黄小蕾和网络红人极地阳光Ａｃｏｓｔａ也正式宣布签约电视剧《三国》的投资方小马奔腾公司。其中，极地阳光Ａｃｏｓｔａ是中国第一个点击量过亿的草根博客，仅次于徐静蕾和韩寒的博客。据悉，这次签约也意味着这三位极有可能将加盟《三国》剧组。（责任编辑：Ｄａｗｎ）