来源：四川在线－华西都市报记者昨日获悉，由中宣部、文化部、中国文联、中国作协、总政治部等六部委组织的抗震救灾“心连心”慰问艺术团国家广电总局中央电视台小分队，将于今天上午，在央视副总编辑张华山的率领下抵达成都，其中播报四川地震灾情时流泪的新闻主播赵普很受关注。流泪主播赵普据悉，为了表达央视对四川灾区人民的厚爱及关注之情，央视派出了赵忠祥、李佳明、李咏、毕福剑、韩乔生、王小丫、赵普、管彤等主持人，廖昌永、于文华、刘斌、张也、阿宝、万山红、郭容、汤灿等多位艺术家也将参加演出。为了突出四川本土特点，央视也邀请了四川巴蜀笑星赵亮加盟演出。据张华山介绍：几天前，当得知台里要组织主持人赴四川地震灾区演出，央视的新闻中心、文艺中心、经济中心、海外中心等部门的上百名主持人，纷纷踊跃报名参战。今年已６４岁的赵忠祥第一个主动请缨。川籍主持人王小丫、李佳明更是强烈要求到灾区演出。王小丫曾两次到灾区做节目，但一听说要下基层演出，也是主动请战。她说，四川是我家乡，我更应该到灾区做贡献。央视体育中心目前正重点报道北京奥运会，人手很紧，但得知将赴四川地震灾区演出，立即派出韩乔生随团。名嘴阵容中，有一个主持人特别受关注，他就是在央视主持人报道四川地震灾情时流泪的赵普，被网友称为央视最有感情的主持人。据悉，央视“心连心”艺术团小分队将在地震灾区慰问演出四天，主要场地在雅安市宝兴县、石棉、汉源、荥经、北川擂鼓镇、绵阳等地的地震灾区的建设工地、临时安置点、军营、学校进行四天的慰问演出。今天下午４点，央视“心连心”艺术团小分队，首场演出将在中国大熊猫保护中心碧峰峡基地、雨城区中里镇中学演出。（责任编辑：小锘）