导演高希希的战争题材电视连续剧《光荣岁月》自播出后已引起观众的共鸣，本周在北京、四川、湖北、山西、云南、宁夏等全国各地电视台再次掀起了“光荣”狂潮。王媛可王媛可牵手黄海波在该剧中，曾主演过《金耳环》、《追》、《梦里花落知多少》的“岩女郎”王媛可，是第一次挑战革命年代战争戏，她在剧中饰演黄海波的恋人，两人在《光荣岁月》里都是抗战时期的地下工作者，是一对生死患难的革命恋人，在共同抗日的过程中王媛可最终为了救黄海波饰演的大伦而中枪死在了恋人的背上，使这段恋情以悲剧收场。当记者谈及到与黄海波二次合作时，王媛可笑着说：“虽然在该剧中我们两人没能走到一起，但这次是第二合作感情戏了，对彼此都非常有感觉。不同的是我在《追》中扮演女警花，却百般刁难狂追我的“的哥”黄海波，《光荣岁月》中却颠到了，是我死追黄海波，让黄海波过足了被追求的瘾。有了上一次的合作经历，在《光荣岁月》中，我和他配合得更默契更投入了，呈现出来是一个新的恋人感觉！”另获悉，由王媛可、黄海波主演的公安题材悬疑电视剧《追》同时也在安徽卫视、江苏卫视、浙江卫视及四川、深圳、郑州、珠海等全国各地电视台持续热播，收视反响非同寻常，再次重掀了涉案题材收视高峰！（责任编辑：杨昊）