来源：搜狐娱乐近日，在北京７９８工厂内举行了２００８年万宝龙国际艺术赞助大奖颁奖典礼，万宝龙盛邀社会名流与文化艺术界精英，会场氛围异常隆重，演员们的华服和优雅举止，为会场增添了不少光彩，活动当天作为该品牌的形象代言人的李冰冰身着黑色礼服裙尽显优雅气质。“话剧王子”李宗翰身着一袭白色西服出席活动现场，大方得体不失儒雅风范大受万宝龙高层人士称赞，与会期间他表示对文化艺术赞助事业的支持，并向张宝全先生为推动中国当代艺术的发展所做出的贡献致意。接受采访时他表示：许许多多的艺术家需要的是表现的机会与支持，而万宝龙国际艺术赞助大奖对于国际艺术赞助的支持进而提供了许多艺术家前进的动力，对此我感到十分敬佩。今天出席的都是国内艺术界的精英人士，也正好说明了这一点。李宗翰据记者了解李宗翰本人近期正在外地赶拍杨佩佩的新剧《春去春又回》，此剧近期也亮相上海电视节，相信“话剧王子”李宗翰和金牌制作人杨佩佩的二度合作定会再一次给我们带来新的视听盛宴。李宗翰此次万宝龙国际艺术赞助大奖中国获奖者为今典投资有限公司董事长暨今日美术馆创办人张宝全先生。搜狐公司总裁张朝阳先生、岳敏君、陆毅、黄磊、孙莉等也出席了此次活动。（责任编辑：ＣＬ）