黄晓明自称拍该剧损失百万即使没有超豪华阵容，张纪中却再次成功营销——《鹿鼎记》已成为今年多个地方台年度购买的最贵剧集！张纪中接受记者采访时对具体收益秘而不宣。不过，记者经过多方打听，还是帮《鹿鼎记》算到了一笔账。演员片酬最高每集１万张纪中的《鹿鼎记》——５０集的电视剧，投资达４０００万元人民币，平均每集为８０万元。张纪中剧的片酬一贯不高。记者追问《鹿鼎记》的片酬最高有多少，张纪中透了底：“最高也就１万元一集。”黄晓明就告诉记者，张纪中的东西酬劳有时候还低于正常的三分之一。当时拍这个戏要半年时间，还有很多广告、代言都因为我的光头形象接不了，估计损失至少有１００万元。国内发行收入恐超６０００万张纪中就很自豪地表示过，“全国每个省几乎都有一家地面频道买了首播。”《鹿鼎记》发行方华谊兄弟相关负责人葛总很含蓄地告诉记者，“地面频道与之前《神雕侠侣》每集６万～８万元不等的价格差不多。”不过，记者从多个购买了《鹿鼎记》的地面频道了解到，“价格绝对不止６万～８万元”。记者算了笔账，《鹿鼎记》卖了２０多家地面频道，即使保守估计，每集也能收回１００万元以上，全剧共５０集，能捞走近６０００万元。海外发行收入恐超２０００万据记者了解，仗着之前《神雕侠侣》在东南亚地区的高人气，《鹿鼎记》海外发行非常好。张纪中说：“日本、美国现在都卖了。”尽管如此，有人保守估计，《鹿鼎记》海外版权也绝对能拿超过２０００万元人民币。在出售音像版权上，购买了《鹿鼎记》音像版权的广东中凯公司告诉记者，价格在６００万元左右。（责任编辑：小锘）