明星出场是什么样子，相信很多歌迷影迷比记者知道得更清楚，他们一般都有经纪人、宣传或者“助手”陪同，从来不会单独出现。昨天《国家形象》剧中的男一号张嘉译出现在南京，这位面孔很熟的演员是来为此剧在江苏综艺频道的播出造势的，不过，遍寻他的身边，看不到一个跟班的影子，他很自然地对记者们说：“我一个人来的。”由张嘉译、温峥嵘、王海燕、奇道、刘金山、李强等演员主演的电视剧《国家形象》是近期非常有看点的一部剧，它取材于公安部门缉拿刘招华、谭晓林、陈炳锡、张启生四大毒枭的真实案例，涉及一起全球最大的冰毒制造案件，是最为惊心动魄的警察捉匪故事。曾经扮演过七八次警察角色、号称是“警察专业户”的张嘉译告诉记者，此次他再度饰演了一位警察。不过，他这个警察却是“第二选择”，原来，剧组一开始想让他饰演那个大毒枭的，但是考虑来考虑去，还是觉得有点不稳当，于是让他“重拾旧业”，干起了公安重案组负责人。对此，张嘉译难免还是有点遗憾的，“哪个演员都想突破一下，演毒枭对我来讲是很有挑战性的”。不过，张嘉译演警察确实是太形神兼备了，他的这次演出受到了广泛的好评。张嘉译的妻子王海燕也是个演员，在剧中，她也出演了一个角色。当天，张嘉译穿着十分质朴，如果把他放在人堆里，可能也辨不出他是个演员。也许正因为这种特质，王小帅电影《左右》找他演了男一号，那是一个最普通的中国男人形象。谈到这部曾获得柏林电影节“最佳编剧”的电影，张嘉译给予了很高的评价，“我很喜欢这部片子，拍出来后比我想象中还好。王小帅对于剧情与镜头的把握感觉很好。”因为正在全国上映期，《左右》近来惹来了很多的网友讨论，而其中的“床戏”也着实被大大地渲染了一下。可是张嘉译一听大家谈到“激情戏”，很轻松地说，“其实只是露了一个膀子，男人光膀子很正常的”。问他拍这类戏算不算是“突破”，他也给了一句大实话，“没什么突破不突破的，当时拍的时候就是打算做卖点拍的，所以也没什么”。王小帅与张嘉译是校友，两人这次的合作却是第一次，张嘉译说，小帅过去的作品中很多都是少年和非专业演员，因此这次与他们合作拍片，对于王小帅来讲是最轻松的，因为演员都是非常专业的。《国家形象》当天的宣传，只来了张嘉译一个人，不过记者随即电话采访了本剧的女一号——青年演员温峥嵘，她在剧中饰大毒枭丁少华（奇道饰）的情人安青，这是一个美丽风情又被爱所困，最后深陷毒品不能自拔的女人。该剧中，温峥嵘与实力派演员奇道有多场精彩对手戏，温峥嵘说：“我们的默契配合真的让我很过瘾，我们经常会在没正式开拍前就把戏走一遍，去发掘表演的细节，尽量达到完美，以求表演有深度。”对于《国家形象》在南京的播出，温峥嵘充满了期待，她说：“听说电视在南京火了，在别的地方就会火，我希望这部戏能够受到南京观众的喜爱。”（责任编辑：ＣＬ）