朱孝天前晚从日返台，身旁不见绯闻女友林熙蕾相伴朱孝天与林熙蕾（蕾蕾）上周才在日本东京出席慈善晚宴，大方得像要公开恋情，但前晚他与助理返台却又装神秘，车子已开到蕾蕾在大直的住处附近，因发现记者跟拍“过家门不入”，硬是折回市区躲到助理家，他还反拍记者、掏笔记本访问，更坚称蕾蕾“只是朋友”。他从机场直奔大直林熙蕾家，发现跟拍，又折回台北下车朱孝天和助理前晚搭日本航空返台，２人搭计程车直奔大直，他在车上频回头张望，车已到大直蕾蕾家附近，他因发现记者的车，马上让计程车掉头到和平东路３段巷内，他走到记者车前表明想访问记者。林熙蕾在大直的住处外观。为展览反拍记者他靠在记者车窗，比手画脚说他９月将参与日本名设计师村上隆的艺术展，他想以摄影呈现“从朱孝天的眼光看世界”，所以要记录身旁人、事、物，希望记者让他拍照访问，他随兴把背包搁在记者车顶，掏出ＳＯＮＹ数位相机反拍记者，还要记者站定让他方便变换角度，拍完再让记者过目。朱孝天反拍记者他说想访问跟拍的记者很久了，只是以前记者一见他靠近就跑掉。他问记者“为何想做这行”，记者说“因为你红才拍你”时，他表情似乎很满意：“你说得很有趣。”并忙着记录访谈内容。不过，记者问到蕾蕾他就变得不太直爽，问他慈善晚宴是否整晚与蕾蕾一起？他说：“我整晚都和她在一起啊，但是舒淇也在，难道我也和她在一起吗？”聊情事猛打太极问他为何不回大直住处？他说：“我觉得今天回来会有人跟我，所以我是故意看有没有人在跟。”他曾被拍到和蕾蕾倚窗而望，他说：“到朋友家很正常，我们只是朋友。”和蕾蕾有无进一步打算？他回：“没有耶……还没想那么多。”说话避重就轻，不愧是太极拳金牌得主。朱孝天身怀４绝活．烹饪：爱下厨，出道前曾在日式料理、川菜、火锅等餐厅工作，自豪可办桌，出版过料理书《朱孝天的美味关系》．打拳：习武３年，２００７年１０月于西班牙常东升杯夺下太极拳金牌；２００８年４月在美国大湖杯夺下太极拳及跤拳双金．摄影：爱玩摄影，随身携带数位相机，曾在摄影师朋友婚宴上担任摄影，计划开个人展．打鼓：日本演唱会上表演１０分钟太鼓秀，为此表演他勤练３周，打到手起水泡（责任编辑：小肥羊）