张国立，生于１９５９年，出生于天津市，在陕西长大。１６岁去修铁路，不久后参加了工地上的战宣队，任报幕员。很快调进铁路二局文工团。１９８３年，参加了电视剧《弯弯的石径》的演出。同年转业到四川人民艺术剧院任话剧演员。１９８４年涉足影坛，在故事片《嫌疑犯》中饰主要人物马斌。１９８６年在《草莽英雄》中扮演矢志反清的同盟会员唐彬贤，表演较为成功。１９８７年在武打片《八卦莲花掌》中饰主人公麦耿，表演自然生动，获得了广泛的好评。１９８７年应峨眉电影制片厂邀请，在根据王朔小说改编的影片《顽主》中饰经理于观，较好地把握住了人物性格的分寸，成功地刻画了这位调侃别人也调侃自己的城市“多余人”形象。张国立还参加演出有电视剧《都市芳草地》、《死水微澜》等。他还是一位优秀的话剧演员。曾因在话剧《朱丽小姐》中的出色表演，获得过“梅花奖”最佳男演员奖。１９９０年他因主演影片《袁氏遗产案》而获第１３届百花奖最佳男主角提名。近年来，他不断活跃在影视界，１９９６年，他在电视连续剧《宰相刘罗锅》中饰乾隆皇帝，引起强烈反响，受到观众的喜爱。同年，在何群执导的电影《混在北京》中主要角色，以其出色的表演荣获第１９届大众电影百花奖最佳男演员奖，此外，他还曾执导过电影《闯入者》以及从事ＭＴＶ的拍摄。获奖情况：电影《混在北京》　（第１９届大众电影百花奖最佳男演员奖）电视剧《康熙微服私访记》　（１９９６年中国电视金鹰节最佳男演员奖）电影《死水微澜》　（中国首届电视艺术片最佳男演员奖）２０集反腐题材电视连续剧《忠诚》　（中央电视台２００１年美菱杯我最喜欢的男演员奖）２２集电视连续剧《我这一辈子》　（２００２年中国电视金鹰节最佳电视剧银奖）话剧《朱丽小姐》　（第４届中国戏剧梅花奖最佳男演员奖）电视剧《琉璃厂传奇》（北京电视家协会春燕奖）ＭＴＶ《雾里看花》（中国音乐电视大奖赛最佳导演奖）ＭＴＶ《霸王别姬》（中国音乐电视大奖赛金奖、中国广播电影电视部星光奖）ＭＴＶ《春天的故事》（中国音乐电视大奖赛金奖）ＭＴＶ《今儿个真高兴》（中国音乐电视大奖赛金奖）ＭＴＶ《东西南北大拜年》（中国音乐电视大奖赛金奖、中国广播电影电视部星光奖）ＭＴＶ《二小放牛郎》（中国音乐电视大奖赛金奖）ＭＴＶ《九一八》（中国音乐电视大奖赛金奖）ＭＴＶ《松花江上》（中国音乐电视大奖赛金奖）ＭＴＶ《铁蹄下的歌女》（中国音乐电视大奖赛金奖）电影《我的九月》（中国电影表演艺术学会学会奖）ＭＴＶ作品（中国流行音乐十年成就奖）重庆市十佳青年群英奖赴南极考察荣获集体一等功一次，个人二等功一次，国家铁道部建功立业奖章（部级劳模）代表作品：《乡思》、《嫌疑犯》、《草莽英雄》、《八卦莲花掌》、《袁氏遗产案》、《审死官》、《琉璃厂传奇》、《杏花三月天》、《顽主》、《混在北京》、《一声叹息》、《闯入者》、《你没有十六岁》、《宰相刘罗锅》、《康熙微服私访记》（１，２，３，４部）、《财神到》、《京城大状师》、《铁齿铜牙纪晓岚》等。（责任编辑：宋宋）