第１１届上海电影节、第１４届上海电视节将于６月开幕。前天王家卫终于被确定为本届电影节评委会主席，而张纪中也将担任本届电视节电视电影和电视连续剧评委会主席。不料，张纪中却被网友质疑，“他不会辜负这一头衔吧？”章子怡不计前嫌现身电影节原定评委会主席安东尼·明格拉病逝后，接替人选迟迟未定，前日王家卫终于确定成为本届上海电影节评委会主席。据悉，上海电影节将以贝多芬的《第七交响曲》拉开序幕，接着由王家卫请出所有评委，每人将为灾区人民送上一句祝福。而王家卫将做题为《灾难·人类·电影人》的特别演讲，呼吁电影工作者承载社会责任。同时，现场还将展示成龙、李连杰等明星在灾区救助同胞的画面。据了解，今年的星光大道也将改为铺满爱心标志的专用通道，中外电影人将在手腕上佩戴爱心标志物入场。而明星签名板也会改为“爱心留言板”，让明星在留言板上为灾区人民祈福。值得一提的是，组委会还透露，在戛纳召集过赈灾活动的章子怡也将现身开幕式，并作演讲。去年她被指爽约电影节而被上海老太斥为“不爱国”，曾惹来不少争议。此番她不计前嫌，出现在嘉宾名单上，不知是否会再掀话题。电影节闭幕式取消文艺演出目前评审团成员、金爵奖竞赛片名单等重要信息都尚未公布。记者了解到，除《东邪西毒终极版》将作特别放映外，本届电影节特别增设了“感受中国的力量”专题展映，集中展映《惊涛骇浪》、《紧急迫降》等国产影片，还将进行其它形式的义映、专场放映活动。此外，“向大师致敬”单元包括英格玛·伯格曼、安东尼·明格拉、孙道临以及邵氏电影回顾展等；电影节还将结合北京奥运会的“体育电影”展，结合环保增设“绿色电影”展映。据悉，今年的闭幕式将文艺晚会精简为颁奖仪式。电视节将邀赴灾区记者演讲与此同时，上海电视节也将以“关怀灾区”作为主题。目前组委会正在力邀赴四川灾区采访报道的记者张泉灵、闾丘露薇、宁远、何晓等到场演讲，阐述电视媒体在重大突发事件报道中发挥的重要作用，并以此纪念中国电视５０周年。此外，电视节还将取消欢迎酒会、影视节目市场等活动，同时增加大量和抗震救灾密切相关的元素。“白玉兰奖”颁奖仪式暨闭幕式也会以简朴庄严为基调。记者获悉，张纪中将担任电视电影和电视连续剧评委会主席。张纪中向来颇受争议，近日他才因宣布开拍《倚天屠龙记》而被网友广泛质疑，此番任评委会主席，不少网友认为他会辜负这一头衔。“他除了糟踏金庸作品什么都不会。”“他不配担当这一头衔。”针对网友质疑，张纪中反唇相讥：“再好的作品都会有人说是烂片。”（责任编辑：ＣＬ）