奋斗终身的斯坦－温斯顿搜狐娱乐讯　曾九度入围奥斯卡，三次摘取奥斯卡最佳视觉效果奖、一次最佳化装奖的斯坦－温斯顿，６月１５日因骨髓癌并发症在洛杉矶去世，终年６２岁。至温斯顿去世，他已与病魔斗争了整整七年，但临终前仍坚持完成了《钢铁侠》的特效创作。１９４６年，斯坦－温斯顿出生于美国维吉尼亚，曾在维吉尼亚大学攻读绘画及雕塑专业，１９７２年进入好莱坞电影的化装领域，１９７６年成了一名视觉特效师。虽然温斯顿在７０年代作品寥寥，只参与了极少电视剧集的制作，但这段时间却是他深入学习特效制作环节的几年，因此到８０年代，厚积薄发的他，很快有了参与制作特效大片的机会。１９８６年，４０岁的温斯顿与詹姆斯－卡梅隆合作了震惊好莱坞的《异形》，该片让温斯顿一举拿下奥斯卡最佳视觉效果奖，从此在业内声名鹊起，进入到好莱坞幕后的一线班底行列。斯坦－温斯顿是横跨视觉特效和化装领域的全能型特效师，１９９１年为约翰尼－德普打造的《剪刀手爱德华》，曾让他入围最佳化装奖，而次年与詹姆斯－卡梅隆再度合作的《终结者２》，则让他在同一年拿到了最佳视觉效果和最佳化装两项大奖；１９９３年，温斯顿与斯皮尔伯格合作的《侏罗纪公园》获得了惊人的票房成绩，温斯顿也因此片摘取了第四尊奥斯卡奖，１９９８年和２００１年，他与斯氏合作的《侏罗纪公园：失落的世界》和《人工智能》，又让他两次入围奥斯卡。鉴于温斯顿在幕后制作方面的突出贡献，他的名字被留在了星光大道上。斯皮尔伯格在斯坦－温斯顿去世后说：“他是一个大胆无畏、勇于创新的艺术家，如果没有他，我的银幕世界也不会如此精彩，我怀念他每次对我微笑时的表情，以及他的那句口头禅‘一切皆有可能’！”《钢铁侠》的导演乔恩－法威沃说：“斯坦－温斯顿拥有孩童一般的热情和想象力，帮我构筑起了一个虚幻的世界，他是ＣＧＩ技术之王，推动着特效制作工业的发展，他一直在努力奋斗，直到最后一刻。我完全没想到他会如此匆匆地离开我们，好莱坞从此失去了一颗闪亮的星星。”斯坦－温斯顿的遗作《终结者４》尚在筹拍之中，对于其本人和剧组来说，都是一个莫大的遗憾。（责任编辑：小肥羊）