搜狐娱乐讯　“真实中国·导演计划”是ＳＭＧ纪实频道推出的一项扶植中国纪录片创作年轻新生力量的长期发展计划，在今年的电视节　“真实中国·导演计划”大师班上，组委会特别邀请柏林电影节银熊奖导演王小帅、第六代导演领军人物陆川、第五代著名导演彭小莲、荷兰纪录片大师Ｌｅｏｎａｒｄ　Ｒｅｔｅｌ　Ｈｅｌｍｒｉｃｈ、奥斯卡奖提名导演崔明慧等担任的讲师，给入围选手们最职业化的培训，同时加设《数字高清新纪元》专业课程，力求协助这些最终获胜的选手，拍出最专业的作品。王小帅李晓在６月１０日下午举行的新闻发布会上，两位大师班导演王小帅和李晓和媒体见面。“中国面孔”给新时代中国人画肖像　入围提案融入地震题材这一次的“真实中国·导演计划”主题是“中国面孔”，ＳＭＧ纪实频道的导演李晓解释说：“其实这样的定义并不是要框定一个很小的范围，而是希望给２１世纪的中国人画一副肖像。只要是拍中国人的故事，老百姓的生活，或者涉及中国历史都可以。”５月１２日汶川大地震发生后，“真实中国·导演计划”　决定在原本已经确定的２０个入围提案之外加设两个特别提案，与身在四川的纪录片工作者深入震区，记录中国人面临灾难时的勇气、团结与坚强，记录无数张拥有在危难前坚毅不屈的“中国面孔”。这两部作品也成为媒体关注的焦点。现场照片不会拍地震作品　王小帅对拍灾难片持保留态度５１２汶川大地震牵动所有中国人的心，也有很多人投拍抗震救灾题材的作品，不过在导演王小帅看来，这样的题材，他不会去拍。“我到现在还是思考，作为一个电影人应该如何去拍摄，所以我还是持保留态度。这时候，作为电影来说，它的功能在哪里？我最希望看到的是这样的影片起到一个纪录的作用，有资料片的感觉。”王小帅表示，影视作品如何去表现灾难，确实是个难题。灾难面前做电影，其实路很窄，要拍好很不容易，所以两部地震题材的入围作品并不一定占了先机。影视作品的评选并不像体育类竞技比赛，有一个统一严格的标准，关键还是要看入围者最后的陈述。（责任编辑：Ｄａｗｎ）