当地时间六月二日，一名保安员在火灾废墟现场执勤，旁边是即将上映的电影《无敌绿巨人》的大型海报。环球影城发言人称，火灾没有影响摄制工作，当天有十部影视作品照常开工。一日凌晨，洛杉矶著名的环球影城发生大火，持续十几个小时的大火焚毁了影城部分外景设施，备受游客喜爱的主题公园“金刚”景点也被付之一炬，过火面积约三点五英亩。中新社发张炜　摄美国环球影城前日发生的大火被确定是一场意外事故。洛杉矶消防局昨日证实这场火灾是由焊枪溅起的火花引起的。目前，环球影城的损失还在评估之中，而华纳公司则趁机接收了环球的老顾客。洛杉矶消防局负责人弗里曼昨日告诉记者，美国时间周日凌晨，两名环球影城的工人正在模拟纽约街施工，他们用焊枪加热油毡瓦，溅起的火花直接导致了蔓延的火灾。一名停下来休息的工人首先发现了火苗，工人们试图自行灭火。“他们大约在凌晨３点开始施工。灭火后，他们遵照了公司的章程并没有离开事发地，而是观察了整整１个小时，确定没有火患，才开始休息。然而４５分钟后，火势突然蹿起，工人们不得不通知消防部门。”目前，环球公司已经派出专人评估损失，“这需要好几天的时间”。公司发言人称，“我们计划重新修缮《金刚》景点和其他街景。除了需要花上数百万修复场景，其他潜在的损失可能更严重。一些出品公司已经将拍摄地转移其他地方。华纳也有模拟纽约街的场景，公司发言人昨日介绍，他们接到了不少剧组的电话，希望在这里拍片。“我们希望协助环球公司，尽量为那些早前预约了环球影城拍片的片商在这里提供方便。”链接半个多世纪遭遇７次大火环球影城水压问题是关键环球影城处理火灾可谓经验丰富。从１９３７年以来，７次较大的火灾袭击过这里，最近的一次是１９９７年。１９９０年发生的那次火灾让环球损失惨重。不仅花费了２５００万美元重新修筑了纽约场景和先锋法庭广场，还出巨资安装了先进的防火体系。一位业内人士透露，影城失火常见不怪。因为这里布满了塑料等易燃物体，拍摄也会常常用到爆破等环节。因此，环球影城还配备了自己的消防部门。前日临晨４点４５分，当大火被发现，该消防部门在５分钟之内就集结到位。然而，据当地消防部门介绍，这些高投入的预防措施都是无效的，如果在火灾发生的早期阶段没有足够的水源。环球影城周日的火灾足足持续了１２个小时，消防队员指责这里的存水顶不了１个小时，而水压不够直接导致《金刚》等摄影棚高处的火焰迟迟无法被扑灭。（责任编辑：小肥羊）