５月２４日，美国演员莎朗·斯通在法国戛纳电影节接受采访时，竟称四川大地震是一件有趣的事情，还没人性地称其为“报应”。此言一出，引来民愤连连，立刻发出“抵制莎朗·斯通”的倡仪。近日，迪奥中国发表声明，撤销及停止任何与莎朗－斯通合作。图为在商店内的迪奥展台已经更换了宣传海报。中新网６月５日电莎朗斯通关于四川大地震的言论引发众怒，导致电影《人鱼帝国》临时易角，其代言的品牌ＣｈｒｉｓｔｉａｎＤｉｏｒ完全撤掉她在内地的宣传活动与广告。６月１日莎朗斯通正式发表道歉声明承认失言，但她仍坚称这是传媒渲染的结果。据香港明报报道，连日在网上广泛流传莎朗斯通访问片段皆是香港有线娱乐台播映的早期版本，有线处理访问片段的中文翻译近日也是争论话题。特别是莎朗斯通说：“ＩｓｔｈａｔＫａｒｍａ？”出现的中文字幕是“这该是报应吧”。在莎朗斯通于（美国时间２９日）指责传媒将访问片段剪辑歪曲她的意思，翌日有线电视发声明向莎朗斯通反驳断章取义之说，并安排足本的３分钟访问播映以正视听。不过，这片段跟早前播映的两分钟片段的中文字幕明显是作出修改，特别是令人看了最激动的“这该是报应吧”变为“是因果循环吗”。出自莎朗斯通口讲的“ＩｓｔｈａｔＫａｒｍａ？”有被误译为“Ｔｈａｔ　ｉｓ　Ｋａｒｍａ”之嫌。对此，有线娱乐的执行董事徐小明接受访问时，强调有线娱乐台是作贴题与重点的报道，这做法没有错。徐小明说：“莎朗斯通已对自己失言事件作道歉，事情已告一段落。（外界对这段的中文翻译有质疑？）大家对文字有不同理解，但方向没有＂走样＂，莎朗斯通的说话伤害了中国，亦伤害中国人的心。有线的报道是贴题的，可能有瑕疵，但有线的原意与动机并没有错。作重点的报道是没有错的。”另一方面，有线公关部发言人张小姐响应外界质疑有线电视的翻译惹争议事件。她表示事件随着莎朗斯通公开道歉应告一段落，毋须要再纠缠。至于翻译是否有问题？她称公道自在人心，看了那片段的观众觉得她说Ｋａｒｍａ这句时的语调，究竟是提出问题？还是反问？观众眼睛是雪亮的，他们自有定论。当日向莎朗斯通发问有关四川地震感受的有线娱乐台记者邝凯亮，就他在现场第一身听到莎朗斯通的响应说话时，他的直接反应是难受，但他在现场采访基于记者的专业操守，他是以中立的立场完成访问。（责任编辑：小肥羊）