记者　孙晓娜　报道本报上海６月１８日讯　“电影频道传媒大奖”参赛影片今天终于出现了一部感动全场的电影。根据香港田径项目伤残运动员苏桦伟真人真事改编的电影《１２秒５８》赢得了全场热烈掌声，在采访苏桦伟的过程中，很多媒体记者感动落泪。“痉挛飞人”苏桦伟自１９９６年首次参加伤残人士奥运会至２００４年，苏桦伟已连续三届夺金而回。２００７年苏桦伟在日本残疾人士田径锦标赛分别以１２秒１５及２４秒７５打破自己所保持的男子１００米世界纪录及２００米世界纪录，目前为止仍然是男子１００米及２００米伤残人士世界纪录保持者，更被香港的媒体誉为“痉挛飞人”。苏桦伟天生患有痉挛及弱听，出生自一个收入中等的香港家庭，一家四口居住在九龙爱民邨，父亲是油漆工，母亲自苏桦伟出生后转为全职在家照顾他，还有一个比他小８岁的弟弟。影片以２０００年悉尼伤残人士奥运会苏桦伟夺得男子１００米金牌、男子２００米金牌、男子４００米金牌、男子４ｘ１００米接力铜牌的事迹为背景，讲述了苏桦伟勇于面对现实、不向命运低头的奋斗过程。超越体育题材成为“催泪弹”在媒体见面上，导演陈学人表示拍这样一部电影完全没有商业的考虑，“现在香港很多年轻人不懂得生活的意义，甚至因为承受不了生活的压力而选择自杀。”陈学人希望能够借苏桦伟的事迹鼓励当下的年轻人。与苏桦伟寸步不离的母亲在谈起片中情节时哽咽着说：“戏里的点点滴滴都让我想起了阿伟的小时候。”这些细节也因为真实而打动了全场记者，在采访时，很多记者都是眼含泪花甚至泣不成声。这部影片去年就已经完成，之所以推迟到今天才与观众见面，导演表示是为了寻找一个合适的契机，“这不是一部商业片或者娱乐片。我们希望这样一部励志影片不仅仅是吸引伤残人士，而且能够吸引普通观众。”事实上，这部励志影片已经完全超越了体育题材而成为一颗重磅的“催泪弹”。苏桦伟：积极备战北京残奥会第一次拍戏的苏桦伟演技可谓稚嫩，导演透露，刚开始筹拍影片的时候曾经想过找专业演员，但是出来的效果不够感人，于是最终启用了苏桦伟来“扮演”自己，事实证明，他本色、真诚的表演成为影片最大亮点。苏桦伟告诉记者，从来没有拍过电影，所以刚开始很紧张，幸亏有导演的帮忙，很多镜头都是在玩乐的时候拍下来的，他看了之后才渐渐明白拍戏是怎么一回事。目前苏桦伟正在积极备战北京残奥会，他告诉记者希望能够在三个项目中拿到至少两块金牌，不过苏桦伟最希望的还是能够突破自己：“我这次比赛的目标是要打破自己本来的记录。”（责任编辑：杨昊）