冯远征夫妇《如果爱》封面２４日，主演《不要和陌生人说话》等电视剧的著名演员冯远征就和妻子、曾出演《女人心事》的梁丹妮，通过长江文艺出版社推出了他们合著的随笔作品集《如果爱》，首次向外界披露两人的婚姻生活。原来，冯远征１５年前只花了３９元就把梁丹妮娶回了家。花３９元结婚曾穷得没钱吃饭虽然现在冯远征和梁丹妮在一起出席活动，人们都习惯先介绍冯远征，再将梁丹妮介绍为“冯远征的妻子”。但１７年前，对两人的介绍方式恰恰是倒置的。冯远征和梁丹妮在１９９１年的一部电影《豺狼入室》中相识，当时的丹妮红极一时，而冯远征还是一个刚从德国留学归来的“无名小卒”。１９９３年，他们登记结婚，一共只花了３９元，没有钻戒，没有婚纱，没有仪式，甚至没有请亲朋好友吃一顿饭。两人结婚初始一穷二白，但过得有滋有味，他们在街边的建材店花了三十多元买处理的墙纸，亲自裁剪、涂胶、贴纸，改变了小屋的“四白落地”；刚拿下驾照时，为图一时过瘾，他们倾家荡产买了一辆当时最便宜的“北京吉普”，完全忘了接下来不但没钱加油，没钱维修，更没钱吃饭。“问题”男人常对妻子说对不起和谢谢无论是《不要和陌生人说话》中对妻子实施家庭暴力的安嘉和，还是在《爱了散了》无性婚姻中挣扎的方凯，冯远征留给观众的总是“变态丈夫”的印象。不过在现实生活中，冯远征却是一个不折不扣的好男人。有一次冯远征在剧院排练，给妻子打电话，妻子喘着气说在洗澡，冯远征这时对妻子说了一句“对不起”，这让一旁的陈小艺非常吃惊。而有一次梁丹妮为客人倒茶，却不太会使用茶具，冯远征就很有耐心地提示她，而不是像大多数男人那样抱怨一句“你怎么这么笨”。在两人的生活中，“谢谢”和“对不起”已经成为一种下意识的口头禅，就连妻子为自己披衣服，冯远征都会很自然地说“谢谢”。坚持“丁克”其实很想要孩子冯远征和梁丹妮夫妇没有孩子，一直坚持“丁克”生活，但冯远征却披露两人其实并没有想象中的“前卫”，“本来我们一结婚就想要孩子的，但丹妮出外景拍戏了。后来的一次聚会上，我们看到一个同学的孩子，总是在哭，我当时就害怕了，给苏州拍戏的丹妮打电话说不要孩子了。她不同意，我就跑到苏州探班，说服了她”。真正到了不惑之年，冯远征又发现自己其实非常喜欢孩子，甚至看见孩子就想抓，差点被人误认成神经病。梁丹妮这时也提出生一个孩子，但冯远征又被另一种恐惧吓退，“我怕在产房外医生让我做选择：要孩子还是要大人。那样的话我会死的”。（记者巫天旭）公布爱情保鲜秘方：不轻言离婚冯远征和梁丹妮公布了两人的爱情保鲜秘方，原来他们在婚前早就约法三章——吵架时不能骂人，不能动手，如果没有想好就不说“离婚”这两个字。冯远征对妻子说，“如果我没有特别强烈的动机，我这辈子不会说＂离婚＂。可是如果你说了这两个字，我明天就和你离婚，哪怕第二天再复婚。１５年来我们吵了很多次，甚至吵得很凶，但我们都没说过＂离婚＂”。冯远征想演蒋介石演惯了“问题男人”，冯远征是否希望能在角色上有所突破？面对记者的提问，冯远征先是笑了笑，反问记者：“你觉得我适合演什么样的角色呢？”当记者告诉他希望他出演的角色能得更阳光一些时，冯远征却出乎意料的表示：“我最想演的角色是侯宝林和蒋介石”。　（来源：重庆晚报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）