来源：新闻午报由ＳＭＧ等主办的《加油！２００８》今天１９时３０分将通过东方卫视直播首场全国总决赛。让人遗憾的是，胡静全然不顾结对小选手郭伟林的失望，未能出现在昨日的发布会现场。节目组决定，开除她的参赛资格，首场总决赛将由王宝强代替她与有“小王宝强”之称的郭伟林结对参赛。胡静失约王宝强救场前日，《加油！２００８》节目组发出“寻人启事”，急寻明星志愿者胡静。不过遗憾的是，在昨日举行的总决赛启动发布会上，胡静依然没能出现，只剩下小选手郭伟林一个人在台上，看着其他的小伙伴分别与各自的明星搭档有说有笑，显得有些失落。对此，总导演叶烽表示，在向胡静发出昨日中午１２点前必须与节目组联络的“最后通牒”后，“胡静确实给节目组打来了电话，但是她说的理由与之前其身边人给出的理由一样，说《兵圣》剧组不放人之类的，并加了一条理由，称前几日自己手机丢了。总之就是不能来参赛了。”他代表节目组对于胡静这种不负责任，让孩子失望的做法深感不满，并当场宣布开除胡静的参赛资格，“比赛前，胡静曾和节目组签过合同，一旦晋级将配合节目进程。这次却突然违约，我们会把具体事宜交由法律顾问处理。”落单的“小王宝强”郭伟林虽然情绪有些受影响，但是他依旧对于比赛充满信心。节目组也征询了他的心意，紧急联系了曾经与他见过面的王宝强，王宝强一口答应，并推掉了一切活动今日赶来上海救场。叶烽表示，将继续在明星中征集志愿者成为郭伟林的比赛搭档，“以确保他能顺利完成接下来的决赛。”明星摔跤今晚上演昨天，主办方还公布了决赛相关赛制。根据赛制设定，薛佳凝、谢晖夫妇、吕颂贤、爱戴等１０位进入总决赛的明星将在闯关过程中遭遇摔跤高手的拦截，同时明星之间也将展开两两摔跤的较量。目前，成功牵手的明星志愿者和小选手正摩拳擦掌，认真备战。叶烽表示，总决赛从６月２１日开始第一场比赛，经过１０进８、８进６、６进５、５进４、４进３、冠军争夺战６场比赛，最终于７月２６日产生一对冠军搭档，其中获得冠军的小选手可以带着自己的全班同学一起去观看北京奥运会开幕式。而比赛中，明星志愿者一旦遭到淘汰，其搭档的小选手也将相应失去比赛资格，他们虽然还将在此后的节目中出现，但只是代表全国小学生为四川灾区受损小学重建募捐。东方卫视副总监苏晓表示，在５月１２日四川汶川大地震发生后，《加油！２００８》节目迅速作出反应，将活动目标从募集３亿元捐款、为全国１４０００多所希望小学配置基本体育器材，调整为募集５亿元捐款、支援灾区受损小学的重建。（责任编辑：杨昊）