杨洋上周，新版电视剧《红楼梦》摄制组官方公布了“宝黛钗”演员名单，人物造型随之曝光——成年宝玉由杨洋饰演、少年宝玉由于小彤饰演，少年黛玉由蒋梦婕饰演，少年宝钗由李沁饰演，引起强烈社会反响，大家对几张新鲜面孔充满了好奇。“少年版宝玉”于小彤之前因出演电影《梅兰芳》中的小梅兰芳走进大家视野，而“成年版宝玉”杨洋的发现记，则几经波折：２００７年９月，新版电视剧《红楼梦》摄制组在全国艺校、演艺团体等地甄选演员，杨洋就是那时发现的好苗子。在摄制组全国艺校、演艺团体甄选之后第一次见导演时即被看好，但在被正式确定出演成年宝玉前却经历了几次波折……初次面试被李少红选中２００７年春节前，新版电视剧《红楼梦》剧组从解放军艺术学院初选出１５名候选演员。李少红导演去南方看外景前，逐个与这些孩子见面，了解基本情况，直观地感受他们的状态，初步确定包括杨洋在内的６名演员参加集体培训。阴差阳错错失集体培训而当新版电视剧《红楼梦》摄制组的演员集体培训开始时，杨洋却出人意料地没有来摄制组报到。副导演了解到的原因是“由于杨洋是难得一见的业务尖子，今年将参加多项国际、全国舞蹈大赛，因此单位和家长正在协调。”开拍在即，时间不等人，此事暂且搁置。同学热心透露隐情集体培训在拉菲特城堡结业当天，学员们各自回家等候摄制组开机通告。由于培训地点较远，所以几个孩子“央求”一直悉心照料他们生活起居的副导演开车送他们回学院。路上，孩子们兴奋中说起，其实杨洋特别喜欢《红楼梦》，这次能有机会与新版电视剧《红楼梦》接触觉得很幸运，可惜错过了培训时间，不知道是否还有机会……副导演仔细询问之后，终于弄清杨洋未能参加培训的原委。柳暗花明峰回路转于是，副导演马上想方设法与杨洋的单位和学院取得联系，希望得到部队领导的支持，尽早见到杨洋本人，因为年轻人长得快，不知道时隔多月产生哪些生理变化。杨洋所在单位和学院，在经过与新《红》摄制组几轮的沟通与协商后，一致同意把这棵好苗子交给摄制组继续培养。就这样，杨洋终于来到拉菲特城堡培训基地，开始了单独授课培训。那一天，是全国第一个清明节假日。突击培训成功飞跃当李少红导演再次见到杨洋时，惊喜地发现：杨洋眉宇之间流露出的气息越发贴近她心目中的成年宝玉，更为他“不谙世事、心地单纯”的独特气质而暗自欣喜。形象上接近了，但是李少红依然担心杨洋在表演和台词方面的专业素质。为鼓励杨洋树立信心，李少红要求杨洋把他在舞蹈领域的吃苦耐劳精神拿出来，用在角色创造上……凭着认真的学习态度和对艺术的天然的悟性，到开机前，杨洋已经过接受两个月的专业培训。无论是内在条件还是外在形貌，杨洋都与李少红心目中的成年宝玉形象渐渐重合，这使得李少红为“成年版宝玉”紧锁的眉头，逐渐舒展开来。导演满意，也需投资方首肯、红学家护航，当投资方领导与红学家一起审看宝玉等主演的造型时，给出了一个相当满意的评价。这让李少红导演久悬的心终于放下了。阳光男孩造梦之旅谈到对宝玉的理解，杨洋说：“他是一个爱护女孩子的阳光男孩。”尽管一夜之间成为媒体焦点和万众瞩目的人物，但对于之前没有接触社会、内心纯净的杨洋来说，并没有过度兴奋，反而首先想到的是，将要承受巨大而无形的压力。面对突如其来的人生机遇，杨洋渴望在拍摄过程中得到导演及其他前辈明星的栽培和帮助，更好地塑造贾宝玉这个人物，并最终得到广大观众的认可与支持。（责任编辑：小肥羊）