为了使新一季的剧集可以从头来过，《绝望的主妇》的演员阵容来了一次大换血。几乎所有童星都被“开除”，“迈克”的归期也留下了一大问号。虽然伊娃·朗格利亚举双手赞成“这是一个重新开始的好方法”，但其他“主妇”和观众们却都不买账。《绝望的主妇》大换血童星遭清洗《绝望的主妇》主创切里日前宣布，他已下达了部分“判决书”，除了布瑞的儿子安德鲁以外，其他的童星们将彻底对“主妇”说再见。布瑞的女儿丹尼尔将去哥伦比亚读大学；丽奈特的一大群儿女将一个不剩，有的往歌坛发展，有些则转入其他剧组。切里的解释是，《绝望的主妇》将直接从第４季的末尾跳转至５年后，如果童星继续被留用的话，剧集将显得极为别扭和不协调。“我们得让剧情干干净净地进入下一阶段。”汤姆对“儿女们”的离去很是不舍。他告诉记者，他非常怀念与孩子们共度的四年难忘时光，并希望他们哪天能再次回家，哪怕是在“闪回”中。当“紫藤街”最后一次招待这些小演员时，汤姆和丽奈特还特地抽空照了一张“全家福”。孩子们可没有那么多愁善感，得知一批新的青少年演员将取代他们的位置，普利司顿打趣道：“他们去哪儿找跟我们一样帅的孩子呢？那是不可能的！”观众们对剧组的做法非常不买账，他们在官网上留言：“看着这么多陪伴我们长大的好伙伴们瞬间消失，心理上简直无法承受。”“拯救朱莉”最令观众伤心的要算苏珊女儿朱莉的离开了，她的乖乖女形象深入人心。“朱莉简直无可挑剔，真不知道剧组怎么想的。她的形象已经定型，就算是演５年后，又有什么关系呢？”“主妇”苏珊也非常支持观众的抗议，“崩溃”的她告诉记者：“这四年，我的大部分工作都是和女儿一起完成的，我看着她从１３岁成长到１８岁，看着她拿到驾照。想到今后她不在我身边，那种痛苦与折磨难以言表。”她补充道：“这全是制片方和电视台的决定，我无能为力。也许我应该冲出去跳到树上大喊＂我抗议＂。”有了“主妇”的公开表态，粉丝们就更加义无反顾了。目前，一场“拯救朱莉”行动正在进行，粉丝们通过信件、邮件、网络留言等方式与ＡＢＣ电视台展开了谈判。美剧一贯尊重观众口味，粉丝们的努力至少能够为朱莉保存一丝希望。除了朱莉，苏珊的另一位至爱也极有可能“惨遭不测”。切里的大名单还没有完全公布，新好男人迈克的去留要到本月中旬才能揭晓。其扮演者詹姆士邓顿目前也正在焦急地等待宣判：“这些天我成了大家的焦点，被人知道的感觉真好。”链接碧昂斯争当“主妇”乐坛小天后碧昂斯与Ｊａｙ－Ｚ举行婚礼之后，并不满足现实生活中的状态。据悉，有意向电视圈发展的她将加盟《绝望的主妇》，在剧中也秀一把主妇的风采。据报道，碧昂斯的父亲兼经纪人，正在为女儿与一部知名电视剧负责人进行洽谈，希望为女儿在这部电视剧中争取更多的戏份。虽然还没有任何的确切消息，但关于她将加盟《绝望的主妇》的消息却不胫而走。“目前，对方已经同意让碧昂斯出演，但是我们希望她能够成为一个常规性的角色。”碧昂斯的工作人员透露。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）