纪录片中文片名：森林之歌：长歌——大漠胡杨制片国和地区：中国　制片公司：中国中央电视台提名奖项：最佳自然类纪录片片介：塔克拉玛干沙漠覆盖了塔里木盆地的６０％，但是来自高山的冰雪融水在盆地的北部汇成了塔里木河，它是这里一切生命的源泉，　新疆南部的居民将她尊称为母亲河。作为荒漠上唯一的高大乔木，胡杨和其它荒漠植物一起，组成一道绿色屏障，阻挡着沙漠的扩张，从而保证了西域文明在几千年的历史长河中绵延不绝。胡杨千百万年来在荒漠上生存，它的法则是，用最小的消耗完成生息繁衍。本片将展示荒漠上生命的奇迹，讲述一个顽强的生命的故事，并希望关照到人类自身的生存现状，留下思索的空间。中文片名：恒河——水之壤制片国和地区：英国　制片公司：ＢＢＣ　－　Ｎａｔｕｒａｌ　Ｈｉｓｔｏｒｙ　Ｕｎｉｔ提名奖项：最佳自然类纪录片片介：恒河，划分了多个三角洲，一个浩瀚美丽的地方，水陆界限模糊不清，融为一体。这里是地球上人口最密集的地方，也是世界上最大的野生动物栖息地之一——孙德尔本斯林区。整个三角洲的生命都受着恒河的影响。干旱季节，人们必须面对饥渴的老虎在他们的水井边偷喝水，而一个月后，他们又忙着应付被洪水冲进稻田的蟒蛇。人们还必须时刻准备着在奔流的洪水爆发前搬家。这条变幻莫测的河流虽然为这里的生命带来了莫大的灾难，也最终造就了这里极其丰富的生态环境。中文片名：海豚的人性制片国和地区：法国　制片公司：Ｍｏｎａｌｉｓａ　制片公司提名奖项：最佳自然类纪录片片介：海豚是世界上最年长的哺乳动物之一。自古，海豚就以其智力及表现，让人类颇感兴趣。它们令人瞠目的能力不仅让科学家们为之着迷，自然而然地，一系列的祭祀活动也都围绕着它展开。在地球上进化程度最高的动物中，海豚更是被赋予了高级而复杂的交流方式，它们的行为方式以及社会种群组成都激发了人类的好奇心。为什么这类哺乳动物在水下能有一小时５０千米的速度却又不造成任何波动？它们又是如何运用它们的大脑？它们的哨鸣具有何意？我们能解读它们的语言吗？它们复杂的社会结构是基于何种模式？它们是如何用它们的声波看这个世界的？本片为这些问题揭晓了答案，展现了海豚所具有的特殊能力和生活方式。中文片名：企鹅—想变鱼的鸟制片国和地区：西班牙　制片公司：Ｅｘｐｌｏｒａ　Ｆｉｌｍｓ提名奖项：最佳自然类纪录片片介：自鸟类首度出现在地球之上，它们显著的多样性让它们征服了地球表面的各种栖息地。翅膀赋予了它们飞翔的能力，让它们可以自由穿梭在其它生物所无法到达之地。只有大海震慑住了它们，直到企鹅的诞生。决定要征服大洋后，企鹅们用几万年去实现它们的目标。它们终于成功采用了以前所有鸟类都无法做到的办法，获得了在水中生活几个月的本领，又能潜水至３００米，同时能抵御南极地区的严寒。在它们实现这些目标的路途中，它们也为此付出了昂贵的代价。多样性创造了不同的、对温度有着极度适应力的物种。企鹅拥有很强的对环境的适应力，它们或默默接受现状、或在它们的领地肆意喧闹。作为想变成鱼的鸟，它们的才能在鸟类家族中独一无二。中文片名：薄冰上的北极熊制片国和地区：德国　制片公司：Ｓｔｕｄｉｏ　Ｈａｍｂｕｒｇ　制片公司／　ＮＤＲ　Ｎａｔｕｒｅｆｉｌｍ提名奖项：最佳自然类纪录片片介：重近一吨，高２．５米，北极熊是我们星球上最庞大的陆地型食肉动物。它们的捕猎之地就在北极周围——不是坚实的土地，而是一片冰的世界。在这个看上去无边无境的生物圈，它们是无可比拟的统治者。没有动物能与它们并驾齐驱，毫无疑问，它们是“北极之王”。所有这些事实以及它们无可质疑的自然生活使北极熊理所应当地成为本片的明星。中文片名：文盲制片国和地区：荷兰　制片公司：Ｍｅｍｐｈｉｓ　Ｆｉｌｍ　＆　Ｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ提名奖项：最佳社会类纪录片片介：２９岁的安妮科在学校读书的时候总是赶不上同学。后来因为旷课太多，她过早地离开了学校。从此，她一直受困于她的低学历。她的阅读、写作以及算术能力都低于常人。安妮科在当地的超市工作，她的老板迪是个要求严格的人，经常挑剔她的工作。同时，她也鼓励安妮科上夜校。勇敢而充满信心的安妮科开始着手阅读和写作。她每天都要面对很多听写、家庭作业和实习作业。班级同学的和谐相处以及老师威尔米金都给了她坚持下去的动力。中文片名：骑车去非洲制片国和地区：意大利　制片公司：Ｍｅｒｃｕｒｉｏ　Ｃｉｎｅｍａｔｏｇｒａｆｉｃａ提名奖项：最佳社会类纪录片片介：５个年轻的业余日本自行车手前去非洲的布基纳法索，参加非洲最重要的自行车比赛－——环法索大赛。本片展示了两个完全不同的世界的冲突。有条有理恪守陈规的日本队队员以及他们所习惯的日本寒冷气候都无疑与非洲的现实形成了鲜明对比。对于这些年轻人而言，将要到来的比赛他们毫无准备，这场比赛对他们来说无疑是一次体力和精神的折磨。在经历各种病痛以及与当地人交流障碍的过程中，日本队员们骑车１２００公里，忍受着酷热的太阳，在厚厚的非洲尘道上一次次挑战着他们的极限。　中文片名：芨芨草制片国和地区：中国　制片公司：浙江电视台教育科技频道提名奖项：最佳社会类纪录片片介：芨芨草，生长于中国河西走廊的戈壁上，无所不在。一群人，在这个村落里生活了５００多年，守着家谱、田地、羊群，和他们居住的古城堡以及他们祖先守卫的长城一起，随着时光的推移，几乎消逝在塞上的风沙里。芨芨草，七个根，扎在大地深处，冻不僵，干不死。现在，硖口古堡的村民们，早已忘记丝绸之路曾经给这里带来的繁华，父辈们曾经骄傲的万亩良田也大都湮没在荒原里。古堡里的人们，只是伴着羊群相互守望。是等待？还是早已木然？芨芨草，死不了。纵使冬季的大火掠过，满目焦土，只要一场春雨，便又生机勃发。２００７年的硖口村，好运气似乎在古堡上空飘荡。面对旅游开发可能带来的利益和改变，，不同的人展现出不同的心态和行动。本片记录的，就是硖口村这么一段特殊的时光，就像荒原上的芨芨草，望不尽边，挖不完根。中文片名：世界之外制片国和地区：法国　制片公司：Ｌｅｓ　Ｆｉｌｍｓ　ｄ＇ｉｃｉ提名奖项：最佳社会类纪录片片介：本片导演带着他的相机再回故乡。他对那里了如指掌，但他如今所掌握的人种学的方法论让他不得不在一定的距离下重新审视这些熟悉的事物。他必须带着稚气和好奇，在熟悉的事物里找寻一些奇迹和疑点，创造一个不曾存在过的城镇。总之：他必须成为这个城镇的“局外人”，去观察去聆听中文片名：红跑道制片国和地区：中国上海　制片公司：ＳＭＧ提名奖项：最佳社会类纪录片片介：红色的跑道上，连续不断的跳跃、翻滚、倒立，伴随着责任与期待。这群练体操的孩子，比同龄人更坚强、成熟，他们在人们的期盼和教练的帮助下，经历着身体的锻炼和心灵的成长，他们试着用自己的眼睛寻找甜蜜和光荣……中文片名：达所未达制片国和地区：加拿大　制片公司：Ｌｏｃｏｍｏｔｉｏｎ提名奖项：最佳历史文献类纪录片片介：一个艺术家令人钦佩的直觉天赋与一个数学家的结合，如何打破　“无穷障碍”？本片展示了现代艺术中最吸引人的一个迷——位于印刷画廊中心的荷兰艺术家Ｍ．Ｃ埃舍尔的空圈的设计。１９５６年，埃舍尔借助印刷画廊挑战了透视画法，却发现自己陷入了一个不可能跨越的障碍。这幅未完成的巨作很快成了艺术家和科学家共同关注的现代艺术中的一个迷。５０年过去了，数学家亨德里克·伦斯特拉结合了自己和埃舍尔的直觉画了一座异想天开的桥，让所有人甚感惊讶，也动摇了“无穷障碍”。现在，敬请期待这一艺术与科学的奇妙视觉融合！　中文片名：阿美迪欧·吉尔来特—魔鬼长官的传奇制片国和地区：意大利　制片公司：ＲＡＩ　Ｅｄｕｃａｔｉｏｎａｌ提名奖项：最佳历史文献类纪录片片介：阿美迪欧．吉尔来特的一生受西方文化和伊斯兰文化的影响。他的传奇故事使他享有“意大利的阿拉伯劳伦斯”之美誉。吉尔特出生高贵，却选择了冒险的人生。１９３５年的埃塞俄比亚战争中，他是一个军官、一个绅士。而后，他又成了一个反叛者，率领勇敢而忠诚的厄立特里亚士兵与英国军队作战。时间流逝，他越来越像一个地道的阿拉伯人，能讲一口地道流利的阿拉伯语，穿着“福踏”，扎着包头巾，恪守伊斯兰教信仰。他不惧危险回到意大利，与军事情报局合作。二战结束后，他在中东多个国家担任大使。如今，他已有９７的高龄，除了身上五处战争留下的伤疤和２７块英勇善战带来的军事勋章，他更引以为傲的，是一个厄立特里亚长老刺于其心脏边的的纹身，作为永属于他们部落的标志。　中文片名：马寅初与人口论制片国和地区：中国　制片公司：上海电视台纪实频道提名奖项：最佳历史文献类纪录片片介：马寅初是蜚声中外的经济学家、人口学家、教育家，他生平跨越一个多世纪，是一位可歌可泣的具有浓厚传奇色彩的人物。然而，提起马寅初，人们最先想到的是他那本脍炙人口的《新人口论》。马寅初因《新人口论》而闻名于世，也因《新人口论》蒙冤二十一年。《新人口论》发表于１９５７年，在跌宕起伏的政治风云中，马寅初不畏强权，坚持真理，以铮铮铁骨，捍卫了学术理论的尊严，成为中国当代知识分子的楷模。当计划生育早已成为中国基本国策的今天，我们仍然深深怀念为中国计划生育做出过卓越贡献的马寅初老人。历史文献类纪录片《马寅初与人口论》，介绍了《新人口论》产生的来龙去脉，以及马寅初老人为此而遭受的政治压力和冤屈，为观众展现出一幅二十世纪五十年代至七十年代的时代画卷。　中文片名：摩加迪沙的奇迹制片国和地区：德国　制片公司：Ｌｏｏｐｆｉｌｍ　ＧｍｂＨ提名奖项：最佳历史文献类纪录片片介：１９７７年１０月，德国汉莎航空１８１次航班被四名来自“解放巴勒斯坦人民阵线”的好战分子劫持。他们的目的是以此威胁德国政府释放自己的盟友。波恩紧急办公室决定不轻易向其妥协。与此同时，高风险的营救活动也开始进行。在暴力的劫机者的操控下，９１名乘客饱受煎熬，与此同时，危险重重的营救行动也正展开。飞机被迫降落于索马里的摩加迪沙，最后被德国军方攻破。本片讲述了早期的国际恐怖主义事件。好在对所有乘客来说，结局还算愉快。中文片名：侵犯制片国和地区：法国　制片公司：Ｐｏｉｎｔ　ｄｕ　Ｊｏｕｒ提名奖项：最佳历史文献类纪录片片介：。南京大屠杀是一个难以理解的恐怖事件。入侵的日本军队在１９３７年１２月至１９３８年２月间烧杀抢掠，无恶不作，杀害了１０万中国百姓和士兵。本纪录片“调查”了日本的历史，力图清楚地展现隐藏在如此暴行之下的根本原因。只是源于一时疯狂？是来自军事高层的命令？７０年过去了，是解读真相的时候了。正是最后一个幸存的日本老兵的证词，以及与之对立的幸存的中国目击者的回忆——为历史做出了最信实的解释。　中文片名：尘封的灵魂制片国和地区：韩国　制片公司：Ｃｈｕｎｃｈｅｏｎ　ＭＢＣ　（Ｍｕｎｗｈａ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔｉｎｇ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ）提名奖项：最佳亚洲纪录片片介：江原道是１９５０年朝鲜战争的主战场。这里，士兵们正忙于寻找当年朝鲜战争牺牲者的遗骸，他们已在此长眠了５７年。地下时不时被发现的炸弹和手榴弹，丝毫不能阻挡他们的努力挖掘。在朝鲜战争的２００，０００牺牲士兵中，仍有１３５，０００具尸骨未被挖掘。２００６年，只有一具尸体被返送回家。而尸体能返送回家的几率只有０．００００１。但是，如此微小的概率，也值得我们付出１００％的努力。中文片名：舞者阿尔方索制片国和地区：以色列　制片公司：Ｈｅｙｍａｎｎ　Ｂｒｏｔｈｅｒｓ　Ｆｉｌｍｓ　＆　ＴＴＶ　制片公司ｓ　ＬＴＤ提名奖项：最佳亚洲纪录片片介：阿尔方索是费拉曼柯舞团的领舞。该舞团常在特拉维夫的近郊地区排练。舞团成员的平均年龄超过了７５岁。妻子死后，阿尔方索向舞团成员西蒙大献殷勤，引起他的孩子们强烈不满，他们不愿接受自己的父亲会爱上另外一个女人这一事实。在特拉维夫舞剧中心的一次大型演出之后，阿尔方索与西蒙分手，并马上对另一个女子展开追求。《舞者阿尔方索》以新颖独特的视角，向人们展示了老年人的内心世界，展示了他们对爱情永远充满希望的追求。中文片名：画魂制片国和地区：日本　制片公司：Ｍａｉｎｉｃｈｉ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ，　Ｉｎｃ．提名奖项：最佳亚洲纪录片片介：２００７年的春天，名为“生物的彩色领域”和“沙卡三元组”的组画中的作品１２０年来首次在京都展出，此次展出的所有作品都出自１８世纪日本画坛巨匠伊藤若冲之手。他的作品带着神秘的色彩，画作中蕴含着高深莫测的谜题。在一幅描绘了大群麻雀的作品里，只有一只被描绘成了白色。这是伊藤若冲的个人写照吗？在一幅描绘深秋树木的作品中，他又画出了一片飘零的枫叶，这又暗示了什么？伊藤若冲凭借着令人赞叹的细节描绘，比任何画家都善于捕捉生物的活力。伊藤若冲作为一名虔诚的佛教徒，对于死亡有着敏锐的触觉。因此，在他的世界中，万事万物都是瞬息万变的。在他的作品中，反映出“转瞬即逝”这一佛教思想。在他死后２００年，他的作品跨越了时空，闪耀出了生命的光辉，似乎他的作品是为世间万物谱写的祈祷词。中文片名：刀郎乐人制片国和地区：中国　制片公司：新疆电视台提名奖项：最佳亚洲纪录片片介：纪录片《刀郎乐人》全景式纪录了新疆维吾尔族原生态刀郎艺人的真实生活和他们的音乐活动，以一部歌与一个家族命运息息相关的故事，揭示了维吾尔人的民族精神、民族心理、民族习俗和民族道德风尚。从他们的物质文明进程中，看音乐艺术与他们密不可分的生活关系。从歌舞之乡的外化形式中，触摸与关照维吾尔民族源远流长的文化心态与坚强乐观的民族性格。在时代大变革中，感受他们如何坚守自己精神家园并受到关注与发扬的故事。　中文片名：书包里的秘密制片国和地区：中国台湾　制片公司：财团法人公共电视文化事业基金会提名奖项：最佳亚洲纪录片片介：导演在科技大学教学十年间，看了千余份学生成长告白，挑选其中三位学生故事，并邀学生一起拍摄制作，以混合记录、剧情重演、漫画与歌舞形式等交替手法，呈现学生苦涩的成长历程。参与本片的学生与导演共同重现了三段过往或狂飙或迷惘的年少时光，他们不是一群倍受呵护的温室花朵，而是一个个美丽而勇敢的灵魂，当他们掀开了多年的伤口与不为人知的秘密，他们已在不知不觉中成长了……。（责任编辑：薄荷）