０７年１２月１０日包括白领丽人、在校学生等４５位来自各个行业的网友组成的电影评审团百老汇影院号外：沈阳评审团网友观影现场由香港著名导演陈可辛执导，总投资达４０００万美元，由李连杰、刘德华、金城武、徐静蕾四大明星主演的贺岁片《投名状》，本月１２日在全国各大院线同步公映。搜狐娱乐沈阳电影评审团第一时间欣赏了本年度上映的第一部贺岁片，并举行了热烈的观影讨论会……身为影视发行者的团友小李影片结束时在我身旁一边鼓掌一边也说了句“安心上路　！这一整年的观影活动中，影后掌声几乎都是外语大片所得，给予《投名状》掌声的人数几乎是今年所有国产片、港产片的总和……《明明》是区雪儿从ＭＶ导演转型到电影导演的处女作，过半的观众认为区雪儿转型不够成功，该影片不断的闪回、快进和停顿，更像加长版的ＭＶ……《投名状》里讲的是三个男人之间的兄弟之情。讲的是背叛与坚守，信任与怀疑，是执著和放弃，是恩仇必报，是大悲壮和大悲悯。《投名状》虽是一场十足的男人戏，却可以轻易赚取女性观众的眼泪……单单看到三大男主角及女主角的名字，实力派众星云集。加上武指程小东的名字。使得这部武戏票房稳稳攀高，意料之中。搜狐电影评审团沈阳分舵打出了８０分的成绩。……