香港女子组合ＴＷＩＮＳ成员锺欣桐（阿娇）自艳照事件后休息至今未复出，但仍未被网民“忘记”，据香港媒体报道，最近在一个网民票选活动中，阿娇成为最遭人恨女星之冠。阿娇（左）对于阿娇被网民视为最遭人恨女星，其搭档阿Ｓａ说：“只是一小部分人不代表是整个社会，我会觉得可能现在仍然是非常时期，希望时间可以快淡一切，这段时间阿娇有增值自己，大家给她时间啦！”最近阿Ｓａ与吴尊因合作拍摄电影《剑蝶》传绯闻，阿Ｓａ直指是电影宣传伎俩，但为防吴尊ｆａｎｓ吃醋，更卖口乖说：“他实在太帅了，我自问不是完美女人，希望他能找到一个匹配完美女人。”此外，最近有消息指台湾富豪苏致远所属的人体艺术网络公司，以３００万酬劳邀请阿娇拍人体写真集，预计今秋发行，其经理人霍汶希昨日在电话中表示：“没这回事，我不认识这个人，没听过，阿娇现在在抓紧进修。香港某网站近日主办“人见人恨”女星选举，暂时领先的首五位女星或组合包括锺欣桐、Ｆｒｅｅｚｅ、ＪａｎｉｃｅＭａｎ（文咏珊）、章小蕙和薛凯琪（Ｆｉｏｎａ），更列明她们上榜的原因。“人见人恨”女星排名名次：第一位　女星：钟欣桐票数：２０４２　原因：艳照风暴发表天真论惹祸端名次：第二位　女星：Ｆｒｅｅｚｅ票数：１８３５　原因：整容捱轰及多次批评其他艺人名次：第三位　女星：Ｊａｎｉｃｅ　Ｍａｎ票数：１５８４　原因：发表“地震是上天给予的惩罚”之言论遭抨击名次：第四位　女星：章小蕙票数：１４０１　原因：负面新闻多难洗拜金形象名次：第五位　女星：薛凯琪票数：５０４　原因：着衣评委差被指扮可爱　（来源：中国新闻网）（责任编辑：Ｄａｗｎ）