就在艺术家赵半狄前往广电总局抵制《功夫熊猫》的上映之后，成都５条院线在前晚紧急发表通知，四川地区暂缓上映此片。作家韩寒对此表示不理解。中国题材的好莱坞动画大片《功夫熊猫》在昨天全面上映，只是四川地区将暂时看不到这部非常快乐、励志的影片。１６日，艺术家赵半狄等人前往广电总局，表示《功夫熊猫》是好莱坞对中国文化的剽窃，且是在劫后余生的中国抢钱。当天，广电总局的相关领导接见了赵半狄并做了沟通。但抵制事件在前天晚上突然升级，赵半狄在博客上声称１５点４４分接到国家广电总局电影局市场处处长周宝林的电话，对方告知“《功夫熊猫》在全国的首映日，四川的所有影院暂停放映”。当晚成都５家院线发出了相关通知，该片暂缓上映，因为“部分观众对原定于６月２０日上映的美国影片《功夫熊猫》内容的不了解而提出异议”。亲自去过灾区的韩寒说，虽然自己还没有看过《功夫熊猫》，但是知道这是一部搞笑、励志的电影，“比起现在很多汶川大地震的纪录片和影片，灾区人民应该更需要这种电影，让他们高兴、快乐、放松。”而对于广电总局的新决定，韩寒直言这不可思议：“现在有很多合拍片，有很多外国资金进来，我们应该＂大度＂。我觉得现在这个社会好像得了一种＂爱抵制＂的病，有些人就喜欢去享受这种抵制的权利。任何人都没有权利去盲目煽动一些所谓的抵制。”成都院线方面并没有明确表示是否会恢复上映，只称：“我们将以适当的方式介绍影片内容和主创，以便恢复上映”。记者从上海这边院线采访得知，《功夫熊猫》昨日上映后，票房非常理想。（责任编辑：小锘）