郭晶晶的排名显出地域性的差异广州人更爱郭晶晶？本次的健康指数的榜单，是通过对京沪穗三地２０－－－３５岁的人群进行街头问卷调查统计得到的结果。调查得出的地域性差异也很明显。在北京地区，濮存昕、张国立的认可度较高，在上海，曾主演了《上海滩》的周润发和赵雅芝的排名很靠前，而在广州，姚明、刘翔、易建联、郭晶晶这些体育明星的认可度明显高于京沪两地，尤其是郭晶晶，她在京沪两地的排名都在３５名之外，在广州却能冲进前十。章子怡商业指数第一　健康、人气、商业指数的交叉关系除去引人关注的健康指数排行榜，还对明星的人气和商业指数进行了排名。章子怡商业指数第一与健康指数相比，人气指数和商业指数的排名又变成了另外一番模样。ＣＴＲ的副总裁田涛先生通过数据排名分析说，一般来说，健康指数高，不一定人气指数高；人气指数高，不一定健康指数高；商业指数高，人气指数也比较高。人气指数的评定，参考的是主流媒体相关新闻报道量的高低，会通过ＣＴＲ媒介视讯监测系统在一个相对常态的时期进行考察监测，而商业指数考察的是明星代言的数量和质量、参加商业活动的数量和质量，以及作品的获奖情况、数量和参加公益活动的数量。在人气指数当中，成龙、刘德华、李连杰名列三甲，商业指数则是年轻一代的天下，章子怡、成龙、李冰冰位列前三，黄晓明、刘翔、周迅、赵薇紧随其后。（责任编辑：ＣＬ）