［提要］　针对智障儿子被赶下国航飞机一事，王姬昨日透露，国航昨日再次与自己联系，坚持不会道歉：“我早已料到了他们这样的结果，我也不知道该怎么办了。”不过王姬表示，她将保留上诉的权利，虽然“这一定是个很困难的事”……［我来说两句］王姬很无奈据介绍，王姬在媒体上控诉国航以安全为由将其７０多岁老母和智力有缺陷的儿子赶下飞机后，事件得到了各界关注。中国智力残疾人及亲友协会专门发表声明，认为国航机长采取驱逐手段属于反应过度，是歧视智障人士的表现，坚决支持王姬的维权行动。王姬介绍，事件见诸媒体后，王姬的母亲和儿子在国航相关部门的安排下，已搭乘由洛杉矶飞往北京的ＣＡ９０４航班于１４日安全抵京；而且由于国航相关领导向此航班的机长打过招呼，特别照顾她的母亲和儿子，包括给她儿子系安全带缓解其紧张，她本人对其服务表示满意。同时，国航还约王姬就相关分歧进行磋商，双方都认为要从事件中吸取教训，避免今后其他残障人士在乘机时类似事件的发生。但是，王姬坚持要国航道歉，并提出两点要求：第一，国航澄清当时并不是由于她儿子，而是飞机本身故障造成误点；第二，智障儿童并不是精神病患者，他也有作为乘客的权利，不能把他与其他乘客分离开来，希望国航能承认这一点。谈判中，国航表示考虑王姬的建议，要“开会研究”才能给予回复。然而，据王姬昨日的最新消息，国航考虑的结果是坚持不会道歉。ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：杨昊）