新快报特派记者　龚吉林／图文正在亚洲同步发行新专辑的萧亚轩（Ｅｌｖａ），本周初现身上海。Ｅｌｖａ举行完新专辑发布会后，又以“内地首位代言人”的身份出席了某名牌化妆品登陆中国的发布会。周一晚，萧亚轩一身白色清凉装扮以“完美天后”的形象登场，特别嘉宾“好男儿”张晓晨、魏斌、张殿菲和张超倾力相伴，萧亚轩现场劲歌热舞，全球首唱了新专辑第二主打歌《ＭｏｒｅＭｏｒｅＭｏｒｅ》。在发布会现场，首播了萧亚轩拍摄的该广告。Ｅｌｖａ延续了“百变”的风格，从舞台上的热情舞蹈，到卧室里邻家女孩版的清新形象，再到录音棚、排练房里的运动造型，每一个装扮都烙上了浓重的“Ｅｌｖａ完美印记”。谈及在广告中的表现，Ｅｌｖａ表示自己相当满意：“广告中的我其实都是最真实的我。能够代言Ｒｅｘｏｎａ舒耐对我来说，是一件非常幸运的事情。”Ｅｌｖａ由于前不久刚刚自曝“已不是单身”引起了大家的好奇，在发布会现场，Ｅｌｖａ的感情问题引起了众记者的关注。让所有媒体大跌眼镜的是，Ｅｌｖａ非但毫不避讳这个话题，反而相当大方地谈起了自己的约会心得，传授起了“约会秘笈”。“约会时最重要的就是要注意自己的每一个细节。”Ｅｌｖａ说，“我之前到Ｐｕｂ去，就碰见过有的女生舞跳得很ｈｉｇｈ，动作非常自信和漂亮。可就是因为没有注意到一些很小的细节，例如因为满头大汗引起的一些体味等等。”据了解，当天品牌发布会主办方专门为Ｅｌｖａ度身打造了一个主题活动“完美约会”。活动中，Ｅｌｖａ化身“约会教练”传授她的美丽Ｔｉｐｓ，Ｅｌｖａ最优秀的学员们还获得了与她的好朋友——“好男儿”张晓晨、魏斌、张殿菲和张超约会的机会。（责任编辑：杨昊）