来源：四川新闻网－成都商报央视名嘴王志（资料图片）昨日，一则央视著名主持人王志将要到云南挂职做副厅长的消息引起了多方关注，然而记者在多方求证后却丝毫打探不出任何的线索，甚至云南的同行也表示“查无此事”。首先，记者昨日联系上了报道此事的《东亚经贸新闻》的记者，对方表示他是从云南的同行那里得到的线索，而随后云南的记者则表示消息是从四川传出来的。记者了解到，其实早在一个月前，有关王志赴云南的消息就流传开了，但无法证实其真实性。昨日记者首先致电王志及其夫人朱迅，两人手机均无人接听。梁晓涛，央视新闻中心主任，同时也是王志的领导，面对记者的采访，梁的态度非常友好，不过当记者切入正题后，电话却突然没有了声音，当记者再打过去时电话就直接转到了秘书台。另一方面，昨天记者也把电话打到了云南省委宣传部外宣办，一姓张的工作人员表示“是在网上看到的，之前没有听说过”。而省委办公厅值班室一位工作人员也对此很惊讶，“央视那个王志要来我们这里？我们怎么都还不知道？”稍后，云南方面又传来消息，云南省委组织部已表态———目前没有任何这方面的组织任命及与此事相关联的干部代职交流。本报记者徐云霄　（来源：《成都商报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）