台湾首富郭台铭被传出７月结婚的喜讯，外界羡慕曾馨莹能嫁给台湾首富，税务顾问指出，若郭台铭未来不幸身故，曾馨莹除能取得和郭台铭婚后累积财产的一半外，还可与郭台铭的两名子女均分郭台铭与她婚前所累积的财产。据报道，远东银行财富管理部资深经理戴素云指出，郭台铭一旦结婚，资产将重新分配，而最大受益者将是结婚对象曾馨莹，郭台铭两名子女郭守正及郭晓玲未来所能继承的遗产，势将大幅减少。到底曾馨莹与台湾首富郭台铭结婚后，能获得郭台铭多少财产？戴素云说，未来不论是双方离婚或是郭台铭不幸身故，曾馨莹都有权先要求取得双方婚后资产差额的半数，也就是说，曾馨莹可以先获得郭台铭婚后累积资产的一半。当然，对曾馨莹最有利的情况，就是与郭台铭白头偕老，郭台铭若先走一步，曾馨莹还可与郭台铭两名子女共同均分郭台铭婚前所累积的资产，以及婚后累积资产的另一半。郭台铭若在生前设立遗嘱，曾馨莹虽可能无法拿到１／３，但至少可拿到１／６的财产。此外，李敖日前上节目，被问到同样老少配的鸿海董事长郭台铭与小２４岁的曾馨莹的恋情时，他语出惊人地说：“他像发情的小动物。”对此鸿海发言人丁祈安回应：“一个人只要能做到真诚地指教或祝福，别人应该都会接受的。”　（来源：长江商报）（责任编辑：小肥羊）