媒体和影迷十分关注的电影大片《精舞门》即将上映。除陈小春、范冰冰这样的票房号召人物精彩出演外，海蝶旗下的新晋团体“功夫派”不但在该片中担当了重要角色，且更给大家带来耳目一新的视觉听觉享受。“功夫派”是中国功夫、流行音乐、街舞文化结合一体的新生团体，他们把中国传统功夫和流行时尚街舞相结合的新创意表演形式结合得近乎完美，给大家带来视觉冲击的新体验，功夫派成员在外形上也区别于当下流行组合，更多体现出来的是阳光、健康的率真本质，以及勤奋好学、积极向上、努力追求梦想的年轻人的活力与勇气。虽然是新晋团体，但“功夫派”的背景一点不亚于陈小春、范冰冰等当红明星，有着和师兄阿杜、林俊杰、师姐李冰冰、金莎等一样的待遇，在经历了海蝶森林的“魔鬼训练”后，他们也开始走上了正式的演艺生涯，将在娱乐圈打拼自己的一片天。电影《精舞门》上映在即，著名导演傅华阳原本在全亚洲范围内海选演唱主题歌及插曲的人选，从当红歌后滨奇步、韩国歌姬宝儿到亚洲天团ＳＨＥ，再到炙手可热的ＳＪ－Ｍ以及最近冒出来的诸多当红歌手，无不在导演的备选之下。经过与众多剧组高层商榷，最后把重担落在《精舞门》主演之一功夫派身上，并决定由他们演唱的电影插曲《城市拳击手》，此歌曲是提前电影上映前首度曝光。这首充满励志精神的动感舞曲，在电影中作为街舞比赛的伴奏舞曲，伴随由陈小春和功夫派组成的“功夫小子”组合取得了最终的胜利。《城市拳击手》借用拳法、拳击技巧等写实手法，寓意在“城市的擂台上”“不会知难而退”的勇气和拼搏精神。就像剧组将这部电影带到四川地震灾区进行公益活动的善举一样，功夫派也将这首电影插曲献给在灾难和悲痛面前坚强、乐观的灾区人民，并把这首歌曲作为北京奥运献礼的作品之一，鼓励赛场上加油的体育健儿。　（来源：大洋网娱乐）（责任编辑：Ｄａｗｎ）