贵为星城娱乐有限公司的掌舵人之一的杨紫琼，早前为了新公司，四出访寻中港台艺人加盟旗下，上星期刚宣布成立不久，近日又再传出好消息，成功倾洽韩国天后级人马宋慧乔加盟，日内更会在港举行盛大记者会。宋慧乔加盟星城娱乐，成为旗下一姐。资料图片杨紫琼、张家振和唐在扬创立的星城娱乐有限公司，上周六在港举行记者会宣布正式成立，而加盟旗下的艺人更包括中、港、台３地艺人如林熙蕾、吴佩慈、郑浩南、张丰毅、洪小玲及苑新雨等等。荣升老板的杨紫琼和张家振等，锐意拓展新公司的业务及版图，更不停四出访寻有潜质的演员和艺人等加盟旗下，据知，早前星城成功倾洽韩国天后级人马宋慧乔加盟旗下，更成为宋慧乔在韩国以外地区的全球经理人，为了隆重其事，将于本周日（２９日）下午在位处黄埔的海逸酒店内Ｇｒａｎｄ　Ｂａｌｌｒｏｏｍ举行盛大的记者会，而宋慧乔届时亦会来港出席，但碍于宋慧乔的工作繁重，只能抽出１日时间来港，完成记者会仪式后，晚上便会离港继续工作。而身为老板娘的杨紫琼则因有工作在身未能出席，但还有老板之一的张家振和唐在扬现身坐镇。至于宋慧乔加盟后的首个工作，便是正筹备得如火如荼，由吴宇森执导、与张震合演的新片《１９４９》，举行记者会当日更会公布有关筹拍详情。（责任编辑：ｖｉｌｙｓｈａｎ）