昨天（１１日），上海文广新闻传媒集团启动《２００８分之１》公益短片行动，谢晋、黄蜀芹、顾长卫、徐克、关锦鹏、陆川、王小帅、宁浩等１１位导演将分别执导拍摄一部３分钟的公益短片，从不同的角度来记录２００８年中国经历的大事，汶川大地震将是最主要的题材。据上海文广综艺部总监田明介绍，《２００８分之１》公益短片行动邀请了谢晋、黄蜀芹、顾长卫、徐克、关锦鹏、陆川、王小帅、宁浩、侯咏、张一白、王光利１１位导演参与，所有导演都是义务执导，义务拍摄。每位导演将从一个视角执导一部３分钟的公益短片，拍摄完成的作品将从７月中旬起在东方卫视陆续播出。除了３分钟的电视播出版，导演们还可以同时拍摄没有时长限制的导演纪念版，所有电视版和导演版的内容以及拍摄花絮、导演专访等内容将收录在活动纪念ＤＶＤ里，ＤＶＤ发行带来的收益将全部捐献给灾区，北京、上海、重庆、广州、杭州５地的华星影院届时将同步上映这些短片。谢晋、黄蜀芹、关锦鹏、张一白、王光利５位导演昨天参加新闻发布会，对能执导意义特殊的公益短片，他们都表示很激动。关锦鹏认为，每次赈灾都是演员、歌手冲在前面，导演作为幕后人终于有机会出一份力，“我被邀请感到很荣幸，我会用镜头来记录那些伟大的母亲。”黄蜀芹透露自己每天看电视，每次都会被感动。张一白说将关注偏远山区的老师、学生、学校，讲述这三者之间的故事，王光利则希望短片不仅仅记录那些可歌可泣的人和事，还应该给人快乐和希望，“我会拍四川人的幽默，比如以前他们爱好打麻将，现在改打纸牌了。问原因，他们开玩笑说是老有余震，麻将立不起来。”余秋雨作为系列公益短片的编剧之一，昨天也参加了发布会。现场，乔榛和丁建华还朗诵了余秋雨为灾区写的诗《自语》，令全场动容。（责任编辑：Ｄａｗｎ）