从“大魔王”到“黑蜘蛛”萧敬腾与杨宗纬的ＰＫ是所有人的焦点如果说第一次他夺去了大家的主意，那么第二次ｐｋ，收视率激增，所有人都期待他的再次出现和杨宗纬之间的ｐｋ。面对萧敬腾充满杀气的挑战，杨宗纬严阵以待虽然录影的结果早就为人所知：制作方让萧敬腾唱杨宗纬曾经演绎过的《背叛》，而让杨宗纬挑战自己不擅长的轻柔曲风的《靠岸》。结果很简单，萧敬腾震慑全场，杨宗纬忘词落败。可是那一场的萧敬腾，实在是这样势不可挡，灿烂夺目。杀到极点的辫子头，极富音乐性的肢体动作，浑厚独具特色的嗓音，深情澎湃的歌声，毫无瑕疵的低音，中音，高音。辫子头至今仍被认为是他最帅的一次造型来一次ｐｋ就被视为与杨宗纬棋逢对手，甚至不少评委更看好他。制作方操作的手段顿时在网络上被恶批。尽管同去ｐｋ的人爆料萧敬腾的身不由己，萧敬腾还是被认为，模仿杨宗纬，没有感情等等。。。无名小站讨论区首页全部是类似的文章，如果参考预告的片段，无疑萧敬腾在高音部分更为完美，嗓音力量感突出。其实，对于很多人，包括他的歌迷来说，他唱得最好的其实是第一首《世界唯一的你》而不是《背叛》。因为同一天录两场的关系，《背叛》仅在《世界唯一的你》一个小时后临时出场，多少ｐｏｗｅｒ上可能会受影响。杨宗纬被称为悲情歌王，听了他的《背叛》，的确技巧完整，嗓音颤音独特，演绎中充满了向人倾诉心声的感觉。萧敬腾完全是另外一种感觉。明明是澎湃的歌声，充满了生命的能量，偏偏情感深重到内敛。用小ｓ的话来说“很有男人味。”这首歌，他表现了高潮部分的阶梯式高音，完美的假音和强大的爆发力，与之配合得天衣无缝的肢体动作，堪称经典。萧敬腾舞台上的表现充满了男人味猜到了吗？“王子”复仇记上演了。于是呢，萧敬腾和杨宗纬以一曲《新不了情》ｐｋ，最终杨宗纬以２４分胜萧敬腾２１分。而萧敬腾的绰号，从“大魔王”到了“黑蜘蛛”。桃子是这样称呼的：黑蜘蛛团的主将，“ｋｉｎｇ　ｏｆ　ｂｌａｃｋ　ｓｐｉｄｅｒ”，多么有气势。