除了黛钗、贾母、王夫人、刘姥姥等部分角色早已确定之外，近日，新《红楼梦》剧组公布目前已进棚拍摄的“红楼梦中人”选秀演员名单，主要是十二钗角色，其中，汤唯的中戏同学唐一菲将出演秦可卿。至此，目前只差宝玉和王熙凤这两个重中之重的角色尚未确定。传“黛玉”姚笛转演王熙凤很早之前，新《红楼梦》“掌门人”由胡玫改为李少红后，曾宣布将在大年初一公布演员名单的李少红版《红楼梦》剧组，结果只是提前揭晓了林黛玉和薛宝钗扮演者的谜底。当晚，李少红参加北京电视台２００８年春晚录制时现场宣布：新版《红楼梦》林黛玉和薛宝钗的饰演者，分别是宝钗组第一名２５岁的姚笛和宝钗组第二名２２岁的白冰。不过最近又风传，黛玉角色有变，先是说曾出演过电视剧《纯真年华》、黛玉组第四名的高洋将接过黛玉一角，又传言称原本要出演黛玉的姚笛将出演王熙凤。反正亦真亦假，传言多多。昨日记者致电新《红楼梦》剧组宣传人员刘先生，他回应，他也不知道这些消息是怎么出来的，到目前为止，他知道的仍然是姚笛演黛玉、白冰演宝钗。汤唯同学唐一菲出演秦可卿秦可卿是《红楼梦》中金陵十二钗之一，也是金陵十二钗中最有噱头的一个人物。剧组透露，汤唯的中戏同学唐一菲将出演秦可卿，同时还将担任剧中贾宝玉的叛逆意识和性爱过程的启蒙者——警幻仙子一角。当然，除了汤唯同学这一噱头之外，唐一菲曾主演《精武陈真》、《分身情旅》、《约翰·拉贝》等影视剧，在２００７年年底顶替周迅出演中德合拍影片《约翰·拉贝》，出演风情万种的上海滩歌后，被指导该片的电影大师文德思的弟子、德国新锐导演大加赞赏，被称为“华语影坛性感女神接班人”。据悉，唐一菲的性感、美貌、婀娜的身段和外冷内热的气质，与《红楼梦》中特立独行的美女秦可卿不谋而合。十二钗演员名单基本曝光除了之前公布的周采芹演贾母、归亚蕾演王夫人、王馥荔演邢夫人、叶琳琅饰刘姥姥、何琳饰演元春，姚笛演黛玉、白冰演宝钗、唐一菲演秦可卿外，十二钗角色以及其他重要角色也于日前曝光，这些角色都是从选秀或者选拔中产生——徐行饰大惜春、丁荔饰大探春、程媛媛饰平儿、孙菂饰尤二姐、蔡飞雨饰鸳鸯、高洋饰妙玉、王龙华饰贾琏、袁新饰贾蓉。至此，除了宝玉和凤姐外，其他重要角色都已浮出水面。至于这两个角色何时确定，剧组方面回应，之前导演已经公布了宝玉由５个人扮演；青年演员徐菁遥扮演凤姐也只是谣传，至于最后确定的名单，还要投资方拍板。另据透露，新《红楼梦》自５月２５日在北影开机至今，演员陆续进棚拍摄，目前主要场景为惜春住所寥风轩、暖香坞，全剧预计明年年初杀青。记者问及剧组人员，对新《红楼梦》演员的表演有何看法？跟８７版相比又如何（这一批演员只进组培训了３个月，而当年进８７版《红楼梦》剧组的演员足足培训了２年）？该剧组人员回应称，由于新《红楼梦》刚刚开始拍，现在还很难看得出高低，不过演员表演基本贴合人物性格，但还是有上升的空间的。　（来源：新快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）