“为了慈善，我可以做一切事情”！这是国际巨星成龙十年前的诺言。６月１４日（本周六）晚１９：４０，成龙将出现在《快乐大本营》的舞台上，为弱视孩子募捐治疗善款，鞠躬着，流泪着，倾力着与捐款者合唱，用他实际行动筹集善款履行了诺言。全场认真观看据悉，本台晚会是以关爱贫困弱视儿童为主题的活动之一，希望通过媒体搭建的平台凝聚社会爱心，帮助弱视儿童恢复光明。作为中国奥运形象大使，成龙参与到了这一活动中，并已帮助数百名湖南地区儿童重见光明。为了表达自己参与之心，在整场晚会一共长达三个多小时的录制时间里，成龙一直坐在最前面观看节目，动情之处，成龙甚至几度起身，带头鼓掌。整台晚会在温情的歌声与祝福声中进行，钟镇涛和女儿钟懿的合唱《只要你过得比我好》掀起了晚会的第一个高潮。真诚鞠躬动人盲人歌手杨光的表演将晚会气氛推至高潮，多才多艺的杨光首先在现场模仿成龙、周华健的声音，惟妙惟肖的表演让成龙瞪大了眼睛。随后成龙又现场给杨光命题作文，以“英雄、爱心、光明”三个词语为关键字创作一首歌曲。让成龙惊讶的是，杨光在片刻之间便作好一首充满感情的歌曲，当杨光唱完最后一个字的时候，成龙双手朝下，真诚地向杨光鞠躬，表达自己的感激之情。压轴的成龙在演唱完《Ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ》后，开始为孩子们现场募捐，并拍卖与自己合唱的机会。最后香港天铭国际有限公司董事长冯丹藜女士为代表的香港访问团以１４８万元的慈善高价“买”到和成龙合唱的机会，团员们选择冯女士为代表与合唱，并为慈善献爱心。据悉，湖南省委书记张春贤在节目录制期间会见了包括成龙、澳门知名人士何鸿燊夫人陈婉珍、香港天铭国际有限公司董事长冯丹藜在内的香港访问团一行十六人。访问团此行湖南旨在参加由湖南卫视《快乐大本营》与中国儿童少年基金会合作制作的大型慈善晚会《童看奥运　共享光明》。敬请收看，湖南卫视１４日（本周六）晚１９：４０分播出的《快乐大本营》！（责任编辑：Ｄａｗｎ）