亲吻照林志玲伸出咸猪手　炮制亲吻照林志玲与林宇中两人亲吻照的曝光者２４日终于浮出水面，这位自称“八卦天王”的台湾网友，就是林志玲在台湾科技大学做演讲时候出现的“咸猪手”，因为想阻止林志玲与邱士楷的婚事才出此下策。综合台湾媒体消息，日前林志玲与林宇中在酒店“亲吻照”在网络疯传，该爆料者还欲以３００万台币高价拍卖两人更多的亲密照，将这段似是而非的恋情推向最高潮。就在事态变得扑朔迷离之际，该名爆料者于２４日在台湾人气论坛发表了《致林志玲姐姐的道歉信》，就自己的所作所为向林志玲和林宇中表示道歉，这封道歉信还向人们解开了林志玲酒店“亲吻照”和遭遇“咸猪手”事件背后的诸多疑问。“亲吻照”　爱她所以破坏她网友“八卦天王”透露：自己一直很喜欢林志玲，将她奉为心中的完美女神，可当他年前从媒体得知林志玲与邱士楷的婚事已定时，心里非常痛苦和迷茫，为此他一直尝试用各种办法向林志玲表示爱慕之情，但都没收到回复，所以才想到炮制亲吻照以破坏这段婚事。“八卦天王”还称，曾看到林宇中在一次访谈中透露心仪对象和林志玲属同类型，并一直以来觉得林宇中《旋律》ＭＶ的女主角（隋棠）和林志玲很相似，因此才想起炮制他俩的“亲密照”。他称，照片并非在酒店偷拍，自己手中也没有所谓“更激亲密照”供拍卖。“咸猪手”　只摸到她的手臂“八卦天王”还在信中向外界透露，自己就是林志玲遭遇“咸猪手”幕后的“真凶”。他称，在林志玲到访台科技大学演讲那天，他只是出于对偶像的爱慕之情，想接触一下偶像并和她握手，由于太多人围堵林志玲，所以他仅在人群中伸手摸到林志玲手臂，并非网上所传闻的敏感部位。质疑声音幕后策划团队疑是“真凶”“八卦天王”的道歉信一爆出，立即引起很多网友的猜疑，有网友劝他面对现实，不要过分迷恋林志玲，但也有网友猜测道歉信的真伪。不过，有业内人士对林志玲近一个月的新闻进行深度剖析，认为这封道歉信很可能是林志玲幕后策划团队（ＡＤ娱乐工作室）所炮制。该业内人士称，因为陈冠希的艳照门事件和圈内的各种婚事生子等喜事频繁，加之肥肥等重量级艺人的去世，近半年来，忙于拍《赤壁》的林志玲几乎销声匿迹，没有任何话题和新闻。为了提高她的媒体曝光度，该策划团队在这一个月内，让林志玲凭借着与各种绯闻男友扑朔迷离的恋情传闻，重新回到了人们的视野。该业内人士分析，其背后目的是为２２日林志玲参加天津某代言活动制造媒体话题先机。　（来源：羊城晚报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）