在得知四川遭受地震灾害后，周迅除了第一时间捐出善款外，还通过网络发起“星星之火，传爱四川”慈善活动，并力邀一班圈中好友参与。昨（８）日正值端午节，周迅专程赶往灾区探访灾民，并特意带去了与妈妈一起亲手包的粽子，陪当地受灾群众一起过节，同时周迅还带去了由自己所代言的某化妆品牌提供的十万余件清洁用品。感动为白衣天使洒泪昨日中午，周迅抵达双流机场，得知什邡罗汉寺周边的一个临时救护站里收留有５２名灾后刚刚出生的婴儿后，立即驱车前往探望。一进医护站，周迅便向站里所有的医护人员鞠躬致谢，“我要谢谢你们，是你们挽救了这么多人的生命，让这么多新生儿能顺利出生！”而她的突然出现让救护站里的医护人员感到意外和惊喜。随后，周迅为５２位新生儿的母亲送上了自己准备的慰问礼物与粽子。当周迅参观救护站的手术设施时，在灾后，临时救护站的医护人员们努力挽救了一个又一个伤病人，“当时所有的病人都处于一种惊恐的状态，医生除了抓紧时间及时治疗还要安抚他们的情绪，很多医务人员一上手术台就是几台手术连着做，根本没有休息……”听着院长的讲述，周迅沉默不语，当她再次转过身来时已经泪流满面。周迅说，之前她曾告诉自己到灾区一定不要哭，并特地去接受了心理专家的指导，但亲临灾区听到种种感人故事后还是哭成了泪人。欣慰孩子身上见希望在结束了医护站的探望之后，周迅又前往什邡的临时小学，看望那里的孩子。在送上自己与母亲亲手制作的粽子和慰问礼物时，她还细心地带着孩子们洗手。看着孩子们天真的笑容周迅感到特别欣慰，她说，“我看着他们笑着将粽子一口口吃下去真的很开心也很欣慰，在他们的笑容中我看到了明天的希望。我知道粽子的数量不够，但这是一份心意，希望他们在获得这份心意的同时可以将温暖持续传播给其他人。”据悉，在接下来的３天时间里周迅还将前往都江堰、绵竹等多个地震灾区探望，为孩子们做心理辅导。周迅透露，她已经联系了不少圈内外朋友，准备长期投入到灾后重建工作中，“对抗灾难，每个人都有不同的能力和使命，身为艺人，我希望能够以我的号召力、影响力使爱心传递下去。”（责任编辑：ＣＬ）