徐克、杜琪峰、甄子丹和黄百鸣齐出席首映，其中徐克和黄百鸣谓体谅梁洛施的处境电影《深海寻人》前晚举行慈善首映礼，女主角之一的梁洛施（Ｉｓａｂｅｌｌａ）继续潜水，未有现身，电影公司老板黄百鸣虽然体谅她官司缠身，不过有关控告英皇一事，仍然坚持进行。该片导演徐克则以ｍｓｎ联络上Ｉｓａｂｅｌｌａ，还透露她生活得好开心！徐克执导的电影《深海寻人》前晚在旺角举行慈善首映礼，首映门票共筹得１５６，０００元，全部用作四川赈灾之用，另外香港电影制作发行协会主席黄百鸣代表该会捐出１０万元，连同早前街头义卖合共捐出２８万元。《深》片男女主角郭晓东和李心洁均有出席，另一女主角梁洛施则没有露面，前来捧场的嘉宾有杜琪峰、甄子丹、汪圆圆、Ｆｒｅｅｚｅ和铃木仁等。“她都尽力了”Ｉｓａｂｅｌｌａ因为与英皇的官司问题，一直未有现身宣传《深》片，黄百鸣旗下的东方电影早前入禀控告英皇娱乐涉嫌违反合约，黄百鸣被问到可担心Ｉｓａｂｅｌｌａ缺席宣传而影响票房？他说：“她都尽力了，用其他方法接受媒体访问，能出席当然是最好，其实到现在我和她都没正式接触过，但她都用其他途径接受访问，都算关心这部戏。”他又表示双方将来仍会合作，他说：“有适合剧本都会找她，现在都是经英皇联络，但是同英皇的官司现在还在进行。少个人对票房实在有影响，但都没有办法，心洁都尽全力。”一直独力宣传的李心洁以大露背装亮相，她谓稍后会与男友彭顺飞返大马与爸爸庆祝父亲节徐克则表示很明白和体谅Ｉｓａｂｅｌｌａ的处境，现阶段Ｉｓａｂｅｌｌａ也不便公开说话，问到可担心影响票房？徐克说：“这些影响大家都不想，有谁想发生这样的事板儿。两边都是朋友，但我又做不了中间人，因为不知道大家合约牵涉什么政策，但她都有为这件事道歉。”彼此用ｍｓｎ联络虽然有传Ｉｓａｂｅｌｌａ与李泽楷传绯闻后，一直断绝与东方电影联络，但徐克表示联络过她，记者问Ｉｓａｂｅｌｌａ是否在美国？徐克笑说不知道，因彼此用ｍｓｎ联络。那么Ｉｓａｂｅｌｌａ现在的生活如何？徐克说：“很开心！”问徐克究竟Ｉｓａｂｅｌｌａ有否介绍未婚夫给他认识？他笑说：“没有啦。”他还赞Ｉｓａｂｅｌｌａ有气质和演技，是未来一颗星。对于被传与施南生的婚姻触礁，徐克则没正面回应。（责任编辑：小肥羊）