昨天，马国歌手品冠为宣传新专辑《那些女孩教我的事》时接受访问。谈到生命中，女生最让品冠最开心与最伤心的事，他说：“都是同一个女孩。最开心的是跟对方处于＂半生熟＂，刚拍拖的阶段，觉得对方就是自己的全世界，认为一辈子注定要跟她碰面。最伤心的是，当你以为是你全世界的她离开你，出现了第三者。”品冠讲的，是他７年前的一段远距离感情，女生在澳洲念书。品冠录这首歌的时候，是否是想着该女孩？他说没有，“我想起许多其他回忆，不单单只是她，有不同的人给我不同的成长。至少我从这段感情学到，一段稳定的感情未必能够天长地久，感情没有所谓的对错。”在中国工作也行聊到现在的感情生活，品冠原本想借“没有时间”过关，最后还是被“逼供”成功，说出现在女友在香港金融界任职，是圈外人。那么品冠不是最期待到香港的工作？他笑说：“是啊，中国的也很好，因为很靠近，哈哈！”不跟风演唱会宣布婚讯品冠还宣布，今年底在香港举行演唱会，问他是否会效仿香港艺人陈慧琳在演唱会上宣布婚讯？他说：“自从五月天在演唱会上宣传婚讯，我就打算不抄袭他们的作风。”至于结婚的计划，品冠说：“暂时没这个打算，希望在４０岁之前。我可以接受闪电结婚，但须要对的时机。我现在面对婚姻也比较理智，因为看到身边人因为急着结婚，结果婚姻出现很多问题。”出道超过１０年，品冠最失落的是２００３年，“每年都有发专辑，除了那年。当时碰上沙斯，我拍戏时弄伤手，健康和感情都不好。我那时想过退出，幸好歌迷给我力量继续下去。当一名歌手觉得没有人听他的歌时，可能会选择离开或坚持，我则发现做音乐是我一辈子的事。”远距离恋情品冠：两个月见一次面最稳当品冠以往的恋情都是远距离，这次难道不担心跟女友分隔两地又出状况？他说：“这次不算远距离，我常到香港，她也常回台湾。但我之前上网找过很多有关远距离感情的资料，发现不能拖太久，大概两个月最好见面，交往两年后就到其中一方相聚，不然１００通电话都抵不过一个拥抱，容易让别人乘虚而入。”　（来源：《联合早报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）