炸点多的场面演员最易受伤电视剧《我的团长》发生烟火师被炸身亡、群众演员被坍塌的廊桥砖瓦砸伤，以及《赤壁》剧组火灾让２３岁的特技演员殒命事故后，演艺人员中最底层龙套演员的生存状态再一次受到关注。最低日工资２５元北影厂后门的公园是龙套演员赵熙辉的“家”。赵熙辉是山东高密人，一身家传武艺，去年带着“像王宝强一样有出息”的梦想只身来到北京当上龙套演员。他白天在北影厂门口，混在几十名同样等待“角色”的人群里，晚上基本睡在公园里。赵熙辉说，一入夜，天南海北而来的“演员”们都来此过夜。龙套们总能随遇而安，地铁过道、网吧、立交桥下，都是临时的家。３５岁的马衡有８年龙套经验，他告诉记者，龙套演员靠“群头”管理，一般剧组负责寻找群众演员的副导演手中会有大量“群头”的电话，“群头”负责帮剧组找群众演员，并从中抽取佣金。“剧组发来的薪酬，会被这些影视公司抽去大半，说是中介费，然后“群头”再扣去一些，到咱们演员手里的，就可怜了。”龙套演员演一天就拿一天的钱，好的８０元一天。而参与拍摄《南京！南京！》的龙套说，他们拿到的最少报酬只有２５元。最危险的镜头替身６００元１７岁的四川达州小伙何伟桐，去年跟着一家特技队辗转于各个剧组。他们是武师。武师中，有些担当主角的替身，出镜表现炫目的武艺时，大都是远景，看不清楚。一位知名香港演员的私人助理老凯说，“拍中弹的镜头，子弹打到胸前，藏在衣服下的爆破包就会爆开，然后＂血水＂喷涌而出。有一次，因为炸药有些过量，枪一响，爆破包直接炸开衣服，烧焦一大片，我身上也被掀去一块皮肉，当时血就出来了。”拍爆破或中弹镜头的龙套们，报酬自然比拍文戏的龙套们高，“按镜头结算，一个镜头２００元多，危险系数高的，最多有６００元。”老凯说。老凯坦言，一些剧组为了节省成本，只请一、两位专业特技替身演员和烟火师，领着一帮随便召集过来的龙套演员，简单教习一下，便进入工作状态。一些门外汉的龙套们勇敢地上阵，炸点有时候比较多，那些不专业的龙套哪里记得住，炸伤腿啊手啊就成家常便饭了。马衡最危险的一次表演是在浙江横店。“那次，导演让我演火烧人，穿上保护服，周身倒上汽油，一开拍，我全身是火，在镜头里大喊大叫，四处跑。”发生事故难以维权人民大学博士、国务院法制办劳动合同立法研究课题组成员邱婕曾对龙套演员的生存境况专门研究。她认为：“用工方式不规范，发生事故难维权以及缺乏专门的工会组织，都是亟待解决的问题。”北京一家影视公司的负责人张刚告诉记者，“民工被拖欠工资，还有人管，龙套演员，或者那些不入流的小配角拿不到片酬，却投诉无门。”张刚于２００６年成立了艺人自救中心，帮助拍戏过程中受到人身伤害的，受到团体或个人欺骗的人。张刚坦言，“演员是个特殊的行当，剧组流动性大，工会不容易成立。今天用你，明天可能就不用了，根本不可能签劳务合同。”　（来源：重庆晚报）（责任编辑：狐狸雨）