女编剧王伊向电视剧《牟氏庄园》出品方讨薪案，前天在北京东城区法院开庭。双方就王伊是否递交了剧本展开激辩，法院暂未判决。不过记者昨获悉，该案突然由编剧和出品方的争执“升级”为一场涉及多方的“混战”，不但国内超过２０多名知名编剧发表联名公开信声援王伊，《牟氏庄园》的出品方更遇“程咬金”，连该剧男主角连凯也曾称未拿到尾款要讨薪。而该剧出品方之一的山东栖霞文化局日前又遭到该剧制片方水柔风公司的起诉。在今年２月公布了向《牟氏庄园》出品方之一山东省栖霞市文化局局长宋某讨薪不成反遭威胁的电话后，王伊就走上了一条漫长的讨薪路。但４月，王伊反成被告。宋局长称至今没有收到剧本，并将其告上法庭，索赔２５万。而王伊随后提起反诉称，宋局长违约和拖欠稿费等两大“罪状”，同时因该剧的宣传品上没有任何编剧的署名，侵犯了她的署名权。“女编剧讨薪案”正式闹上法庭，引起了媒体的高度关注。前天，王伊与栖霞市文化局的官司在北京东城区法院开庭。庭上双方就王伊是否递交了剧本引起激辩。尽管双方各执一词，但记者发现，这一案件已不再是简单的讨薪案。国内众编剧对《牟氏庄园》出品方威胁编剧的做法表示不满，发表公开信称此次案件是“编剧遭制片方恐吓、起诉案”。而王伊也表示，自己已不仅仅是讨要稿酬，更是要维护编剧应有的权益。“讨薪火”点燃编剧“公愤”国内影视界的众多编剧就“王伊遭制片方恐吓、起诉一案”发表的公开信表示，面对各种利益集团的侵害，编剧已成为弱势群体，编剧权益受到伤害的事件越来越多。在司法部门的帮助下，影视编剧们正在以法律武器争取自己的权益。他们希望和司法部门共同努力，营造一个有利于出影视精品、出优秀人才、出社会效益的法治环境。至于《牟氏庄园》编剧王伊遭山东栖霞市文化局局长宋某恐吓和被起诉案，众编剧呼吁有关方面公开、公平、公正地调查此案。参与此次联名公开信声援的编剧中，很多都是国内知名编剧，比如《不要和陌生人说话》的编剧姜伟、《天下无贼》的编剧林黎胜、《满城尽带黄金甲》的编剧卞智洪、《家春秋》的编剧汪海林等。律师“维权”却被投诉记者昨天获悉，王伊的辩护律师葛小鹰又遭到《牟氏庄园》制片方水柔风影视公司的投诉。事件进一步扩大。据透露，原来因为《牟氏庄园》与王伊的纠纷一直没有解决，葛小鹰写信给国内多家电视台，“提醒”他们这部电视剧可能存在版权问题，慎重购买。此举引起水柔风公司的不满，指责其发布错误信息，并写信向律协投诉。对此，葛小鹰表示，自己完全是按程序办，他们的投诉没有根据。律师协会将就这件事展开调查，他相信律协会有一个公正的判断。而王伊对水柔风的做法更是气愤，她直言“律师正常的通知行为，却被投诉成助纣为虐，实在太离谱了！”“庄园”主演也曾要讨薪？昨天记者还从王伊处获悉，葛小鹰在三四个月前居然还接到素不相识的《牟氏庄园》剧男一号连凯的电话，告诉他也一直没有收到自己出演该剧的尾款，希望葛小鹰帮他“讨债”。不过，葛小鹰表示，连凯的电话比较早，而且他的情况和王伊的不同，他和《牟氏庄园》的合约是经纪公司签的，所以具体情况得另行判断。之后连凯并没有再与他联系，所以他可能已经得到了自己的片酬。出品方遭制片方起诉？记者在对葛小鹰的采访中，更获得一个令人哭笑不得的情况。《牟氏庄园》出品方之一山东省栖霞市文化局日前又被该剧的制片方水柔风公司告了。葛小鹰称，栖霞市文化局的律师在前天的庭审中，本应出示栖霞文化局去年９月与水柔风公司补签的一份“备忘录”，但他们的代理律师表示，因为水柔风公司在山东将栖霞文化局给告了，所以他们暂时无法提供这一证据。因为无法得到“备忘录”的副本，记者只有从葛小鹰处了解了这份“备忘录”的大致内容，大意是：因栖霞文化局当时未能及时完成《牟》的剧本等相关工作，因此之后的剧本主要由水柔风公司负责，同时剧本引发的版权问题都由栖霞方面承担。（责任编辑：小锘）