作秀份子芙蓉姐姐记者登录芙蓉姐姐的官方博客，在芙蓉姐姐最新动态处发现，芙蓉姐姐７·１９“芙爱无边”演唱会正在招商中，难道此时此刻芙蓉姐姐还真有闲心开演唱会不成？看到下面具体的博文内容，便知此言不虚，但这篇“‘芙爱无边演唱会’内幕真相吐血爆料”的文章，又让人觉得此言太虚，之所以说虚，是因为姐姐此举让人感觉目的不纯。文中写到芙蓉姐姐从得知四川地震惨况那一刻开始就心急如焚、坐立不安，非常急切地希望能尽自己所能为震区的灾民们做些什么！甚至在震区灾情极不稳定的情况下，还一度想去震区亲自慰问灾民们，后来打电话向灾区志愿者服务中心提出申请时得知震区的普通志愿者已呈饱和状态，暂不需要外省志愿者过去时她方才罢休。作为一个向来备受争议的网络红人，芙蓉姐姐听到国内受难后的第一反应也算相当让人敬佩，普通人做到此种地步可能略显平凡，但自视清高的芙蓉姐姐能放下身段，欲冲向第一线，深入到人民群众当中实属不易。她顶着“募捐为炒作”的巨大压力，低调地在自己的博客上写下《芙蓉姐姐的赈灾捐款心路》和《芙蓉姐姐对赈灾捐款的回应》等博文，而且芙蓉姐姐还认为，比起那些脆弱的等待救援的生命，所有的一切都不值一提。所以，芙蓉姐姐最终下定决心捐款，不在乎别人怎么说了。尽管低调的芙蓉姐姐并没有在博客上写明自己捐了多少钱，但当记者从文字中深切体会到了姐姐那份“行心如日月，肝胆照千秋”的雄心大志时，还真替她捏了把汗。然而文章下面的内容，却完全把记者那热情而实在的汗水转变成了虚汗。如果说把众明星在赈灾阶段的抛头露面的行为比喻成“良性作秀”的话，那么网络红人芙蓉姐姐的这次作秀太显拙劣了。向来以曼妙舞姿夺人眼球的芙蓉姐姐，竟然在自己的官方博客上宣布要开演唱会，当然，此演唱会打着为四川灾区募捐的名义。芙蓉姐姐小档案姓名：芙蓉姐姐（真名史恒侠）生日：１９８９年７月１９日（实为１９７７年）地区：陕西西安（实为武功县小村镇薛村人）星座：巨蟹座血型：Ｏ型身高：１６６ｃｍ三围：藕很羞涩，这个三围啊，怎么好意思开口让别人帮忙量呢。（芙蓉原话）嗜好：跳舞个人简介芙蓉姐姐，又名火冰可儿、清水芙蓉、水媚妖姬、黑桃皇后，其人最早出现在水木清华、北大未名和ＭＯＰ网站上，由于其经常在网上贴自己的照片，成为了网络人气火爆ＭＭ。芙蓉姐姐“妖”伴着芙蓉姐姐在博文情系灾区的那一刹那，芙蓉姐姐的演唱会也逐渐浮出水面。芙蓉姐姐决定将原定在２００８年７月１９日（藕粉们的“芙蓉日”）举行的“２００８芙蓉姐姐首场演唱会”特更改为“２００８‘芙爱无边’演唱会”。芙蓉姐姐说，“这次演唱会不同于以前任何一场形式的表演，这是一个向四川震区灾民奉献爱心，向亲爱的藕粉们表露真心的演出。”看到此处，记者顿悟，芙蓉姐姐果然冰雪聪明，神不知鬼不觉地表明了自己的心意，不愧自称为“小妖精”，果然够“妖”，完全颠覆了她在人们脑海那个“胸大无脑”的印象。芙蓉姐姐把她那动不动就“狠狠哭”的原因归结于自己心地很软，逆来顺受是自己一贯的形象。但这次，姐姐除了被受灾地区的英勇事迹感动得泪流满面外，还毅然决然地决定自己的演唱会一定要和赈灾募捐挂上钩，姐姐自言自己很有商业潜力和商业价值，要借此机会全力把它们挖掘出来。姐姐这次是要铁了心要虐待自己，完全是为了灾区同胞。从之前被动的被人“从人群中揪出来”，变成主动从作秀人群中跳出来，勇气可嘉，为姐姐的勇猛行为叫好。记者在截稿之前一直打芙蓉姐姐的手机，但手机一直处于无人接听状态，因此我们也无从考证姐姐到底这次对四川灾区做了多大贡献，来与众读者分享。或许低调的姐姐就是想默默地为灾区同胞做点事，不想被媒体过多介入，从而让自己背负一个“借题炒作”的骂名。而同样是网络红人之一的小四郭敬明，对记者想采访关于赈灾募捐一事，似乎显得漠不关心，还是用以往的口气一口回绝了记者，使得记者没机会问到他具体为灾区做出的贡献。在此略表遗憾。链接：　芙蓉姐姐四不守则藕不接整形减肥类的广告代言，尽管一个单子就超过百万。因为藕希望大家能保持自己的特色和个性，通过健康的方式美丽容颜，通过健康的运动塑造形体。藕不接妇科产品的广告代言，尽管一个单子就超过百万。因为藕在性方面是纯洁的，身体也非常健康，藕不希望这给“芙蓉姐姐”的称号上抹黑。藕不接受别人的性要求，尽管一夜就超过五百万。虽然圈子里明星陪夜的现象极为普遍，藕也毫不犹豫就拒绝。藕在乎钱，但是不在乎不干净的钱。藕也从不性贿赂别人，哪怕是一个可以让藕真正迈进大明星行列的好机会。来源：芙蓉姐姐官方博客（责任编辑：小肥羊）