［提要］　饱受“艳照风暴”困扰的“落难夫妻”谢霆锋与张柏芝，日前难得被拍到以情侣装现身香港铜锣湾一家影音租售店，尽管贪玩的谢霆锋不停地打游戏机，上半身紧黏着丈夫的张柏芝，站在“我的最爱”灯箱海报面前，似乎向世人宣示，夫妻感情不变，自己依旧是谢霆锋的最爱……［我来说两句］中新网６月２３日电　饱受“艳照风暴”困扰的“落难夫妻”谢霆锋与张柏芝，日前难得被拍到以情侣装现身香港铜锣湾一家影音租售店，尽管贪玩的谢霆锋不停地打游戏机，上半身紧黏着丈夫的张柏芝，站在“我的最爱”灯箱海报面前，似乎向世人宣示，夫妻感情不变，自己依旧是谢霆锋的最爱。两人步出出租店准备回家据台湾媒体报道，经历“艳照风暴”的沉重打击之后，张柏芝终于收起轻浮态度，甚少到夜店寻欢。据张柏芝闺中密友透露，一直想带爱子Ｌｕｃａｓ到公开场合透透气的张柏芝，被谢霆锋多次阻止，并劝诫她宁可往外国旅行，以免让爱子承受不必要的压力。谢霆锋被张柏芝拉来拉去，显得颇为无奈如今，事隔半年，静极思动的她，上周二（１７日）晚上七点多，与谢霆锋穿情侣装现身铜锣湾，张柏芝全黑打扮，头戴货车帽，头发以鲜红橡皮筋束起，十分低调；反之谢霆锋则头发显得凌乱，黑Ｔ恤牛仔裤打扮毫不起眼，只见男女都低着头，好像怕被人认出似的。两人随后来到一家影音租售店，终日打游戏机消磨时间的谢霆锋，到了店里依旧机不离身，几度被张柏芝拉来拉去，做丈夫的显得颇为无奈，不过，“落难夫妻”的情侣装连袂现身，彷佛昭告天下：历经大风大浪，两人感情暂时还是很好。谢霆锋张柏芝婚后感情史２００６年９月　谢霆锋张柏芝秘密结婚张柏芝和谢霆锋因为合作拍《无极》而重燃爱火，数月前两人更高调地公布复合，之后便有影皆双，周一两人更结伴由外地回港，但对从哪回港却表现得很神秘。据可靠消息称，他俩于较早前秘密在外地注册结婚……（详细）“锋芝恋”昨日（２００７年８月２日）终于开花结果，张柏芝于晚上９时许，在养和医院产下６磅半（约３公斤）儿子，而初为人父的谢霆锋更陪伴太太入产房，全程握着柏芝的手，至于拉姑与谢贤（四哥）也第一时间赶到医院陪伴。另外，张柏芝与前经理人公司昨日也发出联名和解协议声明，双方的恩恩怨怨，在柏芝入院待产之日，事总算得以圆满解决……（详细）２００７年１１月　谢霆锋表示不再与张柏芝合作拍电影根据古龙小说改编的３１集电视连续剧《大人物》举行了发布会，主演谢霆锋、李心洁到场，当记者问起谢霆锋的家庭情况时，他非常配合，谈兴甚浓。谢霆锋还表示，今后他估计不会再和张柏芝在电影上合作了，“要合作可能是同台演出的方式吧”……（详细）２００８年２月　“艳照门”事件爆发　谢霆锋张柏芝被爆闹离婚据香港媒体报道，谢霆锋在２９日晚间返回香港，对妻子张柏芝受“艳照门”事件波及，因知道照片是假而一笑置之。谢霆锋的父亲谢贤却对儿媳卷入感到非常愤怒，“如果找到真凶，我恨不得把对方的肉撕了……（详细）２００８年４月　谢霆锋泰国拍新戏　张柏芝Ｌｕｃａｓ爱相随“艳照门”风波发生后，锋芝婚变的传闻便不绝于耳，二人一直懒理传言，据知，霆锋下月将到泰国拍戏，届时老妈、爱妻、宝贝儿子都会陪伴在身旁，看样二人是恩爱如昔啊……（详细）２００８年４月　一家三口返港　关系冷淡不亲密谢霆锋到泰国曼谷拍片，张柏芝带儿子Ｌｕｃａｓ去探班，夫唱妇随的柏芝在曼谷逗留了８天，４月９日一家三口返港时，二人在媒体面前上演一幕恩爱夫妻的好戏。张柏芝与老公十指紧扣，以行动证明不雅照片风暴对夫妻俩的感情完全无影响。但有香港媒体指出，事实上二人关系并非如此亲密，甚至可以说是……（详细）２００８年６月　张柏芝频返娘家　被疑分居据香港媒体报道，张柏芝自从泰国探班返港后，不再紧黏老公谢霆锋，近日被拍频繁带孩子返娘家，母子游泳也不见谢霆锋陪同，由此再出分居……（详细）２００８年６月　谢霆锋首度回应艳照：“艳照门”不是考验“艳照门”风波发生四个多月来，张柏芝与谢霆锋的关系一直被媒体关注。两人更多次传出离婚、分居、形同陌路的消息。近日，谢霆锋在电影《证人》片场接受香港某周刊的独家专访，首度正面详述了他的家庭现状和对“艳照门”事件的看法……（详细）（责任编辑：小锘）