娱乐圈，看似风光无限，但无尽繁华背后，其实处处暗礁险滩。多少呼风唤雨、众星捧月的女明星，一朝繁华散尽，可能就是身材走样、受人讥讽、一文不名的收场。也难怪她们早早为自己的将来做打算。千万不要以为打着美人旗号的女明星们只是靠容貌赚钱，看似“花瓶”的她们玩转起赚钱工具来可绝不含糊。代表人物ＮＯ．１杨紫琼【已有头衔】国际著名打星、原法拉利首席执行官让·托德女友【新头衔】星城娱乐有限公司老板【投资动态】６月２１日，杨紫琼的经纪公司星城娱乐宣布成立，两个重量级合伙人是吴宇森的老搭档张家振、资深媒体人唐在扬；第一批艺人为张丰毅、林熙蕾、吴佩慈、郑浩南等。【老板计划】杨老板和张老板以及唐老板三人各有分工，张家振主要致力创作方面，有什么好的电影要他担任制片人的话，他可以优先考虑自己公司艺人；唐在扬则主管行政；至于杨老板杨紫琼，则会利用其广阔的人脉，为自己旗下的艺人铺好前往好莱坞之路。估计在今后的一段时间里，她除了继续和富豪男友卿卿我我之外，最重要的工作就是做个交际花，在各大片商以及导演、制片人那里穿梭来去了。代表人物ＮＯ．２章子怡【已有头衔】好莱坞最知名的中国明星、时代华纳大股东Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ女友【新头衔】制片公司准老板【投资动态】按照传统女星所走的道路，章子怡现在应该算是完成任务了，不过她远未满足。最近又联合好友、“传媒大亨”默多克的夫人邓文迪合组制片公司，现在合组进程暂不明确，也没有开过发布会，不过据说此公司以制作电影为主，艺人经纪方面则暂时没有涉及。公司第一部作品预计为《女帝》，武则天题材，章子怡将既当主角，又做制片人。【老板计划】章子怡在《艺伎回忆录》后接拍的第二部西片《骑士》在经历了补拍、延期等重重波折之后，终于确定档期，将于８月１５日在北美上映，赶上了暑期档的尾巴。由章子怡和丹尼斯·奎德主演的《骑士》其实２００７年１月２９日就已开拍，４月已完成前期拍摄，但后期一直出问题，后来后期完成后试映，效果一般，导演只好补拍，结果就一直拖到现在。除了要参加《骑士》的宣传活动外，章准老板还在准备和休·格兰特合作的新片《爱你在心口难开》。代表人物ＮＯ．３范冰冰【已有头衔】内地花瓶型女演员【新头衔】范冰冰工作室老板【投资动态】离开原　签约公司华谊兄弟后，范冰冰不愿再只是为别人打工做嫁衣，而是自己拉了一班人马成立了自己的影视工作室，目前已经初具规模，最近更与保利、英皇、成龙（　听歌　ｂｌｏｇ）合资组建的“博纳英龙”经纪公司达成合作协议，自家公司和成龙旗下作品都可以出演，业务范围大大拓展。【老板计划】新片《精舞门》即将上映，但她目前在电影上拿得出手的成绩不多，主打还是电视剧，以及开拓代言和其他领域的业务。代表人物ＮＯ．４刘嘉玲【已有头衔】香港女演员【新头衔】准新娘、房产商、夜店老板【投资动态】刘嘉玲去年在《福布斯》中国名人榜排行第１０。她近年热衷投资房地产，在香港、内地多处购房，之前还跟郭台铭到台南看地。除了炒房产外，刘嘉玲还在上海投资ＭＵＳＥ夜店，最近还因生意兴隆将再花百万装修。投资、代言轻松获利，难怪她近来几乎淡出影坛，不用再拍戏赚辛苦钱。【老板计划】首要任务就是完成和梁朝伟的婚礼。代表人物ＮＯ．５张柏芝【已有头衔】香港歌手、女演员【新头衔】服装店老板、纤体店老板【投资动态】　“哈韩”的张柏芝一直就非常喜欢韩国品牌“Ａ６”的动感，于是就拿下了该品牌的代理权，在香港年轻人最爱的利时市场开了间名叫“Ａ６　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ”的服装店；继Ａ６时装店小试牛刀之后，早就有意在商界一展身手的张柏芝，又盯上了在香港火得一塌糊涂的纤体生意，一出手就扔出个价格“深水炸弹”，自己投资的纤体店将让北京女人只需要花费香港１／３的价格，就能享受到与香港一样的专业化纤体服务。【老板计划】对于她来说，现在仍处于敏感期，与摆脱“艳照门（）”影响相比，任何事情都显得丝毫不重要。代表人物ＮＯ．６陈慧琳【已有头衔】香港歌手、演员【新头衔】准新娘、电影投资人【投资动态】陈慧琳将和男友刘建浩于１０月２日在香港洲际酒店大开５０座酒席举行婚礼。有传她此后会与经纪人钟珍合开经纪公司、投资拍戏，但钟珍表示，陈慧琳对生意一窍不通，所以不会合作搞经纪公司，如果有合适的剧本，投资拍戏倒是无妨。【老板计划】目前主要筹备和Ａｌｅｘ的婚礼。女明星投资指南老派女人把结婚称作找“长期饭票”，在２１世纪的今天，这样的想法仍有市场，只不过更多的女人觉得只靠这一张饭票过下半辈子实在不够保险，必须再多加一道保险。看，她们趁着红颜未老、人脉齐全、江湖尚在传说自己的名号，就替自己未雨绸缪起来，岂不是更好吗？做明星，拼演技拼脸蛋；开公司，拼财商拼人脉。日后建议娱记们别再追着刘嘉玲问“结婚了吗”，真正关心她的记者，应该问：“上季度酒吧的财务报表还理想吧？”（责任编辑：ＣＬ）