来源：新闻午报６月３０日至７月１日，男声合唱组合“八只眼”将在美琪大戏院举行“唱响红色经典歌曲”演唱会，他们将再次唱响《草原之夜》、《乌苏里船歌》、《驼铃》、《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》等国内外经典老歌。男声合唱组合“八只眼”的前身为中央乐团男生四重唱组，组合在成立初期就以演唱美国乡村歌曲及艺术歌曲而闻名歌坛。他们录制出版的《青叶城之恋》、《红蜻蜓》、《乌苏里船歌》、《钢铁是怎样练成的》、《等你到明天》、《校园歌曲》、《广西民歌》、《橄榄树》等专辑，以通俗化的高雅艺术、艺术化的通俗歌曲赢得观众喜爱，而他们置身观众之中的“聚会式”演唱形式，也受到观众的赞誉。如今，在演唱大量中外名曲后，“八只眼”突破传统男声四重唱的演唱形式，将树立独特的演唱风格，尤其突出以男低音为主唱而其他声部变化的艺术形式，把乡村音乐、流行音乐及爵士音乐的元素融入中国传统民族音乐将是他们未来的演唱风格。在这两台演唱会上，“八只眼”共将演唱３０多首中外名曲，其中不乏《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》以及《掀起你的盖头来》、《浏阳河》、《草原之夜》、《花儿为什么那么红》等脍炙人口的佳作。（王晨）（责任编辑：炊烟）