我来说两句２００８年６月２９日，香港，霍震霆最近为北京奥运和港区马术的筹办工作忙得分身不暇，其前妻朱玲玲则春风满面，和男友罗康瑞半公开彼此的关系，数度拍拖亮相，沉醉于爱河。他们的三儿子霍启人虽没有父母相陪左右，但一点都不愁寂寞，经常结伴泡夜店，但是陪在其身边的却不是拍拖多时的女友Ｒｅｂｅｃｃａ，而是另有其人。霍启人和女友Ｒｅｂｅｃｃａ拍拖多时，虽然期间不时拍到他和其他女伴一同出现，但启人依然口口声声说和女友Ｒｅｂｅｃｃａ没有分手，感情稳定。虽然如此，但启人身边的女伴仍然转个不停，前晚１１时半，他又出动到兰桂坊泡夜店，他驾着自己的宝马名车，在附近不停兜圈，直至见到一名外籍肥仔男友出现，才接了对方上车，但由于没有泊车位，他仍旧不停兜圈等位，最后发现有一个路边空位，索性不理交通规例，照泊不误。启人一下车，立刻忙着整理黑色上衣，把敞开的衣扣扣上，还拨了两拨头发，可见他爱美爱打扮。记者初时还以为他是去与女友会面，但经过士丹利街附近时，他和路边等候的几个青春美女热情打招呼，一众女孩皆打扮新潮惹火，有穿低胸装、有穿迷你短裙。启人和其中一个黑衣短裙少女十分熟悉，出其不意地从女子身后环腰一抱，美女也毫不讶异，照单全收。两人还窃窃私语了好一会，但当启人惊见记者在对街拍照时，立刻弹开，匆匆和一众美女道别，但看到众女依依不舍，他又回过头向她们解释有记者在拍照，还向记者方向指了指，然后又密斟了两句，似是相约稍后再见，随后便匆匆偕外籍肥仔离开，走进兰桂坊的一间夜店逍遣去了。（责任编辑：寂卓）