日前，正在天津卫视滚动播出的谍战剧《五号特工组》一经播出引起了强烈的反响。该剧从一新颖角度地塑造了一群中华民族的精英形象，人物个性鲜明，栩栩如生。故事既有动作性，也有悬疑推理性，在大众喜闻乐见的前提下，雅俗共赏，充分体现了文学艺术性，同时，该剧也包含着浓郁的人情味，揭示了战争与人性这样深刻的主题。精良的制作，于震、淳于珊珊、原华等众演技派明星的加盟，让观众大饱眼福。何坚（淳于珊珊饰）新加坡著名演员淳于珊珊剧中饰演“百变神偷”何坚，何坚身手敏捷，总是能在最危险的时候化险为夷，但他同样不喜欢被别人约束，所以当欧阳剑平拉他加入特工组时，他死活不干，后来还在中间准备溜之大吉，不过还是被剑飞揪回来。和其他几位特工不一样，何坚扮演过很多小角色，为了完成人物，何坚总是游离在各种小人物中间。淳于珊珊表示：“何坚这样的人物是我以往未尝试过的角色类型，表演起来非常过瘾，当然造型帮了我不少忙，使我能更快的入戏。作为演员，我想要尝试不同的角色，体味不同的人物，在表演上希望能不断带给观众惊喜。”淳于珊珊１１岁就进了北京军区战友歌舞团学员队，后来又主演过《黄河大侠》、《百变神偷》、《聊斋故事》等影片，２００１年从新加坡回国发展后，先后拍摄了《少林武王》、《狸猫换太子传奇》等电视剧，可谓是文武双能。（责任编辑：杨昊）