来源：搜狐娱乐　作者：白筱绮自患上胰腺癌以来，好莱坞男演员帕特里克·斯威兹就一直在积极与病魔斗争。如今他又将自己的战果上升到了新的高度，用重新返回片场拍戏来证实自己的身体状态尚佳。重病在身的帕特里克重返片场５５岁的帕特里克·斯威兹接受治疗的效果十分理想，而他本人更是不肯向病魔低头，照常外出，参加社交活动，并与妻子一同到新墨西哥旅行等等。在这部Ａ＆Ｅ电视台今夏开始拍摄的新戏《Ｔｈｅ　Ｂｅａｓｔ》中，帕特里克将扮演一位古怪的ＦＢＩ退休特工，被安排训练一名新搭档，而这名搭档却是被人雇来监视他的。帕特里克对于能够重新回到工作岗位很是迫不及待，而他的表现也是令Ａ＆Ｅ电视台的负责人颇为满意。这部戏预计将在明年年初播映，而剧组都希望帕特里克的身体状况能够让他完成整季的拍摄工作。尽管目前并没有任何关于他痊愈或者是病情减轻的消息出现，但是帕特里克的主治医生认为他的情况完全可以重新开始工作，并且他治疗中所服用的药物也对癌细胞扩散起到了一定的遏制作用。帕特里克的经历让许多人都觉得不可思议，原本一个被宣布活不过５周的人，如今却奇迹般的坚持了几个月的时间，这对于其他许多癌症患者来说都是种鼓舞和激励。（责任编辑：ＣＬ）