［提要］　昨天下午，雅安市中里镇中学传来阵阵欢声笑语，央视“心连心”艺术团小分队来到这里进行慰问演出。这是赵普第一次到四川，他形容自己的心情“既遗憾又幸福……［我来说两句］本报讯　昨天下午，雅安市中里镇中学传来阵阵欢声笑语，央视“心连心”艺术团小分队来到这里进行慰问演出，赵忠祥、韩乔生、李咏、毕福剑、王小丫、李佳明、赵普等央视名嘴和刘斌、廖昌永、张也、于文华等艺术家纷纷卖力演出。这是赵普第一次到四川，他形容自己的心情“既遗憾又幸福”———“遗憾的是以前没来过，幸福的是能在四川同胞们最需要我们的时候来，可谓‘来得其所’。”他告诉记者，除了演出之外，这次尤其希望到卧龙和擂鼓镇等自己播报过的地方看一看，看看灾区群众现在的生活情况。５月１２日下午地震发生时，赵普正在家休息，一个小时后，他接到台里的电话，让他立刻参加直播，他放下电话后做的第一件事是刮胡子，第二件事便是跳上车直奔台里。“第一件事就是刮胡子，因为准备着随时进直播间。本来从家到台里要半小时，结果那一天我１５分钟就赶到了。”谈到５月１４日在直播时面对镜头哽咽这件事，赵普显得有些不好意思，他连连感慨自己的控制能力，这是他做主持人１５年来破天荒第一次哭，“我做主播１５年，这是第一次流泪。我特别感谢支持我的观众朋友，当时有好多的观众担心我为此受到处罚。我不仅没有受到批评，领导反而宽慰我，叫我不要把这个事放在心上，把之后的直播做好。”赵普告诉记者，极度疲惫和高度压力，令大家的情绪都很压抑，为此台里特地请来心理专家，“结果放教学ＰＰＴ的时候，第一个画面就是我———我被当成典型案例了！”最后赵普诚恳地说，这次来四川，最希望的就是看到大家笑，而他下午表演的那个小魔术，也确实逗乐了不少观众。（责任编辑：小锘）