２００６年１１月１８日晚，林忆莲＂依然风尚＂南京演唱会在南京五台山体育馆上演。成熟妩媚又淡定从容的林忆莲依然是当年那个叱咤风云、光芒四射的天后，她的劲歌轻易掀起所有人的激情。中新社发吴俊ｙｚ　摄明天晚上，“忆莲ｌｉｖｅ０８南京演唱会”将在南京五台山体育馆隆重登场。昨天，演唱会的舞蹈总监麦伟伦接受了记者采访，他透露这次演唱会的舞蹈会比两年前“夜色无边”演唱会更丰富：“林忆莲非常用心在排练，特别是开场的环节，观众一定不可以错过哦。两年前的演唱会，林忆莲的劲歌热舞成为全场观众最美好的记忆，演唱会的舞蹈总监麦伟伦也受到好评，这次“号码百事通·忆莲ｌｉｖｅ０８南京演唱会”两人再度合作，麦伟伦说，他担心两年前的舞台太深入人心了，他怕突破不了自己的纪录。麦伟伦一口气为演唱会设计了整套的舞蹈动作，最后彩排下来，发现比两年前的舞蹈更加丰富多彩，“由于这次注重的是纯舞蹈的编排，难度系数更大，对歌手的舞蹈功底是个非常大的考验，因为每个动作都要做到位才会最漂亮。林忆莲也一直非常用心地在练习，尽管是全新的合作，但是她表现得比两年前更加集中，很多次看她跳舞，我都会不经意陶醉其中。”当记者问麦伟伦这次演唱会哪个环节的舞蹈最令他自豪，他想都没想就脱口而出是开场：“这是我最引以为傲的编排，可以这么说，如果错过开场绝对会后悔，具体怎么样，大家现场看。”通讯员项项快报记者　李谷　（来源：现代快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）