陈慧琳忙婚礼不忘工作。Ａｌｅｘ即将娶到美娇娘。中新网６月２６日电陈慧琳婚礼定在１０月２日，届时将于香港洲际酒店举行百万婚礼，大摆５０桌宴请亲朋好友，并由准老公刘建浩（Ａｌｅｘ）任职律师的表哥为他们在酒店内举行注册结婚仪式。为免烦到圈中人，所以暂决定不请圈中人饮喜酒，但会派饼卡。如今婚礼喜宴大致上落实，陈慧琳总算松一口气。据香港《明报》报道，于一星期前在红馆舞台上宣布“我要结婚了”的陈慧琳，昨天兑现承诺向外公布，她将于１０月２日在洲际酒店筵开５０席。陈慧琳目前只欠婚纱尚未有头绪，可能会到外地物色。虽然婚礼准备时间紧张，但陈慧琳对工作未有松懈，早前再为美心月饼拍摄广告，希望能为该品牌持续１０年的月饼销量冠军之佳绩。陈慧琳这次共拍了两辑电视广告，分别为亲情篇与活力篇，以推介传统月饼及冰皮月饼，还加入了她的演唱会片段，讲述她演唱完毕进入后台时，发觉婆婆到场打气喜出望外，这令她想到早前个唱自己的婆婆也有到场，当时她还把婆婆介绍给全场观众认识。而今次广告亦用了她的新歌《最好给最好》，她表示这歌名亦是她此刻心声。今年中秋节陈慧琳仍未嫁，但她已计划到时与父母吃饭之外，也预了与未来老爷奶奶一家团聚吃饭。（责任编辑：Ｄａｗｎ）