成年版贾宝玉定妆照。少年版贾宝玉（左）、林黛玉（中）、薛宝钗定妆照。“李少红版”《红楼梦》剧组日前公布了成年版宝玉以及少年版宝黛钗的定妆造型。定妆造型采用昆曲贴片、包头的妆面形式，刻意拉开与８７版等《红楼梦》经典影视造型的距离。照片一经公布，立刻引起了两种截然相反的意见。剧组方面对此次人物的全新造型赞不绝口；但有一些观众和网友表示“难以接受”，甚至出现“万人签名抵制叶锦添”、“少年黛钗的造型＂妖气＂过重、类似徐克电影《青蛇》中的青蛇和白蛇”等极端意见。新版《红楼梦》“借影”昆曲人物定妆、高希希重拍《三国》引入漫画风格、新拍《西游记》出现网络游戏《魔兽世界》场景……在这些经典重拍刻意“翻新”之中，如何把握角色造型与名著核心内涵发掘的平衡度成为时下热议的话题。人物造型太过戏剧化据悉，目前曝光的５套服装，只是李少红版《红楼梦》中几千套戏服的冰山一角。据悉，仅贾宝玉一个角色就有１００多套。定妆照一出现就引起一片喧哗。定妆照曝光不到一分钟，就引起网上争议。在天涯社区的八卦版上，“万人签名抵制叶锦添担任新版红楼梦的造型师”。在百度一项关于新造型的调查显示，８０００多投票者中有逾６０００人选择了“差劲，很难看”。有网友表示，借鉴昆曲“额妆”贴片造型、宽袍大袖服装太不伦不类了，一点也没有昆曲的美，而且造型太过戏曲化、舞台化，离真实生活过于遥远，看起来很滑稽。网友们普遍认为，黛钗的发型和服装与大观园的气质不符，倒颇有戏班子的感觉，更有网友戏言：“这是在拍《红楼梦》吗？简直是《白蛇传》和《聊斋志异》的感觉。”还有“刻薄”的网友直言：“拜托服装师好好研读一下《中国服装史》，别糟践传统文化了。”求新是创作的动力该剧导演李少红在开机仪式上肯定了美术指导叶锦添的大胆想象，并暗示有可能让剧中人物穿很性感的露背衣服。叶锦添日前也表示，角色的定位是“昆曲和梦幻的融合”，因为曹雪芹所处的时代，知识分子往往受昆曲影响，而《红楼梦》故事本身又极其浪漫梦幻。新版《红楼梦》设计造型的难度不在于如何突破老版本，而是如何突破老版在人们心目中留下的“根深蒂固的刻板印象”。作为大众娱乐的电视剧，强调忠实于原作不等于什么也不能动。求新是电视剧创作的动力，也是名著改编的初衷。翻拍应有时代特点四大名著重拍造型争相颠覆，除了新版《红楼梦》外，记者前些日子在上海电视节公布的“高希希版”电视剧《三国》上，看到了类似漫画式的角色造型，而《西游记》“斩妖台”的图片则是网络游戏“魔兽世界”场景的另类翻版。新改编剧的角色造型与观众心中的传统形象相去甚远。对此，一些业界人士表示，尽管昆曲和漫画都是如今年轻观众心中的“时尚”，但是时尚和经典的结合并不一定能换来一致叫好声。事实上，名著改编重拍，刻意翻新并不稀奇。《简爱》、《王子复仇记》、《基督山伯爵》等海外名著每五六年就会推出一个新版本。仅《基督山伯爵》从１９３４年开始就有不下１０个版本。罗伯特·多奈特、杰拉尔·德帕迪约、詹姆斯·卡维泽等名角都有不同的诠释。不过，在造型不同的背后，更是编导和主角根据不同时代背景对主角和名著主题的阐述。因此，李少红在２０年后再拍电视剧《红楼梦》，虽有８７版经典在前，却也无需刻意颠覆，更不能依靠修改角色造型、选秀来引起话题。如何在翻新中创造出新的审美意趣，发掘《红楼梦》和时代呼应的新特点，恐怕才是主创人员应该更加用心钻研的地方。本报记者王磊（责任编辑：Ｄａｗｎ）