“我因新闻而美丽，新闻因我而美丽”第一个赶赴灾区的央视女主播素面朝天报道灾区，却被观众评价“很美”５月１３日下午，汶川发生大地震后的第二天，刚从珠峰上下来的张泉灵就从拉萨赶到成都，并立即赶往都江堰等重灾区直击报道当地灾情。张泉灵生日：１９７３年６月８日，职业：新闻主持人，祖籍：浙江宁波，毕业学校：北京大学．主要经历：１９９６年毕业于北京大学德语语言文学系；１９９７年８月进入中央电视台海外中心专题部任主持人、编导；２０００年新版《东方时空》主持人。张扬女性的坚强女人的天性决定了女人柔弱的外形，但在内心深处，女人从不缺乏刚烈的自尊。当不可预想的灾难到来时，往往是女人撑起了坍塌的天空，面对地震，她们不是弱者。这时的女人，骨子中作为女性的自尊和自爱让她的坚强得到了最大限度的张扬。面对灾难，张泉灵选择了坚强，才从珠峰下来就立马奔赴四川灾区，徒步进入汶川；面对随时可能发生的余震，她从容而镇定，依旧给全国亿万观众带来最新的灾区信息；面对专业的灾后疾病控制的问题，她以事先的观察给出了一个让人满意的答复；连续奋战，素面朝天，疲惫不堪，但她却因新闻而美丽。她的坚定、出色和敬业如同常青松一样，经历着风雨毅然勇敢地站立着，感动着你我。即使外表算不上沉鱼落雁，但从内心所散发出来的气质，让张泉灵在灾区的每一次付出都足以令人感动，就算是满脸灰尘也不能遮掩其美丽。陌上尘“５·１２”汶川大地震发生后，央视迅速启动《抗震救灾众志成城》大型直播专题，为全国观众送上及时、详尽的灾区报道。荧屏上一幕幕可歌可泣的场面，让观众在感动、震撼之余，还记住了那些奋战在灾区一线的记者和主持人。面对灾区的满目疮痍与生死离别，一脸灵气的张泉灵以她坚强、镇定的职业形象感染了无数观众。她的灵秀美，在这次奋战的洗礼后更加深入人心。曾被传遇险有“北大才女”之称的张泉灵，是央视《东方时空》的主持人。５月１２日四川汶川大地震后，刚刚结束奥运圣火珠峰传递采访的她赴地震灾区采访，成为第一位深入灾区的央视女主播，用大量现场视频报道，证明了自己是央视最优秀的外景记者之一。“到达汶川比上珠峰还难。”张泉灵在央视直播中连线说，上珠峰很多是可以预计得到的，但徒步去汶川，有太多不可预料的因素。“已经探明的道路情况非常恶劣，每隔三五公里就有一处山体大塌坡，每隔三五百米就有一处滚石的小塌方。”她透露，在采访途中，由于余震不断，还有网站传她遇险，让家人一度非常担心。从容而镇定连续多日在灾区一线采访，让张泉灵和奋战在那里的救援人员、媒体同行一样，心理上变得格外沉重，她徒步９小时从漩口镇回到都江堰大本营，脚上全是血泡。晚上１６个人挤在一个非常狭小的帐篷里休息，所有人都没敢脱鞋休息，因为担心随时可能发生余震。在描述这些经过时，她从容而镇定。知性美荧屏下的张泉灵很有女人味地震发生几天后，她因为仍在灾区采访，她没能参加募捐晚会。白岩松现场连线她后，她对白岩松说，自己要以家庭的名义捐出１万元，请他帮忙垫付。白岩松肯定地告诉她：“你放心，今天晚上的捐款里一定有你新加的这笔。”出色而美丽不仅张泉灵的敬业精神得到观众的敬佩，她的业务素养也得到认可。她在报道现场时思路清晰，真实客观，全面细致，总能说出观众最想知道的真相和答案。比如在绵阳九洲体育馆进行报道时，当主持人问到一个专业的灾后疾病控制的问题，她很快就回答出是洗手间的问题，因为她已经事先专门去观察过了。她以新闻人的敏感报道着一个个老百姓关心的问题。主持人满意，观众也放心。由于连续奋战，她来不及化妆，连隐形眼镜也来不及戴。在电视镜头里显得素面朝天，疲惫不堪，但在观众心中，她是最美丽的。理想：支教、学专业、环球旅行张泉灵说，自己出生６个月就会说话，１岁的时候就会说很流利的句子，算是天生吧，但是勤奋也是不可少的。她透露，不管多忙，她一直有写东西的习惯，会将自己的想法都落实到文字上，觉得流利的文字表述能加强语言表达的能力。张泉灵说自己有三个理想：一、当一年的山村老师，为此，她在网上的“灯塔计划”报了名；二、环球旅行，晃晃悠悠，随时可以住下来的那种；三、在需要的时候，能有机会系统地学习传媒的理论知识。张泉灵坦言自己人生的最高理想是“不以物喜、不以己悲”，它可以让人在功利中挣扎的时候，多一点超脱的力量，会让通向真正快乐的道路更明亮一些。感情只看缘分不列清单谈到对于夫妻感情的看法，张泉灵认为择偶的具体标准，不像去超市买东西，列出清单，然后照单去买，很大程度上是缘分，即便有人符合你开的１０项条件，如果你看到他一点都没有感觉，也没有办法。所以最最重要的是两个人有没有足够的交流、交流的基础与交流的欲望。尚品穿衣装修偏爱蓝作为央视的主持人，穿着上是受人关注的。张泉灵坦言自己最喜欢蓝色，所以在家装、穿衣方面也会有一些这样的色调。而张泉灵虽然在荧幕上很干练，其实私底下很有女人味，曾经就拍摄了一组很柔情的艺术照。边吃芒果边看书在忙碌的工作之余，不挑食的张泉灵会一边品味自己最喜欢的芒果，一边悠闲地看书，她坦言《基督山恩仇记》自己就从小到大看过５０遍以上。中级调酒师单是拥有中级调酒师资格证这一条，张泉灵就足以让人大吃一惊。她说调酒就是她的爱好之一，是充满创造力的事情，需要一点灵感，可以不断变换新花样。变着花样做菜张泉灵能做一手好菜。对于她来说，做菜已经成了一种享受生活的方式，而不仅是家务活，“我不会照着菜谱一招一式去做，每次都会尝试一点小变化。”她表示，上海菜是她的拿手戏，梅干菜烧肉、醉蟹，从小就练好了。有时她也会尝试做西餐，咖喱饭、煎牛排，“我的灵感用在厨房，便也满庭生香”张泉灵如是说。好吃第一，环境第二有空的时候，张泉灵也会用她那善于发掘新闻的敏锐眼光去发掘美食，对于餐馆，张泉灵的原则是“好吃第一，环境第二”。只要符合基本的卫生标准，就算路边摊也可以尝试。每次发现新的美食会像发现新闻一样令她兴奋。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）