［提要］　上海电视节国际影视节目市场上，关注度极高的《三国演义》剧组也来到搜狐娱乐专访演播室接受了采访。陆毅、林心如、陈好以及导演高希希与大家分享的拍摄心得。［我来说两句］主持人：今天在现场有很多媒体全部锁定在了台上的你们，我们也准备了一些问题，我们一个个来，先问一下高导，高导以前拍过《历史的天空》、《幸福像花儿》一样，还有前段时间播出的甜蜜蜜，你认为三国和以往的作品相比最大不同是什么？高希希：跟以往作品最大不同因为它是古装戏，以往的基本基本都是以近代和现代题材为主的戏。最大的相同还是努力想表现中国人一种生活状态。主持人：这次《三国演义》能够超越以前作品成为新的代表做吗？高希希自信满满高希希：我希望能够超越，从剧本第一部分我就觉得非常有信心，我也希望在我们共同努力下面，能有一个新的飞跃。主持人：接下来的问题想问诸葛亮的扮演者陆毅，诸葛亮是三国里面被关注的角色之一，应该说是妇孺皆知的历史人物了，饰演这个角色的时候会不会自己有一些压力？陆毅：压力肯定存在的，这种压力会成为一种动力，因为演这种人物会很过瘾。主持人：会给自己很多时间准备这个人物，对这个人物有给更多的了解吗？陆毅：有，现在我已经在看原著，导演给了我一份书单，有很多书，诸葛亮这个人物可以体现出中国的价值观和人生观，我也需要这个历史人物把自己多年表演的经验和想法体现给大家。主持人：下面问到的是余何为先生，这不是第一次跟高导合作了。于和伟余何为：合作过八次了。主持人：你身上哪个气质最跟刘备像？余何为：刚开始没有觉得，后来觉得谦和厚道都挺像的。主持人：高导觉得呢？高导：我觉得越来越像。主持人：陈好在剧中的角色感觉有难度吗？陈好：我觉得不是难度，而是诠释这个角色的角度，我很希望能够把貂蝉塑造成为不仅是美丽，而是集智慧、勇气和才貌集于一身的女英雄的感觉。主持人：我们知道以前老版《三国演义》貂蝉戏份不多，这次戏份会加重一点吗？陈好楚楚动人陈好：这个要问导演。高导：这次貂蝉戏份非常重，和上香戏份都很重。主持人：上香是心如，这当中有一个巧合，不知道是巧合还是什么，之前赵薇也演了孙上香的角色，很多年以前你跟赵薇一起饰演了格格，是完全不同的格格，这次呈现出来是不是一个完全不同的孙上香呢？林心如：我想是的，大家会跟我以前的作品比较，以前都是一些比较温柔、柔弱的女性角色，这次孙上香（音）是比较刚强的，喜欢动刀动枪，比较像男性性格，还蛮像我自己本身的，外表看起来比较柔弱，其实是外柔内刚的。主持人：这里面是不是牵涉到一些骑马打仗的戏？林心如：导演，应该有打仗的吧。高导：会有一些。主持人：孙上香这个人物虽然历史记录不多，但算一个英雄的大美女，加油，心如。林心如：谢谢。主持人：导演，目前这部戏的筹备情况怎样？高导：目前筹备情况跟大家汇报一下，非常顺利，第一部分的景已经开始搭建，整个的服装设计图，包括服装制作都已经基本开始了，还有一些大家看到道具的一些剑鞘图都出来了，我们计划是九月底正式拍摄。主持人：拍摄场地这次选的是不是很多的？高导：有七到八处，全国各地。主持人：演员们要辛苦了，通过这么多场景和道具的介绍，我相信会很精彩的。下面我们进入下一个环节，这个环节是大家感兴趣的，说到每个人饰演的人物逗哏三国时代有关系，今天我们也来了三国知识知多少的测试？考考大家对三国历史知道有多少？我们题目非常难，大家要做好心理准备，我们有一到十号几道题目。林心如：哪一个比较容易的给我选，我选三号。主持人：题目的题面非常简单，三国当中的五虎上将是指哪五个人？林心如青春可人林心如：有赵云他们那些嘛。主持人：赵云是一个，还有谁？林心如：关羽、张飞、黄中、马超。谢谢貂蝉。主持人：下面到陈好。陈好：我选６号。主持人：高老师做评判，请问“周囊妙计安天下，赔了夫人又折兵”当中的夫人是谁？林心如：这应该问我的。陈好：孙上香。主持人：陆毅？陆毅：我１号。陆毅依然是英气十足主持人：亲亲紫莺又有五心，单为军鼓，沉吟至今（音），曹操做的四句诗说的是谁？陆毅：说的是曹操的谋士郭嘉。主持人：于先生选一个？余何为：４。主持人：妇孺是诸葛亮，大家都知道他号称卧龙先生，请问凤竹先生指谁？余何为：庞统。主持人：高导对吗？高导：庞统，对。主持人：高导也赞同，答错了怎么办？林心如：导演检查一下。主持人：正确答案是庞统，看来各方面的知识都非常了解，过关了。我觉得最紧张的是高导，高导生怕每个演员有差错。高导：我觉得特别放心了，每个人都这么用工。我相信对于历史知识的了解可能是对于自己刻划人物有很大帮助的，这是不容小榷的一个事实，真正拍摄过程当中有很多的艰难，我们希望大家好好克服给观众带来最好的剧。主持人：下面是一个非常重要的环节，就是让大家一起来看看现在已经公布的《三国演义》的海报图。请演员一个个揭晓自己在剧中的造型。《三国演义》造型图诸葛亮。林心如：好飘逸，脸很像。高导：这是近似于服装的造型图，主要想表现诸葛亮似神似仙的人物状态，比较飘逸的状况，我想陆毅应该能够完成得非常好。主持人：下面余何为先生，看看刘备的造型到底是个什么样的呢？高导：体现一个忠，一个厚，包括一个君王的忠厚。主持人：厚重感是体现在他的服装上淋漓尽致的表现出来了？高导：对。主持人：下面一张图是陈好的。高导：貂蝉应该是美中带瘦的感觉，既有飘逸感，也有朴实感，因为她是淑女出身，整个状态还是按照人物来走。主持人：接下来是心如孙上香的造型，孙上香是不是之前没有看过造型？林心如：没有看过。主持人：你的第一眼表情是怎样？高导：英武有佳，可以。主持人：孙上香的造型看起来跟貂蝉柔中带刚一点。高导：陈建斌有事到灾区去了，我把他的造型揭一下，这是曹操的造型，这个好象还挺像的。主持人：你解释一下曹操造型的特点？高导：曹操既有文，又有武，这是他在征战时候的一套武服，主要体现他的英武面。汉代崇尚黑色，所以服装主要以黑为多。这个造型是我们未来武将赵子龙的造型，大家看看这个演员是谁？大家猜不出我把演员请上台来，大家能不能猜出来？后面有朋友知道的吗？（没有声音了）主持人：喜欢这个角色吧？沙溢：特别喜欢。主持人：你面对高导怎么那么腼腆呢？所有的话都说部完。所有的演员站这边，今天其他演员的角色和造型都跟大家公布了，赵子龙的角色是由沙溢扮演。这部戏回去马上就可以开拍，希望得到所有媒体的大力支持，也希望得到所有网友的支持，谢谢大家！（责任编辑：Ａｌｉｎａ）