搜狐娱乐讯　６月１１日早上１０点，上海电视节搜狐娱乐现场演播间内迎来了《站北平》剧组。作为该片中的女主角，李小璐当天也是早早来到搜狐作客。一身白纱衣搭配热裤的清纯中不失性感的造型令人眼前一亮，搜狐娱乐现场演播间外也聚集了众多李小璐的热情ＦＡＮＳ。对于这个早早就走上演艺道路的女子，众多人对李小璐都不陌生，青春、俏皮的清纯形象似乎一直是李小璐的标签，直到《奋斗》中浑身缺点都又极具生活气息的杨晓芸让更多人欣赏起李小璐的演技，甚至更多人认为李小璐与杨晓芸似乎就是一个人。但李小璐在接受搜狐娱乐的专访时却明确的表示，自己与杨晓芸完全不同，但还是很高兴《奋斗》中的这个角色，给了自己向更高事业目标行进的新高度……搜狐娱乐：《战北平》这部剧因为刚刚在杀青，它讲的什么故事呢？李小璐扮演的一个怎样的角色呢？李小璐：这是有点爱情的战争戏，我饰演一个从美国留学回来的国民党的医生。搜狐娱乐：对于这次演绎的形象，自己演戏的状态，小璐感觉是怎样的？李小璐：我是希望通过这个角色，能脱离之前那些角色给大家的感觉。因为这个毕竟是一个军人的形象，我想大家会有不一样的感觉。搜狐娱乐：大家对于《奋斗》里面，你的角色还是记忆犹新，生活当中是也有很多人流露出对那种女孩的喜欢或者不喜欢，小璐自己生活中是否也和杨晓芸有性格的重合？李小璐：《奋斗》跟我完全是两回事，生活中的我跟里面的角色完全是两个人。但是我觉得杨晓芸最让我开心的是，她得到了很多人的肯定，不管是好的坏的，很多人特别喜欢她，也有很多人特别讨厌她，但我高兴的是，我所演的角色带动了人们的一些想法，所以我觉得还算是成功吧，我很欣慰，也希望《战北平》的角色也能够令大家感动吧。搜狐娱乐：《战北平》和《奋斗》里面的杨晓芸，你觉得自己更适合哪一种角色呢？李小璐：我们还是生活在现在这个时代，两个角色都有自己独特的一面，但是生活当中我还是活在自己的角色里面，塑造这样的角色是为了给观众一个不一样的李小璐，希望大家可以了解真正的李小璐。主持人：拍军人的戏，大多都是男人戏，当中有一个女主角，其他男演员一定把这个女演员当成一块宝吧？李小璐：没有，他们都叫我小璐老师，可有距离感了。刚开始我在现场拍戏的时候，他们一见到我就“小璐老师”，那时候又对我不好意思，可能有些担忧吧。所以我刚开始拍戏的时候就请他们吃饭，就怕他们对我有距离感，所以我就想说请大家吃饭吧，我是真的很想跟他们打成一片，我觉得这样的戏大家真的应该打成一片。搜狐娱乐：《奋斗》到现在都非常火爆，同剧组的搭档佟大为结婚了，马伊俐和文章的恋情也成为媒体关注的焦点，小璐你自己呢，是否也希望有开花结果的恋情？李小璐：目前我还是以工作为主吧，毕竟８０后的年轻人都是也自己的梦想，当然也不排除有闪婚的可能，有各种可能性，我只是另外的一个可能性。搜狐娱乐：小璐是希望现在把重点放在自己的事业上？李小璐：对，目前阶段以事业为主。搜狐娱乐：每个人在自己的事业上升期时，都会利用这个时期给自己有更多好的表现，小璐现在有没有自己的规划？李小璐：我是希望能饰演出更多有深度的角色给大家，希望自己一步一步踏踏实实走下去。（责任编辑：ＣＬ）