拍摄时间历时半年的电视剧《茶馆》，前日在位于河北涿州的中央电视台影视基地老北京一条街关机。这部让陈宝国保持亢奋２００多天，又是剃眉明志，又是狂瘦１６斤的作品，有望作为明年的开年大戏在央视一套黄金时间播出。关机仪式上，站在裕泰茶馆前的“王掌柜”多少有些不舍，看着茶楼内已被改景成戏园子，陈宝国惆怅万千，眼眶湿润。走进“茶馆”“新郎官”戏里冷戏外热陈宝国在开机时就曾表示，剧中王掌柜几十年的年龄跨度是让他最心仪的部分：“没跨度的角色我从来不爱演，这次我要演到８０多岁。”记者本打算比较一下８０岁的王掌柜与《大宅门》中老态龙钟的白景琦有何区别，可赶到片场后看到的却是另外一番景象：大红灯笼挂在高高的屋檐下，贴了方块红纸的酒坛子摆满了雕花桌案，乐班子围着新娘的花轿吹吹打打，大傻杨唱起了数来宝，骑在马上、头戴红花、身披彩绸的“新郎官”陈宝国却一脸愁容……“我们是倒着拍的，所以老年的戏早拍完了，现在这场是我娶二房王淑芬的一场戏，不开心是因为王掌柜王利发有个相好了，被他父亲搅和黄了，自然开心不起来。”陈宝国还开玩笑地说，“娶媳妇、当新郎官、调情，这些在电视剧里我可没少干。不过，《茶馆》里的这场结婚戏是杨国强编剧后来加的，这也是编剧的可贵之处，虽加戏但没有违背原著的精神，让你感觉既是老舍的作品，又不是老舍的作品。”演戏一贯严肃的陈宝国总给人以拒人于千里的感觉，但在现场，他和剧组的众多群众演员也都能打成一片：“开机时我还吆喝大家来喝茶，也没见什么人来。其实我挺随和的，生活中我很容易跟人打交道，但我觉得作为演员演戏时应该腼腆一些，保留内心的纯真，不然会很市侩。”走近“掌柜”投入太多，心被掏空谈及开机不久便已经拍完的老年戏，陈宝国感慨万千：“我现在越来越喜欢演老年人，我觉得一个男人到了暮年，才是他人生最＂闪＂的阶段。演王利发这样一个和老百姓比较贴近的人物，让我的体会更深，也对我即将到来的暮年生活有一些启示。”早在开机前，为了让角色有别于以往“眉毛浓、眼神凶”的霸气形象，与“揣着糊涂的明白人”、和气生财的王利发更接近，陈宝国就剃掉了浓黑的眉毛。实拍之后，除了经常主动要求加班加点外，陈宝国更是坚持把最好的状态留在这部戏里，２００多天来一直保持着亢奋状态：“２００天始终沉浸在一个艺术化、典型化的人物中，那种感觉只可意会，不可言传。但我也是凡夫俗子，自己的生活中也有很多杂事，要一直保持亢奋状态，真正走入角色的内心世界，所以很难很辛苦。”也正是因为投入，这２００多天下来，陈宝国瘦了１６斤，“整天琢磨角色也搞得心力交瘁，现在我感觉自己全被掏空了似的，所以之后要好好休息一段。”入戏太深对演员来说并非是一件好事，早年梁朝伟在拍《癜佬正传》时就曾无法自拔，变得神经质，尔冬升导演还一度担心他钻牛角尖去自杀，开导了很久。陈宝国说，王利发这个角色，作为男演员是梦寐以求的，即使为角色无法自拔也在所不惜，“最初每个角色都有３—５个候选人，我作为王利发的候选，一开始是很不愿意加盟的，但我最受不了被人抬举，电视剧中心的李培森主任一抬举我，我只能＂盛情难却＂了。”对比于是之，不会受刺激《茶馆》已是何群导演和陈宝国继《紧急追捕》、《红岩》后的三度合作，虽然陈宝国与经典王利发的形象于是之相去甚远，但何群不认为这是个问题：“陈宝国那么大的眼睛，于是之那么小的眼睛，没法去找长得像于是之的，但陈宝国就是王掌柜。不是要陈宝国模仿于是之演王掌柜，而是给宝国提供了一个创作机会，像小学生写毛笔字那样描红模子是没有挑战的。”陈宝国本人不太愿意对自己的表演作评，但他不介意总被拿来与于是之相提并论：“和于是之老师比，对我不会产生刺激，我习以为常了，而且心态很正常。”陈宝国还表示，作为演员他的工作完了，但后面还有大量的后期制作，等最终呈现出完整的作品后等观众评价也不迟，“我记得开机那天下大雪，今日关机天气很热，希望将来播出一定很火。”“２００天不短，我一直努力把最好的状态和表现留在《茶馆》里。这些日子我始终保持着亢奋的状态，跟王利发没关系的一律排斥。前几天，拍完一场戏，我在一边抽烟，猛一回头，发现＂茶馆＂的主场景已经改成了一个戏园子，心里突然空落落的——茶馆就这么没了？那可是王利发生和死的地方啊！”“性情中人”陈宝国突然眼圈一红，把身背了过去。唯一一次跨戏经历与很多演员几个剧组来回串戏不同，陈宝国这么多年一直坚持不跨组、不跨戏的原则，但拍《茶馆》时却有一个例外：“汶川地震后，《震撼世界的七日》找到了我，当时是《茶馆》拍摄档期最紧张的时候，我向制片人李功达征求意见，他想没想就说＂宁可摄制组停机，也得让你去＂，这么做肯定对剧组有损失，如果不是因为我，《茶馆》早就关机了。”素材２２００分钟，初定４０集把３个小时的三幕话剧拉伸成将近４０集的电视剧，在尊重原著的基础上拓展故事和人物命运是必须的。何群导演透露，将原本话剧里的６０多个人物增加到现在电视剧里的近百个人物，其中增加的最为重要的角色就是秦二爷的女房客，她将与王掌柜有一段“很实际”的情感戏。此外，“王掌柜”陈宝国、“秦二爷”谢钢、“常四爷”周里京、“吴祥子”梁天、“松二爷”石小满等在剧中不仅仅是在茶馆里聊天了，改编者让松二爷在电视剧中“多了一个儿子”，让刘麻子更加无恶不作；话剧里只提到一句在西山参加了八路军的王掌柜的儿子二栓，在电视剧里也会有一些戏份；秦二爷、松二爷、常四爷等这几人的子女，在剧中也有篇幅展现。陈宝国说，６个月的再度创作是一次沉淀，他认为这一版《茶馆》对原著的扩展和延伸都是很合理的，虽然经典不能复制，但还是可以创造的。而对何群导演而言，他的压力要远远超过陈宝国，创新的东西如何能被观众认可，这是他最担心的：“压力来自观众与经典电影和话剧作比，我们能做的就是以尊重原著为前提＋认认真真地拍摄＋适当创新给人以耳目一新的感觉。”何群说，他们也是边拍边学习，“拍摄的过程就像是看图识字，而后期的剪辑就像是组织一篇文章。为了让最终的文章更有深度，我们拍摄了２２００多分钟的素材，即便是剪成４０集，也要大量压缩素材，让剧情更紧凑。”（责任编辑：陈青）