Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ搜狐娱乐讯　５人偶像组合Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ以２２日在首尔举行的演唱会结束了之前４个月在韩国、日本、泰国三个国家的亚洲巡回演唱会。Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ在２１日和２２日两台在首尔蚕室市内体育馆举行了“２００８　Ｇｌｏｂａｌ　Ｗａｒｎｉｎｇ　Ｔｏｕｒ”的最后两场演唱会，以此来结束了以３月２８日在日本东京为开始的“２００８　Ｇｌｏｂａｌ　Ｗａｒｎｉｎｇ　Ｔｏｕｒ”的为期４个月的演唱会的大长征。２３日Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ的经纪公司ＹＧ娱乐公司表示，Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ在过去的４个月内在韩国、日本和泰国分别举行了６场、３场和１场的总共１０场的亚洲巡回演唱会，共计有１０万人观看了他们的演唱会。ＹＧ娱乐公司表示：“Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ在过去举行的全国巡回演唱会上有４万多人前来观看了演唱会，今年他们不仅在韩国，还在日本和泰国举行了演唱会，吸引了１０万人前去观看，在演唱会的规模上又有了新的突破。Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ在这次的巡演中还公开了５首新歌，开创了在演唱会上公开新歌而不是通过电视节目公开新歌的‘演出型’组合的先例。”另外，Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ将在８月初发行新的迷你专辑。李奎林／文　版权所有Ｍｙｄａｉｌｙ禁止转载（责任编辑：狐狸雨）