来源：北京晨报王刚：再胡说小心我的锤子！（设计台词）被爆迎娶《鉴宝》主持　“身边好友”口径不一晨报讯（记者刘鹏云）昨天湖北一家报纸爆出演员王刚再婚的消息，而新娘是央视《鉴宝》栏目的主持人罗晰月。王刚的经纪人昨天承认了王刚已经再婚，但表示王刚本人非常不希望公众关注自己的婚姻。尽管如此，一批自称是王刚“身边好友”的人还是围绕“王刚妻子是谁”的问题展开了口水战。首先爆出王刚再婚的报道称是“王刚友人”透露的消息，文中表示：“王刚一直主持北京台《天下收藏》节目，他和罗晰月因文物而结缘。”这也是继张斌、胡紫薇之后，央视和北京台的主持人再结连理。昨天王刚的一位好友向记者表示，两位王牌节目主持人的确已经结婚，但王刚一向低调，不愿意公开回应。王刚的手机昨天一直处于无人接听状态，他的经纪人蔡女士向记者证实了王刚再婚的消息，但表示希望大家不要过多关注这件事，干扰王刚的生活。王刚再婚的消息不仅引起媒体关注，还引发了互联网上的激烈讨论。凤凰网撰文称，一位“知情人”主动打来电话，称自己见过王刚的妻子，并非罗晰月。这位“知情人”进一步怀疑这条新闻是“《鉴宝》方面的炒作”。而在搜狐博客上，一位署名“马继东”的博主昨天发表了名为《一条离谱的假新闻》的文章，文中提到“我给当事人王刚先生发了一条求证短信，下午１３点３２分，他回信说：君之所见全系捕风捉影，假新闻连赝品都算不上，后者起码有形，可以愤而砸之！”这些文章也给王刚再婚增添了不少喜剧与神秘色彩。（责任编辑：Ｄａｗｎ）