黄家诺自梁朝伟、刘嘉玲高调宣布婚讯后，演艺圈的结婚风潮又吹到了关之琳前男友黄家诺身上。前天，在上海参加《加油！２００８》直播的黄家诺接受记者采访时透露，自己已和女友谈婚论嫁。作为演艺圈公认的异性缘超好男艺人，黄家诺最广为人知的一段情史就是和关之琳的“姐弟恋”。提起前女友，他神色平静，称分手后两人还是朋友，偶尔还有联络。近来关之琳宣称将彻底退出演艺圈转投商界，黄家诺说：“这是她的人生，她有权做这样的选择，我觉得没什么问题，只要她开心就好了。其实，黄家诺和关之琳一样，也已悄然开始了商海搏击。他在香港开了一家首饰店，凭借时尚圈出身的独到眼光，经营得有声有色。最近他又打算在铜锣湾开一家私人休闲会所性质的餐厅：“除了赚钱外，主要还是为了给自己和朋友找一个舒适、安逸的地方聚一聚。”把演戏当兴趣的黄家诺坦言，希望未来自己的主要收入来源都在生意上。“一个男人必须要学点生意经，演戏的酬劳只能养活我自己，而做生意是为了整个家庭考虑。”他不经意地提起自己目前已经有了女朋友：“她是一个时装模特，我们现在感情很稳定，我想等生意做好点，能给家庭足够保障的时候就结婚。”和关之琳多年恋情从未传过婚讯，如今却主动提起和新女友的结婚打算，黄家诺将一切归因于缘分。“其实我每次跟女孩子交往都是很认真的，都有想过结婚的事情。如果不抱这样的期望，那不是浪费彼此的时间吗？但是缘分的事情很难说的。”对于婚后的生活，黄家诺坦言：“我不会强求她做全职太太或者去工作，只要她高兴就可以了，孩子的话我觉得生一两个就可以了。”本报记者孙小文（责任编辑：李小旗）