我很期待去电影院看《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》。在听了不少诸如“比第一部强”评论之后，作为一个Ｃ．Ｓ．刘易斯的书迷，我感到十分激动。但是这部迪士尼的电影让我太失望了，我看不出这部电影和原著有什么关系，这部电影应该叫《凯斯宾王子》，或者叫《王子复仇记》，因为和纳尼亚没什么关系。迪士尼的这部电影如果说有什么“比第一部强”，那么就是战争场面更强了。比起第一部人兽一窝蜂还带着抠像痕迹的场面，这次的场面要“壮观”多了——牛鬼蛇神与人妖大混战。其实在书中，凯斯宾只是个小角色。兄妹四人才是真正的主角，但是电影就真的按照书名把他当成了第一主角。天哪，编剧们究竟看不看原著？纳尼亚传奇并非是纳尼亚经历着冰天雪地的覆盖或者其他什么奇观或重大历史，而是那些孩子们内心可贵的经历。Ｃ．Ｓ．刘易斯的想象力是无限的，可惜他的想象力被迪士尼阉割。如果只是比牛魔王的造型如何奇特，比人头马的ＰＯＳＥ如何摆得更好，咱们的电影人早就在拍《大话西游》时干过了，一点不比迪士尼差。我就不明白，迪士尼为什么不愿意保留纳尼亚的故事呢？人家哈利·波特穿越９又４分之３车站，还得凭勇气兼技巧。在《纳尼亚传奇：狮子女王魔衣橱》中，也有一个孩子们穿越衣橱的精彩设计，怎么到了《凯斯宾王子》凭唯心主义想啥来啥就穿越时空了呢？现在的孩子一点不傻，成年人更是懂得一些相对论的知识，这不明摆着糊弄人吗？拜托，就算是低幼，也不能等同傻帽。　（来源：新闻午报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）