竞赛单元的影片今天突然出现了叫人惊艳的作品，虽然每每中途就下断言最后肯定懊悔，但是看了瑞士电影《给过我爱的女孩》（Ｔｈｅ　Ｆｒｉｅｎｄｓ）后，还是要断言，它是本届电影节上最好看的一部电影。《迷失》肯定失去王家卫的一票１７日连续看了两部竞赛片的观众，几乎都表示更偏爱《给过我爱的女孩》，立陶宛电影《迷失》则跟１６日的几部欧洲片一样，叫人有点低落。尤其是那股带有宗教救赎意味的气息，多少有点老套。《迷失》说的是，一起车祸把原本不相关的几个人纠结到一起很多年，每个人都因为这起车祸改变了人生。但是讲故事的方法很有点像王家卫，时间和空间的交错颠倒，人物和人物之间的单线联系，画面的来回切换，甚至某些画面的感觉，牧师站在瀑布前面，也很有点《春光乍泄》的味道。对于那些不肯多花三五分钟留下来看完字幕的观众，导演也有办法惩罚他们，漫长字幕滚动完毕，画面再度出现，几秒钟，原本大家以为甜美的结局立即被彻底颠覆。相信王家卫并不会投一票给跟自己一样爱玩花式却玩的不如自己好的片子。《给我过爱的女孩》只有好看可以形容没有装腔作势的文艺腔，没有压抑低沉的情绪，没有把情节剪辑得支离破碎再拼凑回去，《给我过爱的女孩》仍让在场观众感动。因为强烈建议大家去看，并不想说什么剧情。只是你会觉得，有那么多的技巧可以炫耀，那么多的方式可以让一部电影在视觉上缤纷，但是这部戏好像一个也没有用。这是整个竞赛单元最“自然”的一部电影。整部电影流畅得仿佛事情仍在发生，我们一同经历了而已，没有任何情绪上的奔走跳跃，或者感情上的突如其来。就是那么自自然然地发生着。开演之前导演说，这部戏有爱，有死亡，有音乐，有一切东西——它的确是。（责任编辑：ＣＬ）