扬子晚报网消息自从与王菲结婚以来一向很神秘的李亚鹏，这几天杭州之行的姿态一直如此积极——他不仅在慈善事业上大放豪言“你们找到多少，我就救治多少”，还主动透露他与妻子王菲、女儿李嫣相处的生动细节。前天下午，在浙江电视台８００平方米演播厅，由浙江影视娱乐频道主办的浙江省特殊困难家庭青少年唇腭裂救助行动“天使计划”的启动仪式上，李亚鹏以爱心大使的身份现身。谈妻子王菲——妻子王菲于李亚鹏而言是禁区。如果没有特别问到，他并不会主动提起。这一次却因为说起女儿李嫣，一不小心带出王菲来。“在女儿面前，我是一个＂很笨＂的人，常常两个人对坐着，不知道怎么交流。以前我说，＂小鸭子＂，她会跟＂嘎嘎嘎＂。前两天我对着她又来了这一句，就被她妈妈笑话。她笑我太土了。”李亚鹏夸奖王菲带小孩有一套，方法也多。但是王菲却不肯传授李亚鹏如何与小孩相处的秘诀，李亚鹏笑说，“她（王菲）怎么会说！你们不知道，父母在孩子面前是要争宠的。”听李亚鹏的描述，王菲已经一心过着家庭生活。但有报道指王菲由于开销过大，２００９年将会复出。李亚鹏笑中带了点无奈。“其实她从没说过＂退出＂。这次赈灾她不是还唱歌了嘛！是媒体一会说＂退出＂，现在又说＂复出＂，那都是媒体在炒着玩。我们看了都一笑而过。也不是责怪媒体，只是我觉得这种事没有必要搞清楚。”原本想继续问王菲最近的工作计划，但李亚鹏只说：“我们俩事业上都很独立，不会彼此分享。”谈女儿李嫣——李亚鹏说，小女儿脸的轮廓像自己，眼睛像妈妈，到任何地方都能吸引人们的眼光。“超级可爱。不过所有爸妈都这样说，哈哈。”他最在意的是女儿笑和拥抱。“可惜我抱着她的时候她特别＂不安分＂，总是指着一个地方说，＂爸爸，那儿＂。等带她过去了，她又指着另一个方向说，＂爸爸，那儿＂。只有等晚上睡着了，她才会在睡梦中搂住我脖子，这时候我却一动也不敢动。”他还说，女儿兼具他和王菲两人的性格，除了会“疯玩”，另一个特点就是“沉稳”。“她在一个月大的时候，（那种气势）就能让一个成年人收回打量的目光。”李亚鹏透露，截至目前，嫣然基金已经帮助１２００名唇腭裂患儿动了手术。他讲述了他遇到的第１０００个患儿的父母带给他的感动：“一对贫穷的农民夫妇，不仅把从村口捡来的孩子拉扯大，还不惜倾家荡产为孩子治唇腭裂。”李亚鹏郑重地说：“我要发表我人生中第一个誓言——这件事（救助唇腭裂患儿）将伴我一生，一直到我离开世界的那一天。”此外，李亚鹏透露今年秋天会参与自己公司投拍的一部电影。早前，有报道指他会参演张纪中版的《西游记》，李亚鹏明确表示不会，“因为身体条件不允许。我在拍《射雕英雄传》和《天下第一》时，两条腿都受了伤，还动了手术。大家都知道腿伤需要一定的康复时间，所以这一两年内我都不会拍武侠片。”（责任编辑：ＣＬ）