搜狐娱乐讯　婚礼期间发生一段小插曲，新郎在宣誓时突然冒冷汗，当主礼人询问他是否愿意娶韩彩英为妻时，他更语塞五秒，引来全场大笑．．［详细］［祝福］搜狐娱乐讯　韩国女演员韩彩英今天下午与年长４岁的企业家崔东俊举行了婚礼。婚礼于今天下午５点在首尔新罗宾馆举行，整个婚礼过程都没有对外公开．．［详细］［祝福］“春香”要嫁给谁？１９７６年出生的崔东俊比韩彩英大４岁，１８０ｃｍ，现在边经营事业公司，边在投资公司作职员工作。俩人是在韩彩英出道前的１９９８年就开始有交往的。崔东俊在美国留学中在朋友们的集会里第一次和韩彩英相遇，而后以朋友关系交往，去年在熟人的集会里重见面后正式开始恋爱…更多韩彩英结婚消息追踪豪华婚礼看点结婚礼物价值２亿韩元的奔驰Ｓ５００高级轿车及价值７亿韩元的特别订制的钻石戒指豪华婚纱“６月的新娘”韩彩英在结婚典礼那天，要穿上价值３０００万韩元的“韩彩英婚纱”。该婚纱由知名设计师金智娜亲自设计，是为了展现出韩彩英的纯真和高贵而专门设计的。金智娜在婚纱礼服制作上声望颇高，这次为韩彩英设计的婚纱是以丝绸为原料，纯手工缝制的。光制作时间就花了１到２个月。专题制作：狐狸雨韩彩英婚礼现场　穿婚纱接受拍照甜蜜微笑白头到老“春香”甜蜜出嫁婚礼现场超级豪华与大家打招呼韩彩英婚礼现场　好友赶来祝贺李仁惠朴恩惠新娘子韩彩英严智苑严正花韩彩英作品集《蓝色生死恋》《豪杰春香》《ＯＮＬＹ　ＹＯＵ》《北京我的爱》《火花游戏》韩彩英性感写真风情万种韩彩英结婚新闻放送韩彩英结婚图片报道