来源：搜狐娱乐　作者：Ｊｏｅ帕克自己的服装系列Ｂｉｔｔｅｎ也毫无那股纽约的时髦范儿，跟凯特－莫斯把自己的着装风格打包成她设计的Ｔｏｐｓｈｏｐ服饰不同，如果你以为买帕克的品牌能把凯莉的风格带回家，那你就会失望了。Ｂｉｔｔｅｎ是一水的基本款，风格休闲、运动，加上其东家Ｓｔｅｖｅ　＆Ｂａｒｒｙ＇ｓ进驻了很多大学校园和小城市、乡镇，大概可等同于真维斯、班尼路。也许它的魅力仅仅在于够便宜。无论如何，这位或多或少有点名不副实的时尚偶像至少在大众心中成功地达到了ｉｃｏｎ的地位。她走在大街上，会有设计师冲过来非要把自己设计的牛仔裤送给她，深信一旦被她穿上会改变自己的命运。当然，最重要的还是《欲望都市》电影版，其中的每套衣服都万众瞩目，哪怕凯莉只穿一秒钟都让品牌和设计师们津津乐道，所以凯莉在片中换了８１套行头，平均２分钟不到就要换一套！所以，这部电影的真正看点就是时尚，每一个镜头都充斥着时尚品牌，有时候那些品牌名是如此抢镜头以至于某些时装精光顾着看而忘了情节发展。没意思的是，影片里堆满了ＬＶ、Ｌａｎｖｉｎ、Ｄｉｏｒ、Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ、Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｈｅｒｒｅｒａ等等大品牌、大设计师，却少了那些有趣的二手衫、纽约风格的跳蚤市场配饰以及有个性和古怪的穿搭，当年正是这一点不那么循规蹈矩的趣味确立了剧集的时尚标杆地位。在剧集中，时尚大牌只是混搭元素中的一类，但在电影里几乎成了全部。［您喜欢电影还是剧集？］（责任编辑：陈青）