美国编剧大罢工终于结束了。美国编剧协会成员于当地时间２月１３日即可返工。美国东西部编剧协会的成员们以压倒性的票数投票表决，同意东部分会委员会与西部分会委员会结束罢工并返回工作岗位．．．详细　留言《我为喜剧狂》３０　Ｒｏｃｋ：　将完成拍摄１０集　播映５集　５集待播；《绝望主妇》Ｄｅｓｐｅｒａｔｅ　Ｈｏｕｓｅｗｉｖｅｓ：　将完成拍摄１０集　播映７集　３集待播；《黑金诱惑》Ｄｉｒｔｙ　Ｓｅｘｙ　Ｍｏｎｅｙ：　将完成拍摄１１集　播映６集　５集待播；美剧全面受挫ｓｕｒｖｅｙ·你了解ＷＧＡ么？　进入＞＞＞　协会内部贫富差异悬殊在编剧协会平均年收入２０万美元的１．２万名成员之中，既有肖恩达·莱姆斯（电视剧《实习医生格雷》的主创）这样年收入５００万美元的电视编剧兼制片人，也有很多稚嫩的新手———如果他们有工作，每年只能挣不到５万美元．．．详细＞＞＞　我来说两句海岩：编剧连技术人员都不如“不要说导演和演员，编剧现在就连一些技术人员都不如。”海岩告诉记者，实际上这其中存在一个市场供求关系的问题，“比如我在签约的时候，就会特别在合约中注明，我的台词、细节在前期和后期中都不能修改。但是现在很多编剧如果跟人家提出这样的要求，人家很可能就不用他了．．．详细＞＞＞虽然ＷＧＡ罢工刚刚开始，不管它是否会持续很久，我们还是可以想象一下这场罢工会带来的后果。１、　如果罢工持续３个月，好莱坞各方的反应是Ａ、编剧们聚在酒吧群情激昂慷慨陈词，纷纷表示坚决不复工Ｂ、明星们高兴终于可以休息，纷纷出城度假Ｃ、各个台拼命播放综艺节目，收视率一路狂跌Ｄ、导演协会和演员工会声援ＷＧＡ２、　如果罢工持续６个月，好莱坞各方的反应是Ａ、编剧们口头上仍旧强硬，私下里纷纷找熟人介绍其他活路Ｂ、明星们无事可做，酒后驾车彻夜狂欢的新闻不绝于耳Ｃ、电视台开始播放从前经典旧戏，邀请还健在的那些老明星出来上节目Ｄ、导演协会和演员工会私下跟电影和电视制片人协会举行磋商，探讨可以折中的方案什么是ＷＧＡ？美国编剧协会（Ｗｒｉｔｅｒｓ　Ｇｕｉｌｄ　ｏｆ　Ａｍｅｒｉｃａ），由东西岸两工会构成（ＷＧＡＥ＆ＷＧＡＷ），代表着在娱乐及新闻界为电影，广播，电视，以及新媒体领域做出贡献的编剧们。ＷＧＡ的涉猎范围相当广泛，从电视剧，电影，到纪录片，动画片，都有这些编剧们的作品。热点评论合约协商声明“我们的雇主在逐渐地主导着全球娱乐行业。然而，他们起初就将我们的薪金压低了５０％，　虽然现在他们变为压低４５％，并且宣称他们愿意接受协商，但这一小小举动并不能动摇我们的决心．．．．．．”详细内容＞＞＞策划：ｑｉｑｉ　国青设计：摘星