“超女”李宇春与上一棒火炬手交接　摄影／李方宇李宇春招牌式笑容传递火炬　摄影／李方宇组图：圣火岳阳传递　超女李宇春传递奥运圣火奥运官网６月３日讯　北京奥运圣火于今日开始了在湖南岳阳的传递，起跑仪式在中国四大名楼之一的岳阳楼前举行。现代奥林匹克圣火点亮这座有２５００多年历史的文化名城，上演了一幕文化底蕴浓厚的绚烂之旅。古称巴陵的岳阳今日迎来了一位颇具现代气息的火炬手，她就是风靡大江南北的“超女”李宇春，据悉，正是由于她的星路历程起源于湖南，发展于湖南，所以她理所当然的顺利成为了湖南境内传递首站岳阳的火炬手。不时向沿途热情观众挥手致意　摄影／李方宇高举拳头为奥运加油　为中国加油　摄影／李方宇今日传递路线沿途当然也少不了众多＂玉米＂的捧场，他们高呼着李宇春的名字，而春春也频频露出她招牌式的笑容回应沿途的“粉丝”并向观众挥手致意，为今日的传递掀起了一个不小的高潮。据了解，除了亲身参与圣火传递之外，李宇春还将以表演嘉宾身份出现于６月４日晚在湖南影视会展中心举行的《放歌奥运》晚会上，唱响“少年中国”的奥运梦想。以双重身份为北京奥运会加油呐喊，对于李宇春而言无疑是一件幸运和荣耀的事情。（责任编辑：欢喜狐）