入围台北电影奖的新片《花吃了那女孩》，偶像艺人林嘉欣和王心凌演绎女同志之恋，令人耳目一新。今天被问到拍戏心得，两人异口同声表示，“拍打架的戏比床戏还要难”，王心凌还因为入戏太深打伤了手，缝了好几针。据“中央社”报道，《花吃了那女孩》５月份在香港电影节引起轰动，被香港媒体喻为女版《春光乍现》。今晚《花吃了那女孩》将在台北电影节首映，导演陈宏一率林嘉欣、王心凌出席，分享拍戏点滴。林嘉欣虽以偶像形象出道，但勇于尝试新角色，不希望被定型，去年在港片《绑架》中饰演因丧亲之痛而采取报复的绑匪，在《安娜与安娜》中则一人分饰两角，演出性格迥然不同的角色。在《花吃了那女孩》中，林嘉欣首次挑战“花心女同志”的角色，与前任、现任女友纠缠不清，就连前前任女友也来凑一脚，形成复杂多角恋。能歌能演的王心凌，在《花吃了那女孩》饰演林嘉欣现任女友，“爱得强烈才会痛得深刻”是王心凌在片中的名言，当谈起恋爱，时而甜美得让人融化，时而任性到不讲理，甚至还将林嘉欣过肩摔。王心凌对自己的电影处女秀原本相当紧张，当看到影迷反应热烈，也让她放下心中大石。特别是，电影海报上王心凌轻咬林嘉欣耳朵，引人遐想，令大家对影片期待万分。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：寂卓）