李嘉欣虽已经快４０岁，但保养的不错李嘉欣今日３８岁生日，她早前接受杂志访问时，分享了保养身心的个人经验。被问到最想收甚么生日礼物时，有许晋亨爱情滋润的李嘉欣，扬言非常满足现状，只要是挚爱所送的，任何东西都是ｄｒｅａｍ　ｇｉｆｔ。李嘉欣与许晋亨拍拖两年，近年养尊处优，只做自己喜欢的工作。早前她为时尚杂志《Ｚｉｐ》拍摄周年号封面时，穿上由巴黎空运来港的法国品牌Ｚａｄｉｇ＆Ｖｏｌｔａｉｒｅ新装，无论接发或转妆影相均十分投入，而摄影师每拍完一个镜头，都会把照片投射在巨型屏幕上，让嘉欣细心检视照片效果。设计对白：爱生活，爱亨亨！嘉欣之前因常玩瑜伽，致令身形变瘦，现时她已改为每天早晚做１５分钟ｓｔｒｅｔｃｈｉｎｇ（伸展）体操来ｋｅｅｐｆｉｔ，但饮食上却从不戒口，难得仍然保持苗条。她又指身心保养同样重要，并在访问中分享自己近期最爱的心灵食品，是近期最受感动的一出动物电影《爱与狗同行》（Ｔｈｉｓ　Ｄａｒｌｉｎｇ　Ｌｉｆｅ）。嘉欣说：“导演是我的朋友，故事讲及养狗，拍得很感人。戏在开场不久，我的眼泪就开始流下。因为最近我养了很多年的一只狗刚过世了，看电影的情节，我有一份感同身受的感动。”她又指最近看过讲述快乐的书本《Ｈａｐｐｉｎｅｓｓ》，作者是Ｍａｔｔｈｉｅｕ　Ｒｉｃａｒｄ，令她看得津津有味，并大赞台湾新人女歌手王若琳（Ｊｏａｎｎａ　Ｗａｎｇ），她说：“她虽然是一位新人，但她的声线却是非常ｅｎｃｈａｎｔｉｎｇ，听她的ＣＤ，自然而然就给吸引住。”今天是李嘉欣的３８岁生日，问到她最想收甚么生日礼物时，她即说：“暂时想不到，我想那是因为我对我的现状非常满足。其实只要是我身边挚爱送赠的，对我而言都是一份ｄｒｅａｍ　ｇｉｆｔ。”（责任编辑：小肥羊）