作为本届上海国际电影节的重要环节，“亚洲新人奖”参赛影片昨天下午在上海举行了新闻发布会。新生导演表示能入围本次电影节非常荣幸，是对自己梦想的鼓励。来自少数民族的导演戴维表示，《冈拉梅朵》是一部以西藏为题材的民族影片，表现的是中国西藏人生活的现状。她认为在这样的国际性电影节上，民族题材的影片是非常值得关注的。据悉，《九降风》共分为三部，分别展示了内地与港台三地不同年轻人的青春生活。导演林书宇表示：“一般青春片反映的大都是所有年轻人的生活，但这部《九降风》针对的就是台湾青年，发生的社会事件就是１９９６、１９９７年的历史记录。”在林书宇的致辞中，他特别感谢制片人曾志伟的帮助，曾志伟在看完此系列的三部成长电影后，直言：“这部片子给人感觉好温暖，我看了觉得好舒服！”本次参赛中有两部新加坡导演的作品入围，也让人看到了新加坡电影的潜力。导演韩耀光说：“《爱情１８克》是一部爱情喜剧，对我来说也是完成梦想的作品。这次电影节为我提供了一个很好的平台，这是一个好的开始，当然既然来了我也非常希望获奖。”另一位来自新加坡的女导演黄理菱则表示：“《逛街物语》是一部渗透了很多个人感受的片子，新加坡是一个购物天堂，而我自己也是个购物狂，我将自己的想法通过电影表达出来，希望大家会喜欢。”本报记者吴轶凡　实习生崔　丰文　本报记者朱良城摄（责任编辑：杨昊）