来源：新闻午报　作者：潘昕本报讯曾在香港创下２００３年以来港剧收视率最高纪录的ＴＶＢ金装大戏《溏心风暴》，于昨晚端午节之夜在东方卫视播出。在这部围绕鲍鱼业世家唐家争产风波展开的家族大戏里，李司棋、关菊英、米雪３位老戏骨表现尤为出色，将彼此之间的角色牵缠争斗表演得丝丝入扣，可谓“三个女人撑起一台戏”。近两年，“家庭亲情”浪潮席卷了整个中国荧屏，２００７年内地的《金婚》如火如荼之时，《溏心风暴》也在港热映，该剧最高收视达４８点，平均收视４４点，观众人数超３１１万人次，创下２００３年来ＴＶＢ自制剧的最高收视纪录，可谓是近年来港剧“熊市”中的一大“黑马”，并囊括了ＴＶＢ４０年台庆“万千星辉贺台庆颁奖典礼”的视帝视后、我最喜爱的电视男女角色、最佳女配角、最佳剧集６项大奖。值得一提的是，以“大契”（大干妈）李司棋为首的剧中“好人派”好得让人心服口服，而以“细契”（小干妈）关菊英为首的“奸人派”则坏得让人“巴不得把她捅死”，该剧成为社会热点话题的程度和前两年的《金枝欲孽》有得一拼。女性大家长角色在荧屏上的崛起，让观众思考新时代背景下家庭亲情伦理关系的维系之道，可以说，观众无不期待看见一个和睦温馨、不为生计所愁、即使有风雨也能安然度过的家庭，而这样的家是需要一个几近完美的女性来看护的，这是《溏》剧和剧中“大契”角色大受欢迎的深层原因，也是东方卫视独家引进播出该剧的信心所在。（责任编辑：ＣＬ）