今年的电视节白玉兰奖首次提名一部偶像剧《转角遇到爱》为最佳电视剧，这无疑是给一直在夹缝中生存的偶像剧打了一剂强心针。不过昨天记者在影视交易展上发现，在参展的近４０部当代剧中，真正称得上是青春偶像剧的只有四五部，且多为合拍片。纯内地自制的青春偶像剧只有一部《转角遇到爱》的制作方时代先锋带来的《幸福的眼泪》。这两部偶像剧的制作人黄京表示，偶像剧是被电视台遗忘的小孩，但拍偶像励志剧是一条出路。国内偶像剧长期以来鲜少能上国内电视台的黄金档，更别说会参评电视类的权威奖项。然而在本届电视节上，《转角遇到爱》成为黑马一举拿下最佳电视剧和最佳女演员两项提名，无疑是给内地的偶像剧打了一剂强心针。不过惊喜之外也伴随不少争议。《转角遇到爱》入围，去年火遍全国的《奋斗》却落选“佳剧”，顿时在网络上引起轩然大波。《转角遇到爱》的制片人黄京表示，“两者针对的市场不同，因此可比性小。”《奋斗》从严格意义上来说，只能说是一部当代都市时装剧，《转角遇到爱》从故事到演员到包装则是一部纯偶像剧，此次上海电视节白玉兰评选委员会能将《转角遇到爱》提名“最佳”，也表明了电视业界想要扶持内地偶像剧的态度。黄京分析道，偶像剧在内地市场发展不起来，主要原因在于：“电视台购片基本上都是以收视率为准则，而青春偶像剧由于收视群的关系，其收视率不可能像悬疑剧、军旅剧那样好，因此无论多好的偶像剧拿到电视台手中，都是一种可有可无的心态。”连带的，偶像剧的购买价格只能算中等水平，大约在４０万元一集的价格，然而要做一部称得上精致的偶像剧，投资却并不比一部年代大戏少，起码在５０万元一集。所以一般内地偶像剧是别想从国内市场收回成本，只有靠海外市场，但是内地偶像剧在海外市场并不吃香，因为比起日韩的偶像剧，无论是剧情和包装还是不尽如人意，所以偶像剧成为高投入、低收益的风险投资，不少制片公司都已经放弃制作偶像剧。不过在黄京看来，内地偶像剧要是想让电视台重视必须要先让自身强大起来，首先偶像剧不再局限于１６－２５岁的年轻观众，应该把观众人群扩大，比如现在台湾制作人柴智屏制作的偶像剧已经瞄准２５岁以上的电视观众。此外，包装上要有新概念。黄京表示，偶像剧的永恒主题就是励志，现在很多偶像剧只会谈情说爱是完全不对的，正如《奋斗》之所以引起共鸣也是因为励志让人上进。（责任编辑：杨昊）