吴尊、阿Ｓａ默契十足由阿Ｓａ（蔡卓妍）、吴尊、胡歌领衔主演的电影《剑蝶》已经开拍两个月，拍摄工作接近尾声。昨日，该片导演马楚成、动作导演程小东携剧组全体成员来到北京举行午宴，答谢台前幕后的工作人员。在记者见面会上，阿Ｓａ和吴尊配合默契，私下交流不断，还互相赠送礼物表白，将剧中的“梁祝”深情延续到了生活中，甚至冷落了身旁的另一位帅哥胡歌。《剑蝶》是吴尊的第一部大银幕作品，无论是动作导演程小东还是女主角阿Ｓａ都大赞他的敬业精神。程小东表示，虽然吴尊不太会打，但是仍坚持每场戏都不用替身，“他还在自己没戏的时候经常跟在我后面，希望能偷学一些招数，我只能嘱咐武行，千万不要弄伤他的脸，可是还是让他的手伤了又伤，一直都没有好。”吴尊和阿Ｓａ的合作虽然只有两个月，但是两人已培养出十足的默契。吴尊感谢阿Ｓａ作为电影方面的前辈经常带他入戏。阿Ｓａ则称赞吴尊入戏快，“作为一个新演员，他是我看到的ＮＧ次数最少的。”仅仅互相称赞还不够，两人还互送“爱的信物”。阿Ｓａ将一个哈密瓜送给吴尊：“送这个是因为我们在戏中很甜蜜，希望生活中也能保持这份甜蜜的爱的感觉。”面对阿Ｓａ的“表白”，吴尊自然有所回应，他挑了一个洋葱回送给阿Ｓａ，“你的话让我很感动，想到你就会流眼泪，所以送你个洋葱。”前些时，阿Ｓａ传出在《风云２》剧组拍戏时盆骨受伤，甚至可能影响生育，昨日的发布会上，阿Ｓａ特意说明：“我的伤已经全好了，感谢所有人对我的关心。”从《剑蝶》开拍以来，阿Ｓａ就变成了空中飞人，穿梭于《剑蝶》和《风云２》两个剧组，但她依然干劲十足，“我很喜欢这个剧组，虽然都是第一次合作，可是很有默契，拍戏以外的时间特别开心。”【链接】马楚成向徐克致敬经常执导甜蜜爱情片的马楚成此次翻拍“梁祝”，富有创意地续写“化蝶”后“梁祝”转世为人的故事，虽然是类似的人物关系，却比原版情节多了一分搞笑和甜蜜。据马楚成讲述，选择这个题材，是为了向徐克致意，“徐克导演的《梁祝》让我印象深刻，做男人就要像梁山伯那样为爱情努力争取一次，即使输了也无怨无悔，但是徐克的版本实在难以超越了，我便选择了续写这个方式。”（责任编辑：长江一号）