来源：大众网－大众日报《千钧。一发》和《长调》两部国产片入围　记者　杨国胜　报道本报讯第１１届上海国际电影节金爵奖参赛影片名单日前公布，由高群书导演的《千钧。一发》和哈斯朝鲁（蒙古族）导演的《长调》两部国产影片入围。本届金爵奖共有来自１５个国家的１６部影片入围，其中，欧洲１１部，亚洲４部，南美洲一部，电影大国美国这次则没有影片入围。除了中国的这两部影片外，其余１４部入围影片分别是：弗拉基米尔·考特的《陌生的亲情》（俄罗斯）、罗贝托·芬萨的《家族风云》（意大利／西班牙）、瓦西里斯·瓦费斯的《女人的阴谋》（希腊）、佩图·勒帕的《最后八天》（芬兰）、亚历山德罗·卡登那斯的《我母亲的眼泪》（德国）、米卡·莱温斯基的《给我爱过的女孩》（瑞士）、松原信吾的《筑地鱼河岸第三代》（日本）、伊内丝·布劳恩的《爱情的意外》（阿根廷）、任顺礼的《我人生中最辉煌的瞬间》（韩国）、马里斯·马丁松斯的《迷失》（立陶宛）、奥克萨娜·比什科娃的《木偶情人》（俄罗斯）、伊力·维伊德雷克的《空虚》（捷克）、塞德里克·克拉皮什的《巴黎》（法国）、保罗·墨菲的《二手婚礼》（新西兰）。从本届电影节组委会公布的影片介绍来看，今年金爵奖的参赛片注重打亲情牌，很多影片都围绕家庭题材展开，这也让本届电影节充满浓浓温情。此外，亚洲新人奖入围影片也已揭晓，中国内地有两部影片入围，分别是张猛的《耳朵大有福》和戴玮的《冈拉梅朵》。（责任编辑：小肥羊）