最近两年，来自天津的郭德纲俨然成为中国相声界的红人，无论是他本人还是统领的“德云社”，都博得好评不断。而在前日，郭德纲在北京举行的“纪念相声名家侯耀文先生去世周年的专场演出”中，不仅将师父经典之作《小眼看世界》改编成一个新段子《你得学好》，而且他的宝贝儿子郭麒麟也登台亮相，与老爸上演群口相声。郭德纲儿子登台　好评不断昨日是中国著名相声表演家侯耀文去世一周年的日子，相声界的同仁都为此举行了诸多纪念活动。当中，侯耀文的弟子，郭德纲前晚也在北京德云社为师傅举行了专场演出。除了在德云社后台侯耀文的遗像前摆上一碗他生前最爱的老北京炸酱面之外，郭德纲还将师父的经典相声《小眼看世界》改变成一个新段子《你得学好》。在演出中，除了郭德纲与于谦压轴出场之外，德云社的几个角儿何云伟、李菁、曹云金、高峰（）等都登台亮相了，最为惹眼的当属郭德纲的儿子郭麒麟出场。虽然郭麒麟剃个茶壶盖的娃娃头，但在后台，扮上粉红长褂，颇有几分“范儿”，郭德纲的徒弟和他的经纪人都戏称他为“少爷”，而小家伙嘴上功夫了得，三两句就让郭德纲的徒弟无言以对。虽然在语言色彩的修饰以及包袱的拿捏把握上稍显不足，无论气口和调门都带着孩子的稚嫩。但是这丝毫不影响现场观众对郭麒麟的喜爱，“十来岁的孩子，真的不容易，这小子以后行！老天赏饭了，是行里人。”郭德纲夸儿子：他比我当年强看着郭麒麟不俗的表演，相信许多人都会发出这样的疑问：“子承父业？”对此，郭德纲显得很谨慎，表示还是以后再说，目前最重要的还是上学。“一个好的相声演员，天赋要占６０％，其次，还要勤奋好学，最关键的，还得要有人教。郭麒麟肯定是有天分的，这是我很骄傲的地方。其实很多活我们都没有教他，都是孩子在后台自己学会的。”郭德纲坦言，目前没有打算让郭麒麟接自己的班。“我说了也不算，如果他愿意学是他的事。如果他要做科学家或做其他我也拦不住。不过现在好好上学，这比较重要！”在郭德纲眼中，郭麒麟非常聪明，也很喜欢这个行业。“每次在后台，他一个人四处拉着师哥们问长问短，嘴巴可甜了！”虽然口称自己的儿子表现一般，但是郭德纲还是承认自己的孩子已经“超越”了自己，“至少，他比我当年强，比我这么大的时候强，不但强，而且强很多。至于以后，我想一切顺其自然吧。”郭麒麟的偶像并非郭德纲胖乎乎的郭麒麟是郭德纲与前妻的孩子，今年刚刚在天津小学毕业，如今和爷爷奶奶一同搬往北京念中学。提到会不会接爸爸的班，走上相声这条道路，这小子回答得头头是道。“不一定。以后走不走这条路，看我自己怎么想吧，反正他们也不逼我，等年龄大一点再说吧！”虽然爸爸是著名相声演员，可是郭麒麟却不卖老爸“面子”，偶像竟然是他人。“我的偶像是少马爷（马三立之子马志明）！因为我觉得他说的相声反正比较可乐！”让人意外的是，郭麒麟的师傅是于谦，并不是郭德纲。“相声门有个规矩，父亲不能教自己的儿子，所以我儿子拜了德纲，郭麒麟叩了我。但是小不点在德纲家里耳濡目染学习了很多，实话说我也没怎么教孩子，这小子有灵气。”于谦还告诉记者，郭麒麟最大的特点就是自然和松弛。“郭麒麟不像一般的孩子，上台往往会紧张，在他看来，上台演出其实和在台下玩没有什么区别。这孩子天分不错，教给他的东西基本能使出８０％，而且从第一场演出开始就有自己的发挥，所以郭麒麟———我看行！”　（来源：四川在线）（责任编辑：Ｄａｗｎ）