高群书的新作《千钧。一发》已于昨日在蓉城成都举行了首映。记者注意到，影迷在观看影片的过程，被那一句句精彩的台词逗乐，不时发出笑声。而伴随着惊险和悬念，影片从始至终都有着幽默诙谐的台词。《千钧。一发》描述了平凡的警察老鱼的连续排除１１枚炸弹的动人故事。由于该片的拍摄地点分别是哈尔滨和齐齐哈尔这两座城市的老城区，所以很好地展现东北的市井风貌；而片中演员们所说的台词非常自然、朴实、生动。这两者相结合，使得影片呈现出了一种真实感极强的质朴之美。本片有着很强的东北特色，特别是在语言方面。高群书导演在本片演员语言的处理上，他坚持用带东北口音的普通话，把故事性语言表达得更口语话、更具可听性，来显现生活的本来面目。他认为这样更能体现出人物的性格和特色，从而区别于自己以往塑造的各色人物形象。而事实证明，形象、幽默，极具亲和力，充满了张力和情趣的东北普通话，是本片的精华所在。下面，我们就摘取《千钧。一发》中的一些精彩的台词，来管中窥豹，领略一下本片中独特又纯粹的语言魅力。１、“老鱼要不到，炸弹照例跑不掉。”当挖地下管道时，发现了被埋藏的地雷时，看护的警察对赶来排险的老鱼开玩笑似的说了这句话。２、“鼓捣这行，鼓捣那行，就是鼓捣人不行。”这是面对即将退伍归来，而工作又着落的儿子，老鱼的妻子老魏对丈夫的埋怨。３、“孩子要有特异功能，或许当警察还有一点门。”：老鱼找王局，希望他帮一下忙，能让儿子当警察。而王局对老鱼说了这句颇有调侃意味的话。４、“这小子，给原子弹都感收。”在处理收购的芥子气的小贩时，老鱼说了上述的话。５、“你老婆不是说你除了生孩子，啥都能干吗？”这段对话发生在第一枚炸弹出现时，王局要求老鱼去排弹。而老鱼对此哭笑不得地说道，“听他说，老母猪都能上树。”６、“整的挺绝呀。等抓着你和你切磋切磋。”在排除完第一枚炸弹之后，老鱼在警局研究罪犯制作的炸弹时，这样说道。７、“老鱼炸了好找，那手指头粗的，扔到解放门都找得找。”在王局长花钱为老鱼庆功时，张峰对老鱼开起了玩笑。而老鱼的回答则表现了自己憨直豪放的性格，“没事，我命大，算命的说我１２０岁时有道坎。”８、“老鱼这次排弹咱不搁手了。”在赶往排除第二枚炸弹的路上，王局为了老鱼的安全着想，说了那句话。老鱼却没明白王局的意思，他纳闷地说，“不搁手，找机器人呀！”９、“咱家的结婚进行曲搁那儿了。后院的的小俩口闹离婚。我去调节调节。”老鱼的媳妇开来是个热心肠的女人，老鱼给予的回答是，“拉倒吧，你调完离得到快。”１０、“这家伙，大师呀。”在老鱼从容地排除了排除了几枚炸弹后，本来对老鱼有些不屑的那个谢顶的市局副科长，也不有的赞佩起他来。１１、“怎么像羊拉屎似的，没完没了。”面对接二连三出现的炸弹，老鱼真是不耐烦了。１２、“你眼睛是Ｘ光呀！”在排弹现场中，冒失的胡小林指对排弹手画脚，老鱼很生气，于是用这句话表达了自己的愤怒！（责任编辑：小锘）