中国新喜剧开拓者“大鬼创作兵团”０７舞台剧巅峰之作——“盗版ＤＶＤ之疯人院飞了”，在两个小时内，让欣赏本剧的观众开怀大笑２００余次。“盗版ＤＶＤ之疯人院飞了”是大鬼创作兵团导演大鬼继“满城全是金字塔”创作编导后的又一佳作，在没有大量宣传的攻势下，以口碑相传的方式，取得了极好的票房，确立了“鬼派”在舞台剧市场的地位并初步形成品牌。“盗版ＤＶＤ之疯人院飞了”去年最后十场是绝版演出，在赢得满场久久不落掌声的同时，也有多数剧迷表示不解，“这么好的戏为什么不再加演呢？”该剧导演大鬼在得到众多反馈后，决定于今年７月２２日－８月７日这个特别时期，推出精彩特别版“盗版ＤＶＤ之疯人院飞来飞去”用以答谢一路走来关注和支持大鬼创作兵团的广大剧迷“盗版ＤＶＤ之疯人院飞来飞去”选择在这个特殊时期上演，能看得出兵团的信心所在，“我们花了一年的时间让它看起来与众不同”，导演大鬼讲述，本部作品延续了兵团一贯的“鬼派”作风，以逆向搞笑的思维让剧情总能出人意料，以精彩特别版的形式将兵团的心血融入其中：美国电影协会中国区总裁称赞鬼式风格盗版是社会最为关注的话题之一，杜绝盗版是全社会倡导保护知识产权的重要举措。美国电影协会中国区总裁虞俊先生曾亲临“盗版ＤＶＤ之疯人院飞了”演出现场，对“鬼派”风格颇为赞扬。开演之前他还亲自在会场布置以成龙出任反盗版大使的海报。他说：“我们必须要向盗版ｓａｙ　ｎｏ，希望通过你们的戏，使大众建立更深刻的意识”，此后虞总还特意对“盗版ＤＶＤ之疯人院飞了”进行包场，组织大学生观看，演出后反响甚为强烈。区别于上部作品“疯人院飞了”，本次精彩特别版“盗版ＤＶＤ之疯人院飞来飞去”着重于“飞来飞去”四个字，从而凸显时空感。因时间造成的不快与悲伤都将因“飞来飞去”而不复存在，在“疯人院”中的病人们会在“飞来飞去”的时空中找到他们的归宿吗？那位躺在病床上的医生能够释放自我重回现实吗？那个农村小伙如果再来一瓶二锅头又会怎样呢？……“飞来飞去”将延续每个人心中的那个故事精彩特别版“盗版ＤＶＤ之疯人院飞来飞去”每分钟保您笑三次喜极生悲，忆苦思甜，泪水在这里是笑与哭共同的产物，鬼派的特色是在让您捧腹大笑之极流下感动的泪水，在您正准备放声大哭时又破涕而笑；精彩特别版“盗版ＤＶＤ之疯人院飞来飞去”是一次情感的翻滚过山车；每一分钟让您笑三次，每三次给您一个ｓｕｒｐｒｉｓｅ，这就鬼派作品创新的宗旨；“飞来飞去”幽默却飞不去，我们将幽默进行到底，站在完全不同于恶搞的角度和历史的高度，讲述每一个人内心的软处，“鬼派”成就另一种幽默的意义“飞”给你看，大鬼创作兵团０８精彩特别版“盗版ＤＶＤ之疯人院飞来飞去”，７月震撼登场详情如下：订票热线：０１０－５２６９３４６４　１３１４６６２６６２４　（２４小时）网址：ｗｗｗ．ｐｉａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ２４小时订票热线：８００８１０３７２１，４００８１０３７２１票价：３８０、２８０、１８０、１２０、８０１、凡购３８０、２８０、１８０元门票者再加５０元即可得同等价值门票一张２、凡持有大鬼创作兵团会员卡，购买３８０、２８０、１８０元单票价者将享受８．５折优惠，需要提前预订，快快播打热线电话（责任编辑：炊烟）