９分三声枪响，我们预先看到了主人公们的结局，而整场故事却结束于一个温馨恩爱的场面当中。是在凄凉的世景当中也要使人的心暖一下，还是内心深处，更要为故事发展前后强烈的反差，更加地觉得酸涩呢。天和的膨胀之路，莲花是最初的设计者。天和并不清楚真正的有钱人是如何能够潇洒地将金钱挥霍，而他，只认为把手中的馒头、窝头嚼得再有滋味些，这就是难得的好日子。莲花的初衷并没有错，但她和天和都没能预想到金钱、欲望，真的会改变一个人。疑惑观完整场戏，如果按正序的思路理下来，我不免疑惑，起初连穿上借来的长褂去“鬼市”都要被莲花硬逼着的天和，为什么转而便能堂而皇之地挎着戏子看戏？莲花如何能轻松地在凌厉寒风中等待挽着戏子离去的丈夫呢？所以这些未表现在台上的暗示着人物心理变化的潜台词，正是这部话剧要表达的最深层的内容。莲花想要得到更多的钱，就要让天和到大场合去探价。为此，她容忍了天和身边多出了的那个女人，即便她不觉得天和是在逢场作戏，但也坚信他的心，还是属于她的。莲花一直相信的是自己，她并未见到使天和转变的原因。而天和也由从前一味地只希望将瓷器换来更多钱的朴实的穷小子，变成了尚未有钱，便骄奢起来视己为富人的欲望的奴才。第五幕，莲花站在天和面前，幸福地喊着：“一辈子都要跟你好”，观众的心，代剧中的人物们悔着……感悟陈小艺和谷智鑫在作为话剧演员的同时，也有着深厚的影视表演的经验，这或许能够使他们可以很快地投入到每一幕的人物情感当中，毕竟倒叙的故事表演起来，从心理到情绪都不能连贯地串下来，既不能带着上一场的情绪，又不能让人感觉五幕戏被演成了五场独立的小故事，可见难度还是很大的。剧中两个主要人物的编排设计还是很考究的，从莲花起先欣喜地看见丈夫能够逐渐地与有钱人打交道，到六国饭店中，由察觉而感到了一丝不安，到最终借枪决定走上不归路的绝望，我们可以看出这个人物的心理、举止变化是完全主动的。而天和则恰恰相反，他是被迫到鬼市去找买主；从戏园子出来，看到瑟瑟发抖的莲花也想过放弃，但终归扭不过莲花；洪舅爷一笔一画地教他有钱人应该怎样怎样，但也比不上喜珠子的一句“你现在是有钱人拉”的影响重，可见从一开始，他就是个毫无主见、定力不足、只会被人牵着走的小市民。我感觉陈小艺在第一幕中的表演是最自然的，尤其是跪在地上似见非见似的捏着那张天和塞过来的银票，观众们的心可随着她的双手，被寒得颤抖起来。而拔出枪时全身表现出的捎略的惊慌，也将一个普通女人，对枪的恐惧表现得淋漓尽致。但在后几场中，个别本该能够在舞台上更加细致发挥的地方，影视表演的痕迹便显露了出来。由于角色的需要，谷智鑫的表演一直很“生动”。或许我认为第五幕将观众们的高潮情绪激发了出来，但第一幕，则是演员们表演最好的一处。戏中大部分时间，天和的形象一直是站着直不起腰，坐着要把脚藏在屁股下，就连听戏也要比别人矮上半个身子的穷人。在戏开始一亮相，观众们绝对联想不到西服皮鞋，翘着腿坐在洋车上的爷，在起初竟会是这等惨样。尤其是在塞给莲花银票时，如有不知实情以及他们曾经的恩爱的“好心人”，一定要说，“拿了走吧，拿了走吧”。孰不知，这一硬塞，竟彻底断了两人的情分。正如戏中天和对莲花说的：“即便我跟你走了，可我的心已经不在了”。在第一幕中，由二位主演的表演，我们已看不出他们之间的半点感情。我认为，这一幕的表演，是非常值得肯定的。一个欲望，破坏了一个恩爱的家庭。戏开场，第一声枪响，给天和；第二声枪响，给瓷器；第三声枪响，莲花给了自己。临近落幕，舞台顶上的聚光灯熄灭在了正拥在一起的幸福的苦命人身上。观众代他们悔着……（责任编辑：炊烟）