《谁爱谁，爱谁谁》中出演时尚女魔头王菁华女儿去年火爆京城的小剧场话剧《向上走向下走》演出之后，于莎莎由一个话剧新人，变成了受到媒体和业内人士关注的新锐演员。《向上走向下走》中的小保姆著名影星翁虹看过于莎莎的演出之后说：“那个腊梅怎么可以一口气不喘说那么多话，真的是太厉害了。”凭借《武林外传》一举成名的姚晨兴奋的说：“莎莎是我电影学院的师妹，原来我们是一个类型的。”著名媒体评论人平客说：“我觉得于莎莎将来的戏路也许会很宽，她有可能成为一位可以驾驭反差极大、类型迥异的角色的演员。”于莎莎剧照因为有了在《向上走向下走》剧中的出色演出和良好合作，《向》的编剧也是《谁爱谁，爱谁谁》的编剧秦雯力荐于莎莎出演该剧中“嘉嘉”的角色。剧中的“嘉嘉”出身于单亲家庭，母亲（著名演员王菁华饰演）是一个时尚界的事业狂人，平日疏于对嘉嘉的管教，所以造成嘉嘉的性格固执、泼辣、任性、反叛、敢爱敢恨，舞台上展现出来的是一个大声说话、大声笑、表情和肢体语言丰富的角色，这就要求演员表演时的激情和演技在一个较高的层次上。通过近半月的排练，在和其他演员的交流和切磋中，于莎莎逐渐找到了角色的感觉，现在正在对角色进行更加细致的揣摩，相信在正式演出的时候肯定让大家看到一个性格鲜明的８０后都市女孩。（责任编辑：杨昊）