我来说两句搜狐娱乐讯　人气歌手萧敬腾“首张同名专辑”第一天预购就传出佳绩，唱片公司昨日举办媒体私听会，除送给萧敬腾一个八千八百八十八元的红包，还将萧敬腾的爱猫“北灰”扮成招财猫讨吉利；萧敬腾则说，未来的另一半一定要喜欢猫才行。唱片公司下午举办媒体抢听会，萧敬腾新专辑抢先曝光。唱片公司说，在短短三天，萧敬腾主打歌《收藏》和《疼爱》已登上中华电信铃声下载排行榜前十名，预购成绩也一飞冲天，希望未来持续长红。唱片公司工作人员也刻意在萧敬腾新专辑预购当天，订购八十八颗粽子，人人吃粽，希望专辑“高中（粽）”。今天的现场还有“神秘嘉宾”到场，让萧敬腾一阵惊喜，原来扮成招财猫的灰白色猫咪，是他的爱猫“北灰”。萧敬腾说，“我养牠一年多，从我搬出去一个人住的时候，就养了‘北灰’，它很可爱、又很顽皮”。萧敬腾表示，平常他都会跟“北灰”说话，问它吃饱没、在干么？或者是“‘爸爸’要出门了，你要乖乖喔！”对于个人第一张专辑，萧敬腾说，“每一首歌我都很满意，曹格、阿信、青峰都是特别为我量身打造歌曲，很谢谢他们”；被问到自己创作的歌曲并非主打歌，是否会介意？他开玩笑说，“除了主打歌，其它的歌曲也都是我的秘密武器。”媒体也追问是否还有跟ＰＫ过的歌手杨宗纬连络？萧敬腾说，“现在没有联络，以前其实就不是很熟，刚ＰＫ完有连络，但现在很少。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）