１９５２年的歌曲《歌唱二郎山》在全国流行，并且获得了“全军文艺会演一等奖”。５６年后，这首歌已经被奉为经典，而它的作曲者、曾经被授予“中国人民解放军作曲家”称号的时乐蒙却离开了人世。前天下午３点１５分，时乐蒙在京病逝，享年９３岁。“平民音乐家”最恰当在时乐蒙老师的名字前我们可以加上很多头衔：中国文联荣誉委员，中国音乐家协会顾问，中国音乐家协会第三、第四届副主席，解放军艺术学院原副院长，中国音乐“金钟奖·终身成就奖”获得者、作曲家。但是，最适合他的头衔或许只有简简单单的五个字：平民音乐家。“他很随和，没有架子，就是一个平民音乐家。”李双江提到这位解放军艺术学院的老院长时这样说，“１５日我还去看过他，他已经上呼吸机了。他夫人告诉他＂双江来看你了＂，他还有意识。”李双江说，没想到时老师走得这么快，去年在文代会上看到他的时候，他还很平稳，和大家一起拥抱，显得很高兴。时乐蒙的平和表现在很多方面，不仅他的战友、亲人可以感受到，就连一些素未谋面的人也对此深有感受。曾有一位文化站长，将自己的歌词寄给时老师，希望他能够为自己谱曲。没想到，他真的收到了时老的回复。在回信中，时老不仅为这首词谱了曲，而且是用了半个月的时间、数易其稿才完成的。这首歌就是在幼儿园中经常被唱起的儿歌《小猫咪》。用音乐祭奠时老李双江回忆说，在自己刚到总政文工团时，正好赶上“文化大革命”后期，很多事情自己都不懂，时老师经常帮助他，告诉他要真诚做人，相信群众、相信党，在困惑面前坚强一点。李双江也向这位老前辈许下了承诺，明年将会组织解放军艺术学院的师生举办纪念时乐蒙的活动，“我们会长久地、深情地去怀念这位长者。”竞报记者丁博链接《东方红》收录七首他的作品时乐蒙的一生为我们留下了很多优秀的作品，如组歌《千里跃进大别山》，大合唱《祖国万岁》、《长征》，合唱曲《红军想念毛泽东》、《怀念周总理》，歌剧《两个女红军》、《南湖颂》，歌曲《三套黄牛一套马》等。在《东方红》音乐创作中，共选用了时老当年创作的《就义歌》、《安源路矿工人俱乐部之歌》、《遵义城头霞光闪闪》、《红军想念毛泽东》、《过雪山草地》、《飞渡天险》以及大歌舞结束曲《全世界人民团结起来》七首歌曲。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）