在综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》里大受欢迎的搞笑主持人阿雅，说起相声来会是什么感觉呢？《这一夜，ＷＯＭＥＮ说相声》７月１１日就要在武汉中南剧场连演两场。女主角之一阿雅日前在接受记者连线采访时，卖力的推荐这部剧，表示观众看过后会“笑中有泪，泪中有笑，笑完了又哭，哭完了又笑。”而她则从最初演这部戏的陌生、笑场，到现在的熟稔，已经能完全融入到这部戏的情绪中。·留学，为了更好的释放自己两年前父亲去世，让阿雅突然意识到生活中有许多比忙碌的工作更重要的事情，于是在２７岁的时候，她选择了出国游学。那时正是《我猜》最火的时候，工作正满档。很多人认为她很傻，离开个一两年说不定会被现实的娱乐圈遗忘。但她毅然地选择了离开。在美国学习的那段时间，阿雅与赖声川导演做起了邻居，还经常跑去和赖导聊天。赖导就曾经说过，“其实很多人都不了解阿雅，她是个很有深度的人，但是这种深度很难在综艺节目中表现出来。”于是去年《这一夜，ＷＯＭＥＮ说相声》开排时，赖导最先想到的就是阿雅。“赖老师是最温柔的交响乐。”和赖导的合作，阿雅说让自己“功力见长。”·忙碌，趁着年轻多打拼看看阿雅的排期表，发现她真是很忙碌：６月首发单曲《人类真奇怪》，电视剧《电脑娃娃》７月１０日就会在全国播出，７月《这一夜，ＷＯＭＥＮ说相声》全国巡演。她出道１０年，而她个人的首部著作１１月也会发行。在这期间，她还要兼顾《我猜，我猜，我猜猜猜》的录制。主持人、演员、歌手、作家……阿雅说，每一个不同的身份，都会有不同的学习。而在这之中，每一个身份她都很喜欢。为什么把自己搞得这么忙碌？“忙一点好啊，要乘着年轻多加打拼。”在《我猜》以及其它合作的综艺节目中，阿雅总是会时不时的被宪哥嘲笑相貌平平。那她对女人的美貌到底怎样看呢？用阿雅自己的话说，她是在接受自己不美貌时，才认识到自己的美丽。结束采访时，记者请她说一句话来送给比她年轻的女孩子，阿雅说，“女人的美丽，来源于自信，相信自己，你永远会是最美的。”　（来源：武汉晚报）（责任编辑：陈青）