来源：中国新闻网英国女星凯拉·奈特莉（ＫｅｉｒａＫｎｉｇｈｔｌｅｙ）才遭香奈儿（ＣＨＡＮＥＬ）终止３年３０００万元台币的代言合约，昨又被爆患上厌食症，真是“福不双至，祸不单行”。她的编剧母亲莎曼（ＳｈａｒｍａｎＭａｃｄｏｎａｌｄ）跳出来为女儿澄清：“凯拉的瘦遗传她老爸，她吃得和马一样多！”英国女星凯拉·奈特莉（Ｋｅｉｒａ　Ｋｎｉｇｈｔｌｅｙ）据台湾媒体报道，凯拉一直是个瘦子，最近体重更直落，成了“纸片人”。外传２３岁的她饱受厌食症所苦，凯拉的母亲火大反击：“她本来就吃不胖，平时还大量摄取蛋白质和碳水化合物，以维持标准体重。”绮拉５年前以《加勒比海盗》（Ｐｉｒａｔｅｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｃａｒｉｂｂｅａｎ：　Ｔｈｅ　Ｃｕｒｓｅ　ｏｆ　ｔｈｅＢｌａｃｋＰｅａｒｌ）走红好莱坞，厌食传闻不断。两年前曾传因饮食失调而暴瘦，当时她表示：“我身边有很多人罹患厌食症，我祖母、曾祖母和很多同学都是患者，我知道这种病不能轻忽，但我很确定我没病。”去年她特地请教医师如何增胖，她说：“我请医师做检查，问他如何增重。”她的闺中密友西耶娜·米勒（ＳｉｅｎｎａＭｉｌｌｅｒ）也为她证明：“凯拉的食量和猪一样大，没有厌食。”另外，好莱坞不少女星罹患厌食症，童星出身的玛莉凯特·欧森（Ｍａｒｙ－ＫａｔｅＯｌｓｅｎ）、妮可·里奇（ＮｉｃｏｌｅＲｉｃｈｉｅ），以及“超人女友”凯特·波茨沃斯　（ＫａｔｅＢｏｓｗｏｒｔｈ）都曾因此瘦得不成人形。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：Ｄａｗｎ）