“星星之火，传爱四川”行动，是周迅工作室、华谊经纪公司发起的。周迅号召演艺界好友也出面拍摄视频，包括吴彦祖、邓超、孙俪、张雨绮、桂纶美等都已经参与，她笑说：“后头还有更多难得露面的艺人，敬请期待。”“星星”的想法，是周迅２２日在上海担任火炬手时产生的，当时她觉得“要是有更多人可以参与奥运火炬的传递，那奥运的精神，是不是能更广泛的推广出去？”于是，她把这个想法在赈灾上实现，成了现在的“星星”行动。周迅说烛火代表希望，藉网民的视频串联，一个一个传递出去，就如同一场“心灵的赈灾，一个永远不止息的传递，让大家用安和、庄严的心情，把希望、关怀和爱散布出去。”她知道四川地震后，需要很长的时间复元，社会上也有很多直达大家关怀的人，希望借这个活动，带来一股平和力量，也让赈灾、救灾的爱心、热情持续下去。周迅“星星”行动成行后，则成了超级推销员，每天打电话给吴彦祖、尹子维、邓超、孙俪等好朋友们，邀请他们参与活动，还曾一下午打了二十多通电话，宛如超级业务员。“最感动的是，当我告诉她们有一个赈灾的活动，要她们拍视频，每个人都马上同意，也没有问一句视频要拿来做什么”，周迅觉得，从开始推出“星星”行动之后，每天都是感动的过程，感受到朋友们对公益的热情和爱心。吴彦祖在美国还特地抽了时间自己用摄像头拍摄完然后通过网络把视频传给她，让她开心不已。周迅说，虽然她发起“星星”，但是她只是那个点燃蜡烛的人，温暖的烛光是这群朋友，还有未来参与的网民带来的。（责任编辑：小肥羊）