“投之以木桃，报之以琼瑶。”这一《诗经》上的词句，昨日出现在马楚成导演、吴尊及蔡卓妍（阿Ｓａ）主演的电影《剑蝶》关机发布会上。蔡卓妍送给吴尊一只哈密瓜，吴尊则回赠一个洋葱。一篮果蔬送真情《剑蝶》的故事取材于梁山伯与祝英台的传说，添加了很多搞笑成分，阿Ｓａ扮演的祝英台一出场就女扮男装，她笑称：“这对我来说是小菜一碟，Ｔｗｉｎｓ里一般都是阿娇比较像女孩子，我经常扮演男生的。果蔬互赠的桥段随后到来，女二号冼色丽送给导演一枚柠檬，说自己平时看着吴尊及蔡卓妍亲热戏那么多，心里很“酸”。男二号胡歌送给导演一只苦瓜，说拍戏很辛苦，吃苦瓜可以败火。阿Ｓａ则送给吴尊一只哈密瓜，“我俩在电影里感情那么好，希望他能一直这么甜甜蜜蜜的。”吴尊立刻回赠洋葱，表示自己感动得落泪。怕伤脸吴尊用手当盾牌曾有报道称吴尊为了拍《剑蝶》，受了不少的伤。现场武术指导程小东赶紧喊冤，称不是自己设计的动作不安全，而是吴尊很搏命，即使有替身，他也不愿意用。“从三楼跳下来的戏也好，撞墙的戏也好，连在瓦房顶上打斗的戏都要亲自上阵。我说精神可嘉，但万一受伤了怎么办？”虽然有点心疼吴尊，但是程小东还是对他的这种专业精神大加赞赏。不过程小东也“嘲笑”吴尊说：“他最怕伤脸了，伤了脸就做不成偶像了，什么危险都用手来挡，所以他手上受伤最多。”阿Ｓａ在拍摄过程中不慎被道具斧头击中盆骨，疼得直掉眼泪。幸运的是，并没造成太大伤害，但为了避免伤势恶化，医生禁止阿Ｓａ继续拍动作戏。“不过那天是阿Ｓａ在剧组的最后一天，所以她瞒着医生把戏拍完了。”吴尊说。　（责任编辑：杨昊）