新华网上海６月２９日电（记者赵兰英）上海正在重演话剧名作《于无声处》，３０年前演出过的这部戏，今天依然振聋发聩。“欲悲闹鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘。”以１９７６年天安门广场祭奠周恩来总理、痛斥“四人帮”罪行为背景的四幕话剧《于无声处》，１９７８年夏秋，在上海市工人文化宫简陋的剧场悄然开演。很快，它在上海传开，在全国传开。１９７８年１０月１６日，《于无声处》在北京首演。人民日报发表特约评论员文章《人民的愿望，人民的力量——评话剧〈于无声处〉》。全国数以百计的剧团先后上演了这出戏。编剧宗福先说：“《于无声处》有如此震撼力、影响力，不属于编剧，不属于导演，不属于演员，属于那个思想解放的时代。”３０年后重演，还能吸引人、感动人吗？宗福先说：“重演，对这个戏是一场考验。我期待我们的戏，能给年轻的朋友们说说当年那些不堪回首的日子。因为，只有知道当年的起点在哪里，才能度量出这些年我们前进得有多快。知道了我们从哪里来，才能更坚定我们继续改革开放的目标与信心。”《于无声处》在３０年后仍征服了观众。６月２７日，记者在现场看到，顶风冒雨来看戏的，不仅有中年人，更多的是青年人。偌大的剧场几乎座无虚席，掌声热烈。演出结束时，更是叫好声、掌声交织在一起，经久不息。一位年轻人说：“原来以为这是一个距离我们很遥远的戏，没想到看了以后一下拉近了我们之间的距离。虽然时代不一样，但是人的感情是一样的，人的心灵是相通的。”一位中年人说：“我还是一边看一边抹眼泪，十分激动，没有过时的感觉。”当年，曹禺先生看了《于无声处》后，与宗福先有一场精彩对话。他老人家对宗福先说：“我和你走的路子有一点是相同的，写作要从生活出发，对生活要有真情实感。我在旧社会的时间很长，对旧社会的妖魔鬼怪是恨透了的，因此我写了《雷雨》。你生活在社会主义社会，对林彪、＂四人帮＂是恨透了的，所以你写了《于无声处》。”也许，这正是《于无声处》今天依然振聋发聩的根本原因。《于无声处》由上海话剧艺术中心重演。导演苏乐慈，仍是３０年前的导演。她说：“重排这出戏，是让我们去感受那个特殊年代里，尖锐的矛盾冲突中人们的内心世界以及真诚的亲情、爱情、友情。”（责任编辑：陈青）