昨天（９日），由首都广播电视节目制作业协会举办的为期两天的“０８／０９电视剧项目推介会”落下帷幕。在记者对华谊兄弟总裁王中磊的专访中，他透露去年最火的电视剧《士兵突击》经济效益比不上今年频出意外的《我的团长我的团》，同时他还透露公司为了避免因为《士兵突击》走红的演员王宝强仅仅是“昙花一现”，而推掉了２０多个剧本。去年华谊投资电视剧收益近亿元之前有媒体报道华谊今年要投资１亿元拍电视剧。王中磊则表示１亿元太少，华谊今年在电视剧上的投资将高达４亿元。记者问，如此巨大的投资，华谊是否担心收不回投资？王中磊对此信心满满，去年华谊就投资了近３亿元的电视剧，最后赚得盆满钵满。虽然王中磊并未向记者透露究竟华谊在电视剧领域获益的金额，但是记者从华谊内部获悉具体数额高达近亿元。《士兵突击》只赚６０万华谊去年最火的电视剧是《士兵突击》，该剧成为年度热门剧集。不过昨天记者获悉该剧口碑虽好，收益则平平。业界普遍认为像《士兵突击》那么受欢迎的剧集起码可以赚５００万元以上，结果记者获悉《士兵突击》只赚了６０万元，该剧由两位制作人联合制作，所以两位制作人各分得３０万元而已。昨天记者向王中磊求证，他虽不愿承认具体数额，但坦承经济效益很一般，因为刚开始该剧外界并不看好，后来却被网络炒红，所以第二轮播出才逐渐得到电视台的重视。至于《士兵突击》原班人马打造的《我的团长我的团》，昨天王中磊却在记者面前打包票，该剧在拍摄前电视台已经购买了播出版权，所以拍摄的意外并不影响该剧的盈利，他还表示光是首轮卫视播映权就已经基本上收回３０００万元成本。王宝强身价涨一倍昨天的采访中记者提到了王宝强，王中磊表示：“每个人都在猜测王宝强是不是会昙花一现，我们也有这方面的顾虑，《士兵突击》后我们替他推掉了２０多部戏，因为它们都不适合宝强，我们不希望以赚钱为目的给他接戏。”王中磊透露今年王宝强会参与拍摄华谊投资的电影。至于电视剧方面，下半年王宝强会重新出山，主演一部军事题材的电视剧《我的兄弟顺溜》。王宝强在剧中依然饰演一名不起眼的小兵。记者获悉，王宝强拍《士兵突击》的片酬是４万元一集，而他即将出演的新剧片酬达８万元一集。对此，王中磊依然不置可否，只是表示他目前的片酬很合理。（责任编辑：鑫鑫）