王姬儿子及母亲１０日搭乘国航航班时，被机长以安全为由逐下飞机。前晚，王姬与国航代表进行了谈判，但并未达成一致。王姬称可以不追究孩子被赶下飞机的责任，只需国航澄清当日航班延误并非她儿子造成。昨天凌晨，王姬的儿子与母亲已乘坐国航航班到达北京。王姬的儿子已于昨天凌晨４点左右到达北京，乘坐的是国航ＣＡ９０４航班。王姬称赞国航这次的空乘服务非常周到，一路未发生任何状况。王姬透露，谈判中双方对孩子被逐下飞机的原因和细节分歧很大，“各执一词，我不想再争，也就不追究了。”但王姬认为国航方面必须对当日航班延误的原因进行澄清。国航此前称，由于王姬儿子的原因，当日航班延误了３小时，至凌晨４点半才起飞。王姬称，她的儿子及母亲被赶下飞机时不到凌晨１点半，当时还有乘客在陆续登机，航班延误的真正原因是飞机仪表出现机械故障。“谈判中，国航的两个人也承认了这个事实，我希望双方弄个联合声明，把这一点澄清，得给我傻儿子恢复名誉。”王姬透露，对联合声明的提议，国航的两位代表表示会考虑，待向领导汇报后再作出答复。国航相关人士表示，王姬的孩子属于特殊旅客。特殊旅客在购票时需向航空公司说明情况，还要有能够承担监护责任的人同行。而王姬的母亲已经年过七旬，对于外孙的监护能力不足，购票时也未向航空公司说明情况。（记者许青红　李英辉）　（来源：京华时报）（责任编辑：小肥羊）