据香港媒体报道，“演艺界５１２关爱行动大汇演”虽然举办得很成功，但却闹出后续风波，曾志伟不满东亚群星风头劲，对林建岳冷嘲爆粗！两岸三地群星６月１日演出“演艺界５１２关爱行动大汇演”，制作费由东亚老板林建岳包办，焦点都落在东亚歌手如刘德华、郑秀文及许志安等人身上，因而令演艺人协会成员曾志伟不满，在庆功宴上公然挑衅林建岳，岳少随即拉队离场。曾志伟：当然啦，要做得好，你ＸＸ！为帮助四川地震灾民，两岸三地逾４００位艺人６月１日在西九龙中天地演出，约７０万元的制作费由东亚老板林建岳负责，整个演出的焦点也落在东亚歌手包括刘德华、郑秀文、许志安、杨千嬅及何韵诗身上，俨如东亚群星秀。据知，林建岳更亲自出钱邀请内地一班艺人如胡军、张国立、周迅及陈道明等到港助阵，此举令演艺人协会成员如曾志伟不满，双方关系变僵。大汇演后，众歌手到尖沙嘴出席摆了２５桌的庆功宴，东亚歌手如华仔、郑秀文、杨千嬅及何韵诗等，另外还有陈奕迅、张国立、陈道明、冯小刚、成龙、曾志伟、谭咏麟及岑建勋等皆有出席。岑建勋、曾志伟和成龙上台致辞，岑建勋说：“张国立、冯小刚、陈道明和孙楠，你们是一个团队，我们的团队永远在你们后方。”曾志伟又说：“是，我给你４个助手，就是华仔、阿伦、我和成龙。”最后，他突然爆粗：“明年筹款召集人是陈道明，你老×！”曾志伟此番话似有弦外之音，据悉，林建岳闻言后即拉队离场，约凌晨１２时１５分转换店再开席。东亚歌手，如郑秀文、杨千嬅及何韵诗等，联同陈奕迅、胡军、张国立及陈道明等先后到达，林建岳包了两间房给艺人，工作人员则坐大厅。约凌晨１时，大家陆续离开。问杨千嬅为何吃两顿餐，她笑道：“是呀，肚子很饿。”林建岳离开时表示心情甚佳，再问他为何吃两顿慰劳宴，他说：“那边吃不饱嘛。”对于拉队离开，东亚发言人梁小姐解释，只是公司一早已订了宵夜并为同事贺寿。针对曾志伟指明年由陈道明做召集人，梁小姐说：“陈道明跟林先生（林建岳）是好朋友，如果由他做，林先生当然赞成。”记者致电曾志伟欲了解事件，但至截稿前仍未有回复。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）