在感叹《千钧。一发》的黑马本色的同时，我们也该清楚一下导演高群书的个人情怀。这部小成本影片并不是唯一，它还将不断地延续下去。高群书已经立志去做这样的平民写实电影。这一做，就是一个庞大的工程，是要以三十年为限完成一个系列，连搞上二十部，总题目就定为《“你”系列：１９３０－２０３０》。是要将１９３０年－２０３０年之间轰动历史或当下的真实事件以及人物做一个整编，真实地秉承“三真实”原则，遵循新写实主义电影风格，大量使用非职业演员，以纪实手法拍摄。这个计划是惊人的，敢拿来做，就定是一个创历史的壮举。而且，影片创作过程中开掘平民写实电影的大众传播途径的企图，实在是个不小的诱惑。老高坚信故事是电影唯一能使大众信服的利器，只要做好了故事，任凭技术层面再粗糙，也自然会被广大观众所包容。技术永远只是技术，它必须还得为内容服务。他不信国产电影非得去跟好莱坞比特技比画面，那样，只会令自身在狭窄的创作渠道里被更远更远地抛在身后。《千钧。一发》对于中国电影来讲是积极而富有开创意义的。中国平民写实电影走过的十几个年头，该步入一个类型化的产业阶段，当开发一下被忽视了的大众基础。“我们想说的是，人人都有可能成为英雄，有时候，只要你愿意”。“似乎我们展现的都是生活的表象，但重要的是，这些表象应该指向背后，二十一世纪生活的背后是平和，悲怆，是索取的无力和努力付出的终有所得。一个对生活充满无奈的小警察因为某个时候的挺身而出，把一切本来无法解决的问题全部解决了。这不是对生活的讽刺，而是生活的基本规律。”——导演高群书在自己的导演阐述中这样写道。（责任编辑：冯静）