罗晰月：我和王刚没任何关系。昨日（２６日），有媒体报道：著名影视演员、主持人王刚，第三次走进婚姻殿堂，而王刚的好友透露新娘就是央视《鉴宝》节目的主持人兼制片人罗晰月。此消息一出，引来多方关注。昨天下午，记者独家连线采访罗晰月，她对此坚决给予否认：“所谓我与王刚结婚的消息纯属无中生有，是个别媒体在乱点鸳鸯谱。”罗晰月：我和王刚没任何关系昨日下午４时，记者致电罗晰月，一谈及某媒体报道的她与王刚结婚的消息，罗晰月感到很气愤！罗晰月说：“当从网上看到这种新闻后，我的第一反应是震惊。文章内容不是事实，是我最不能容忍的。炒作这种没有事实根据的新闻，真有点儿缺德，缺少新闻职业道德。尽管，我也认识王刚，也研究他的主持艺术，但我与王刚没有任何恋爱，包括婚姻关系。”据了解，罗晰月曾主持过《商务电视》，后主创了《艺术品投资》及其周末版《鉴宝》栏目，并兼任制片人和主持人。在电话中，罗晰月悄悄告诉记者，她心中早已经有爱，而且爱得很圣洁。但她心中的爱，不是王刚。罗晰月向记者表示：她极其厌恶某些媒体用这种没有事实根据的新闻，来冲击她和她心中的爱人的纯洁而神圣的爱。６月３０日，她将做客央视国际网站，就此新闻做特别声明。王刚：这假新闻连赝品都不如昨晚６时，记者几次拨打王刚手机，想联系他对此事的看法，王刚手机一直关机。王刚经纪人蔡小姐向媒体表示，不清楚有媒体这样报道。而对于王刚的妻子是不是罗晰月她也“不清楚”。但还是非常感谢大家对王刚婚事的关心。并称这是王刚老师的私事，没必要拿出来谈。同时，她还表示，不论某些报道是否属实，他们也不予追究，只希望媒体不要再将此事散播，不要打扰王刚老师的生活。昨晚又传来消息：博客写手冬季马通过短信向好友王刚求证此消息，６月２６日下午１３点３２分，王刚给了如下回信：君之所见全系捕风捉影，假新闻连赝品都算不上，后者起码有形，可以愤而砸之！多谢关注啦。收藏界人士：可能是借机炒作记者联系到一些收藏界人士。四川收藏家协会会长戴小龙介绍：据我们了解，罗晰月主持的《鉴宝》在收藏爱好者中有很高的声望，这个节目不仅促进了民间的收藏，也对文物保护起到了一定的作用。《鉴宝》自开播以来，收视率不断上升。另一收藏界人士吴先生说，王刚主持的北京电视台《天下收藏》节目，一直与罗晰月主持的《鉴宝》在收藏界人士中竞争。作为观众，他怀疑极有可能是《天下收藏》栏目拉住《鉴宝》栏目的罗晰月借机炒作。　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）