佟大为：只要观众爱看，《奋斗》不拿奖也无所谓！（设计台词）本届上海电视节“白玉兰奖”参赛片一经公布，就引来了不小的质疑声。其中，“最佳电视连续剧”入围作品中，去年大热荧屏的《奋斗》意外落选和并未成为热点的《转角遇到爱》的成功入围，更成为争议焦点。对此，电视节组委会昨天回应称，《奋斗》落选旨在让更多作品参选。但是，《奋斗》制作方、北京鑫宝源影视昨天就此事发表声明，对入围标准的地域差异及评委个人喜好等客观因素所造成的事实，委婉地表达了遗憾之意。由赵宝刚执导，佟大为、马伊俐等主演的《奋斗》，在国内荧屏上率先对“８０后”的奋斗与情感经历展开聚焦，受到了中国年轻观众的追捧，成为去年的大热剧集。因此，该剧无缘“最佳电视剧”的提名，让许多业内人士惊讶不已，也引发媒体质疑不断。本届“白玉兰奖”评委会主席张纪中甚至也“反戈一击”，大感诧异地坦言，对入围该奖项的《转角遇到爱》，“别说看了，我连听都没听说过呢。”针对各方争议，鑫宝源昨天下午特别发表一份与有关的声明。声明中，尽管对《奋斗》入围“最佳编剧”表示感谢，但该公司也委婉指出，“针对评选，每个地区有自己地域客观因素的考核标准，其中也有评审组成员的个人喜好，所以不可能强求任何人的意见”。同时，声明强调：“《奋斗》让＂８０后＂首次作为一个群体进入中国人的集体视野，让他们被社会主流文化所关注、讨论和重新认识，是一部具有特殊贡献的作品。”至于受到质疑的上海电视节组委会，也在昨天透过不愿意透露姓名的相关负责人作出回应。该负责人表示，《奋斗》落选“最佳电视连续剧”，是想让更多作品浮出水面，形成百花齐放的局面，而《转角遇到爱》的入围则是综合考虑的结果，没有必要强调地域。至于不公开初审评委名单和评选规则，系处于确保公平的考虑。　（来源：劳动报）（责任编辑：麦太）