明道。　中新社发　一可　摄明道。　中新社发　一可　摄中新网６月１２日电台湾人气偶像明道与１８３ＣＬＵＢ全体成员近期将飞抵青岛参加在当地举办的迎奥赈灾演出，一同出席的还有众多来自两岸三地的一线演艺明星。据悉，明道与１８３ＣＬＵＢ此次来到青岛的时间是６月２３日，届时他们将会出现在青岛天泰体育场，参加一台名为《放歌奥运心手相连暨第六届奥林匹克文化节（青岛）开幕》的大型迎奥赈灾晚会。这台晚会是由中国奥委会新闻委员会授权，北京奥组委文化活动部支持，青岛市人民政府与山东电视台、北京九月文化传播发展有限公司联合举办的。出席本次迎奥赈灾演出活动的将有奥委会官员、奥运明星及众多两岸三地一线明星。演唱内容为奥运会歌曲及赈灾励志歌曲，在广泛传播奥运精神的同时，也借此为地震灾区募集更多的善款。与时同时，山东卫视将全程录制演出实况，山东卫视、香港亚视、台湾东森卫视将联动转播晚会盛况。活动募集的所有善款将全部捐献给灾区，用于灾后重建。在电话采访中明道向记者表示：自５．１２大地震后，他与１８３ＣＬＵＢ全体成员都深受震憾，除了在一开始以通过当地慈善组织向灾区同胞献出了一份爱心，近期一直在忙于参加各类向灾区募捐的公益义演。此次接受主办方邀请，也正是想借用自己的一份力量为灾区同胞做点力所能及的事情。明道同时表示，我们大家都是炎黄子孙，一方有难，大家都应该进行帮助，因为血浓于水。（责任编辑：杨昊）