古典不古，文化不复，好好的“东方神话”愣是被打造了一副西方的风骨。继新版《红楼梦》在布景图和人物造型图公布被狂批后，昨日（２３日），张纪中在英国曝光了极具魔幻色彩的新版《西游记》布景效果图。如此颠覆！“魔幻孙悟空”要媲美蜘蛛侠近日，张纪中应邀飞赴英国，将在英国的华威大学和伦敦大学做演讲。据悉，张纪中此前在国内带动的武侠热和军旅热引起了不少国外观众的关注，这次赴英演讲的主题也围绕中国古典文化展开。对此，张纪中也表示，希望能尽自己的绵薄之力来推广中国古老的、传统的、优秀的文化。因为有不少西方观众对他策划的新版《西游记》的内容很感兴趣，当天在演讲结束后，张纪中为所有人放映了一段不到２０分钟的新版《西游记》动画短片，同时展示了一部分效果图。他表示：“我要让全世界的人看到，我们的猴侠，猪侠完全可以媲美全球都知道的蜘蛛侠、蝙蝠侠，因为我们中国历来是一个侠之大国！”这段２０分钟的动画短片当天获得了现场观众的热烈掌声。华威大学一位教授表示：“看完了这个还不是作品的片段之后，首先我个人认为张纪中的创意非常棒，他有独特新颖的设计理念，这确实是一部完全可以和西方影视作品、和《指环王》相媲美的中国影视作品。”如此浪费！“东方《指环王》”巨资打造特效记者了解到，新版《西游记》的人物很魔幻，尤其是孙悟空的形象，会随着剧情不断发生变化，性格也和过去迥然不同，完全颠覆了以往《西游记》的形象，看起来更像是网游的角色。另外，新版《西游记》的场景和气势也有《指环王》的味道。而这似乎也正应了张纪中当初立下的“要把新《西游记》拍成东方版《指环王》”的誓言。昨日，记者也收到一张新版《西游记》的效果图。画的是“天宫斩妖台”，也就是《西游记》原著中第七回，孙悟空在天庭被绑在降妖柱上任众天兵天将“刀砍斧剁，枪刺剑刳”的那一段。画面上，天宫的场景、斩妖台下的烈火以及周围的那些个天兵天将都充满了魔幻诡异的色彩。另外，从这张效果图上不难看出，新版《西游记》的电脑特效恐怕将是整部剧的主流元素，这就意味着该剧需要一笔巨大的制作经费才能实现张纪中定下的“打造东方《指环王》”的目标。对此，张纪中表示，自己很希望能将新版《西游记》制作成一部有世界影响力的作品，因此希望资金来自全球，“如果单靠中国的影视资金，确实显得单薄，也无力于全球的发行推广。”（记者孟丽）　（来源：华商晨报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）