王刚收藏的清乾隆青花竹石芭蕉图玉壸春瓶。中新网６月１６日电王刚在两度婚姻失败后，最近又重新觅得良缘。离婚六年，收藏古玩逾１０年的王刚，说自己经常和收藏品谈恋爱，日前他在电话里笑呵呵得承认再婚，他说：“收藏品和人，都很可爱，不过今天还是谈收藏品就好。”据“世界日报”报道，今年６０岁的王刚，曾有过两次婚姻，第二次和艺人成方圆的婚姻在２００１年结束后，王刚正好移情沉迷于钻研古玩收藏，渐渐成了行家，后来他主持北京卫视《天下收藏》，拿小金锤敲碎赝品的权威形象，更让人注意到他收藏鉴赏的功力。王刚说：“说实在的，演戏、主持、舞台剧这些影视工作，对我而言没太多挑战，我总是努力就能做得好。自从迷上古玩，真觉得愈玩愈深，愈无法自拔。我庆幸有此爱好，因为人有两个家，一个是世俗眼光中的家，一个是精神之家，有人住豪宅却精神空虚，我庆幸精神上有古玩收藏，让我活得更充实。”王刚收藏古玩１０年，绝大多数只买不卖，问他收藏物品共几件？他含糊说：“百八十件吧，我不披露这些事儿的。”王刚说，不怕碰的物件，他会摆在家里柜子或架上，每天回家就感受这些宝物的静蕴氛围，格外愉快。怕碰怕摔的，王刚会摆在机密之地，定期和同好之人一起玩赏，“此时这些五、六十岁的人，当场变成玩玩具的小孩子，返老还童，格外有趣。”演艺圈中好友，王刚敢说没人功力深过他的，他举好友张铁林为例，“他对书法有研究，尺牍、手札之外，其它古玩他差我可远的呢，有回请他来我家，我刚花五、六十万元（人民币）买回一个康熙五彩刀马人观音瓶，高约５０公分，就放在他旁边，结果他完全没留意，也不赞赏，我就想叫他出去，因为这人怎么完全不识货呢！”王刚边说边笑。王刚说，买古玩是收藏而非投资。他表示当收藏家要有眼力，还要有信息灵通的耳力，当你两个力量都训练差不多了，就开始发现自己好像财力少了点。（责任编辑：Ｄａｗｎ）