廖一梅编剧，孟京辉导演的话剧《恋爱的犀牛》６月９日至７月２０日在新建的专属剧场上演。这既是“犀牛”的十年纪念，更是孟京辉钦定的男女主角全新的亮相。自１９９９年首演以来，《恋爱的犀牛》一直备受年轻观众的关注，甚至被誉为“年轻一代的爱情圣经”。《恋爱的犀牛》将文学的魅力施展到了极致，在２００３年、２００４年两次复排演出中，很多观众都在台下跟着默念“犀牛”台词，追寻“不老的爱情”。此次公演的“新犀牛”男主角张念骅是孟京辉一直寄予厚望的青年演员。２００４年，孟京辉在话剧《樱桃园》中第一次见到张念骅时就认定他是一名好演员，之后便有了多次的合作，２００７年在孟京辉话剧《艳遇》中，张念骅扮演了渴望变成“公司大长今”的小职员皮特，虽然戏份不多，但他一出场就是碰头彩，观众对他印象太深了，他把一个小职员的积极、无奈、疯狂、善良表现得淋漓尽致。２００８年初，张念骅参演孟京辉的多媒体诗剧《镜花水月》，他扮演一个即将被爱情撕裂的孤独男子，其优雅隽永的台词带着观众在著名诗人西川的诗作中飞翔。“我一直把张念骅作为我戏剧的男主演来培养，”孟京辉表示，“他的力量，他的细腻将他身上羞涩的东西和爆发的东西合二为一，他的激情在得到控制的时候就能产生一种美感，这种美感会久久地萦绕在剧场上空。我在他的眼中看到一种夺目的光芒，而这种光芒我在陈建斌、刘烨的眼中都曾看到过。”在排演新版《恋爱的犀牛》的前夕，孟京辉挑选了近两百名年轻演员，齐溪在众多女演员中脱颖而出，被导演和编剧同时一眼挑中。她的气质和９９版的吴越有些相似，有着遮掩不住的倔强眼神。编剧廖一梅说，“在一周的演员训练中，我一直观察所有的演员，齐溪的身上没有世俗之气，带着任性的直率，这是明明必不可少的气质。”不同于之前三版各具魅力的明明，年轻的齐溪将在０８版的《恋爱的犀牛》中让明明绽放出更加鲜活的光彩，让这个经典的爱情故事延伸出更多的可能。文图　Ｊ０６９蜂巢位于东直门的蜂巢剧场，是孟京辉特意为《恋爱的犀牛》重新改建的新剧场，作为这部话剧的一个常态演出。这次改造的蜂巢剧场舞台宽度达到了１５．８米，舞台台高６．３米，舞台台深达到了１２米。由于常规大剧场的可用舞台宽度为１４．５米—１５米之间，所以这次在蜂巢上演“犀牛”将一改小剧场戏剧“简陋”的旧印象，在蜂巢观众可以看到多变、精致的视觉空间。除了常规戏剧演出之外，蜂巢剧场还会举办画展、摇滚音乐会、戏剧沙龙、戏剧大师班、当代诗歌朗诵会等系列文化交流活动。这里将成为青年艺术家的温床，９月份蜂巢剧场将联合北京其他戏剧机构联合举办“２００８年北京青年戏剧节”。（责任编辑：炊烟）