来源：新华网新华网上海６月２３日电（记者孙丽萍）作为中国唯一的国际Ａ类电影节，已经走过１１载的上海国际电影节不断成长，“洗净铅华，始现本真”，从单纯追求红地毯的明星效应，转而踏踏实实地为推动中国电影发展做事。汶川大地震发生后，第１１届上海国际电影节组委会迅速反应：取消奢华的庆典与酒会，节约经费以捐助灾区。电影节开幕式的红地毯仪式也变成了“爱心大道”，汇聚中外影人对地震灾区的真挚祝福。香港功夫巨星成龙来参加电影节的前一晚，连夜录制了两首献给地震灾区的励志歌曲《少年强》与《相信自己》，为灾区重建与灾区人民的心灵康复加油打气。短短８天之中，上海国际电影节以朴实的形式与独特的魅力，为凝聚中华民族抗震救灾的信心与力量奉献了力量。近两年来，上海国际电影节探索以一系列变革举措展示新鲜面貌，其中最重要的举措就是创办了中国电影项目创投、合拍片项目洽谈活动。上海国际电影节执行副秘书长唐丽君说：“上海国际电影节希望通过这个平台，推动中国电影多元化内容及多元化的市场发展，为电影输送资本血液。”为期两天的洽谈会上，既有中影集团、上影集团这样的国营“大佬”，也有保利博纳、橙天、光线这样的民营“大鳄”，还有中国香港、台湾以及美国、德国、法国、新西兰等海外知名影片制作与发行公司的身影。为期两天的电影创投会气氛十分热烈，４０个电影项目当中有逾３０个达成了初步的投资意向。合拍片洽谈会上，华语影坛的大牌云集：张国立带来了《赵氏孤儿》、柳云龙带来了投资预算上亿元的《东风雨》、上海电影集团带来了投资１亿元的《上海王》、英国制片人带来了《杨贵妃》。上海交通大学美国电影研究中心主任李亦中认为，通过推动合拍片洽谈与电影创投，上海国际电影节正在从“政府”定位向“市场”定位转型。这也是电影节逐渐走向成熟的标志。唐丽君介绍说，第１１届上海国际电影节举办期间，２００多部中外影片在上海的１９家影院上映，迄今票房收入已经突破５３０万元，真正成为了影迷的节日。不少影视界人士注意到了上海国际电影节的变化。导演贾樟柯说，已有１１年经验的上海电影节“一直在不断进步”。评委的构成越来越有权威性，展映的影片也尽可能挑选近期高水准的电影。但毋庸置疑，年轻的上海国际电影节依然存在不少问题，面临挑战，需要不断地在体制上和制度上进行突破与创新。一些资深电影人指出，上海国际电影节特色不够清晰，缺乏专业的选片人制度；由于受到国际Ａ类电影节的身份制约，参赛影片的水准也参差不齐。（责任编辑：小锘）