唐嫣郭富城郑伊健蔡卓妍昨日下午，《风云２》剧组在泰国曼谷举行探班暨曼谷片场记者会，郭富城、郑伊健、谢霆锋、任达华、唐嫣等出席了本次活动。在马荣成的漫画原作中主角是步惊云，但是在彭氏兄弟执导的《风云２》中，对步惊云的造型与性格进行了一次改头换面。该片将于７月２日杀青，后期制作将持续到明年１０月，并于明年年底上映。在探班过程中记者发现，步惊云的形象与《风云雄霸天下》中有了明显的变化：蓝色的头发变成了黑棕色，服装由露臂变成了长袖，小臂还有镂空的皮质护腕，此外，化妆师还为郭富城的造型营造了沧桑感。郭富城表示，其实改变的不止这些：“《风云雄霸天下》的感觉比较倾向于卡通人物，比如头发是蓝色的；彭氏导演发现１０年前的步惊云不真实，《风云２》让步惊云回归了真实。虽然故事是虚拟的，但是却在武侠的基础上让人物有了沧桑感和真情流露。”导演之一的彭顺说：“１０年前的步惊云类似英雄，永远都打不死，但是这次我们要让他感觉什么是痛，败在别人手下的感觉又是怎样的。”在原著中，马荣成笔下的步惊云有“不哭死神”之称，即使父亲去世也是面无表情，跟楚楚的感情也是含蓄内敛。彭顺透露，为了将步惊云打造成有血有肉的角色，这次他和楚楚的感情戏将会与打斗戏一样多。相比而言，郑伊健饰演的聂风变化不大，依旧是黑白为主，郑伊健称，如今的聂风依旧有漫画的感觉，而且这个角色也不需要吃苦，因为常常有风扇对着他吹，帮他营造飘逸的感觉。谢霆锋：当了父亲，我更理解父亲了在泰国已拍戏一段时间的谢霆锋告诉记者，没有绯闻、狗仔包围的生活非常开心。谢霆锋在戏中的造型与《满城尽带黄金甲》中小王子的形象同出一辙，但是个反面人物，与饰演绝无神的任达华是父子关系。两人表示非常投缘，因为４年前拍摄《新扎师兄》时，两人饰演的就是父子，如今两人都做了爸爸，私底下谢霆锋经常向任达华求教育儿经。做了父亲的谢霆锋告诉记者，他现在更加理解自己的父亲：“在戏中，有时候任达华喊我＂儿子＂的时候我会一愣，内心有很多感触。我成了父亲后，我对父亲的尊敬没有改变，那是一种一半朋友，一半父子的感觉。我希望我下一代也是这样。”　（来源：《新闻晨报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）