鲁豫鲁豫最近有点“背”，这段时间关于她去都江堰采访的节目被网友批评之余，还被媒体炒得沸沸扬扬。但是，昨日（２３日）某论坛爆出猛料，鲁豫节目被批评是因为其在湖南台“被黑”。本报记者昨日马上致电湖南卫视，湖南卫视总编室负责人马上否认了这一说法。凤凰卫视相关负责人在接受记者采访时则强调：“我们更不可能对鲁豫有偏见。”昨天（２３日），某论坛上的一篇帖子称：“鲁豫原本订于２０日来长沙录制新的宣传片，我们已经做好拍摄准备，但今天台里通知说取消了。日前，鲁豫在灾区穿名牌的画面被挑选出来放到网上，之后迅速流传。我注意了一下，最初的黑帖ＩＰ地址都来自一个地方。背后的组织开始了。之后，背后的组织者又在那附近搜罗出一些过往娱乐炒作文章陆续贴上网。我曾就此提醒过鲁豫团队中的朋友，结果鲁豫在她生日那天，写了个《老虎不发威，你当我是ＨｅｌｌｏＫｉｔｔｙ》的文章。”这篇帖子在最后强调：“背后的主持人是谁，你们自己猜去吧。”上述帖子中不止一次透露，鲁豫最近一段时间经常被黑的原因，是她在湖南卫视的节目《鲁豫有约》收视很好，因此“威胁到其他人”。在记者的采访中，湖南卫视总编室主任李浩说：“《鲁豫有约》的收视确实不错，但跟其他访谈类节目比如《女人天下》等也是差不多的。”至于鲁豫是不是因为节目收视太好而“被黑”的说法，他表示不可能。鲁豫的节目爆出这么多负面新闻，湖南卫视以后还会播她的节目吗？李浩说：“会！”鲁豫的老“东家”凤凰卫视公关部负责人李小姐听到这个新闻后对本报记者表示：“关于此事，我们不想再回应了。网上的东西能信吗？关于该期节目的批评，鲁豫已经在博客上作出回应了，她的观点就是我们的观点。《鲁豫有约》以后还会正常播出，节目的收视也一直很稳定，有其收视固定群，没有大起大落。”她表示，论坛的内容觉得无奈可笑，“讨论这个问题没有太多价值意义，我们更不可能对鲁豫存在任何偏见！”　（来源：广州日报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）