尽管在演唱会的广告词中，主办方仍然把“香港乐坛公主”的皇冠戴在陈慧娴（听歌）的头上，但那首烙下了岁月痕迹的《千千阙歌》却把“公主”的年龄暴露无遗。４３岁的陈慧娴在告别一段刻骨铭心的爱情后重新回到公众的视线中——９月１３日，她将首次站上上海大舞台，展示自己的蜕变，她说除了《千千阙歌》，还要唱王菲的《红豆》、孙燕姿的《遇见》以及自己近来最喜欢的蔡健雅的作品，“因为这些歌曲都表达了我对爱情的感受”。原定７月２５日举办的陈慧娴上海演唱会，在已开票的情况下，却又于昨天突然宣布延期至９月１３日。对此，主办方解释是因奥运会筹备工作的需要。而陈慧娴表示，延期并非出于票房的担心，对她而言可以有足够的时间用于排练。据她透露，相比年初的香港演唱会，此次上海站的演出在曲目方面扩充了一倍，除了《千千阙歌》、《红茶馆》、《飘雪》等保留曲目，将大量翻唱其他当红歌手的作品。“我一直关心娱乐圈里面的新闻，经常会听一些新歌，这次就会把自己喜欢的作品唱给你们听。”而在嘉宾方面，陈慧娴不希望喧宾夺主，“在演唱会之前，我尽量不对外公布，给观众一点神秘感。”届时，陈慧娴将邀请两位分别来自内地和香港的嘉宾与其合作。在与前男友分手一年之后，陈慧娴重新回归舞台。从年初的香港演唱会到之前的香港演艺界５·１２赈灾义演，陈慧娴的复出也伴随着纷纷扰扰的传闻，指其触景生情而致焦虑症复发。而昨日坐在记者面前的陈慧娴却用爽朗的大笑来回应传闻，“我现在想得很明白，有些事情发生了，自然会有解决问题的方法。”她表示此次复出无关疗伤，“我从小就喜欢唱歌，音乐一直记录着我成长的过程，我现在只是想把它延续下去。”陈慧娴不避讳地透露，即便是在与男友共处的那段日子里，对方也一直鼓励她继续工作，但当时香港的歌坛已开始出现青黄不接，整个唱片业都不景气，面对几千张的专辑销量，陈慧娴选择退居于舞台之后，开始出国游学的历程。在美国研读心理学的陈慧娴称自己已看透了感情世界，“现在女性在经济上都已独立，但是在感情上仍然找寻不到自己的归属，尽管很多人口头上说没关系，但心里还是很渴求。”她表示，自己也曾经感同身受过，承受过巨大的精神压力，但如今已学会释然。“我现在想能为社会做些什么，比如去帮助地震灾区的人们，他们的心灵更需要抚慰。”（责任编辑：ＣＬ）