来源：搜狐娱乐　作者：刘靖媛／文　董晓轩／图　责编：杨浩“其实我们也是战士，这是媒体人的责任”生活中的赵普接到命令的赵普就像一位斗志昂扬的战士，开始了直播间、办公室、宾馆、盒饭，活动半径大概３到５公里的不眠不休的“战斗”。我问赵普那会多久没回家，赵普说他没算过不记得，他还说，那会和他同在直播状态的５０多个人，都是这样的。“大家在屏幕上看到的是我一个人在工作，实际上这个演播室的外面，是几十个人在为我做技术支持，通常的规模都在２０个人左右，这次是５０个左右。给我准备稿件、事件背景、资料、音频、视频、　灯光，大家看到的那个画面，却是几十个人在同时工作。坦率的说这些人都是无名英雄，尽管在节目结束的字幕里有他们的名字，但是有哪些观众会真正留意到这些名字呢？但是在我看来这些名字都是弥足珍贵的，离开了他们我就玩不转了，离开众多的前线记者也玩不转”没能去到灾区前线是赵普的一个遗憾，但是在那段时间里，无论是工作中还是工作外，赵普一直被前线的记者感动着。对话中赵普告诉我，说从前线回来的记者，有三大特点：标准晒伤妆、标准公鸭嗓、外加信息焦虑综合症，因为他们总是在现场习惯性神经质的问人家，现在到底什么情况？“有一个去到前线的记者，不久前她在非洲的翻译朋友给她发了一个邮件，说非常感谢你现在做的工作，由于你们及时透明全面的报道，这次历来对中国颇有刁难和指责的西方，一致好评。“作为一个记者，我能感受到这次灾区报道是真正的做到了第一时间，第一现场，第一报道。国家也授予了记者这样的权利，可以在第一时间把你在灾区所见到的，所看到的，报道给广大群众，报道给全世界，让大家都知道中国人是怎么面对灾害，中国人遭遇什么样的灾害，中国人现在是怎么来做的。”记者在前线的情况，包括央视很多记者，就是跟救灾部队捆在一起，部队到哪儿，记者跟着到哪儿，需要走８个小时，１０个小时，我们也能走，其实我们也是战士。我的感觉我们所需要做的就是告诉大家　，你放心，虽然灾害非常严重，但是在这种情况下是能管的，这就是记者的责任。你需要做到这个事情的时候，该吃苦就吃苦，没水喝就没水喝，嗓子哑就嗓子哑。我作为媒体人非常敬佩这位同行，没有人在摄像机面前看到他们吃了怎样的苦，受了怎样的累，他们是为了报道这些战士，把这些战士最艰苦的那一面记录下来给全国人民看，让他们放心，我们这些孩子有人管，有人救，如果记者不出现在一线，那是记者最大的失误。”（责任编辑：杨昊）