虽然“玉芬”王雅捷曾在著名画家陈逸飞遗作《理发师》中以“舞女”形象亮相，但她对即将在上海电影节首映的电影《破冰》特别看中，不仅亲临上海为影片首映助阵，还准备随剧组在各地宣传。昨天准备赶往上海的王雅捷告诉记者，和《马大帅》中扮演玉芬一样，她在《破冰》中的角色也是东北妇女，这在情感上把自己与角色拉得更近，所以，当初接这个角色时没有犹豫就答应了。“马上就要开奥运会了，这部影片即是对２００８年奥运会的献礼，首次献身奥运我倍感荣耀。”王雅捷《破冰》王雅捷和任程伟结为“夫妻”电影《破冰》故事改编自黑龙江省七台河市业余速滑教练孟庆余的生平事迹，孟教练由任程伟出演，和演妻子韩平云的王雅捷成了一家。孟教练在他妻子的支持和鼓励下，多年来为各专业队、省级队乃至国家队输送了上千名短道速滑运动员，其中多人数十次夺得世界杯等国际比赛的冠军，还有两人登上了奥运会冠军的领奖台。可以参与到奥运题材的影片的制作，并不是每个人都有的机会，生活中热爱运动的王雅捷表示，希望自己将来可以参与制作更多体育励志类影片。王雅捷坦言，在拍摄《破冰》的过程中她不断被剧本中的主人公所打动，虽然生活中，王雅捷热爱游泳和瑜伽，但谈到了解教练员和运动员平时训练的苦，却在《破冰》的剧组中深深地体会到。影片生动感人地描写了赵红旗通过艰苦甚至残酷的训练方法，打造了一支全国闻名的速滑新军，而扮演赵红旗的任程伟到达拍摄地七台河后，经常顶着刺骨的寒风，在冰场一待就是两个小时。这让扮演妻子的王雅捷深深地体会到了一个奥运冠军的产生付出的不仅仅是时间更重要的是意志，她说，２００８年是中国的奥运年，只要有任何机会参与到奥运中来都是一件令中国人骄傲的事情。冰天雪地体会做妻子的温暖王雅捷说，　韩平云是一个成功男人背后的普通女人。刚接触这个角色的时候，王雅捷有点担心年轻的自己不能将韩平云大姐平凡却又默默奉献的中国传统妇女形象塑造好，但后来在跟韩大姐沟通和在其鼓励下，王雅捷的疑虑消失了，在准备阶段不断揣摩人物的内心世界。“和马大帅中的玉芬有些不同，韩平云更多的是为支持丈夫的事业默默奉献。所以，要把握分寸尤其重要。”影片在七台河拍摄时正值冬天，气温在零下二十多摄氏度，这对从小在南方长大的王雅捷来说的确是一种挑战，但她在冰天雪地里每每阅读剧本时，还是被里面真实的人物、故事感动着温暖着。在王雅捷的眼里，韩大姐对丈夫滑冰事业的支持是一般人难以做到的。不但从来没有觉得委屈，还觉得丈夫在外面为事业付出是好事情，同时也为丈夫的成绩感到骄傲。（责任编辑：ＣＬ）