四川新闻网－成都商报讯本报记者乔雪阳摄影钟劼霓昨天下午２点２８分，芳沁路的小酒馆。玛瑙乐队用一首莫文蔚的《忽然之间》，揭开了本报和小酒馆主办的“我们在一起·汶川大地震赈灾义演———成都原创音乐人小酒馆不插电音乐会”的序幕。３０元的门票，不设上限。今天第二场义演结束后，所有收入将全部用于资助都江堰向峨乡中学１６名遇难贫困生的家长。伤逝：１６朵凋零的花这１６份贫困生申请补助的表格都在小酒馆外面公开展示，还有一些沾着泥土的学生画作和作文等，全部装在透明文件夹里，摆在几张桌子上。这些宝贵的资料都是一名不愿透露姓名的年轻志愿者在学校废墟里刨出来的。不少前来看义演的人在桌前驻足，不时发出低低的叹息。孩子们大多家住莲月村，家庭全年收入从几百元到一千多元不等，还有些孩子的父母有残疾，一家三代都只靠一个劳力生活。表格上还贴着孩子们的照片，一个个鲜活的面容让你很难相信他们已不在人间。而旁边的几篇日记和作文更是令人唏嘘：一篇日期为５月１１日的作文，开头第一句话便写道：“今天是个晴朗的天气，好像幸福的新一天就要来临……”还有个孩子不知为什么抄了《幸福的瞬间》这首歌歌词，其中几句在此刻读来，竟有些预言的味道：“可知道有些事有些人，停留在发生的那天不肯走；看时光的残酷，舍不得被遗忘……”惊喜：万晓利成为“意外嘉宾”人群不断涌入，也有人陆续离开，随着夜色降临，小酒馆越来越拥挤了。“旋转的幻象”和“巫师来了”将现场气氛带入了一个小高潮。李志令人意外地没有唱自己的歌曲，而是翻唱了几首，包括陈升的那首《不再让你孤单》。但最令大家感到惊喜的，莫过于摇滚民谣歌手万晓利的到来。他是来四川参加“重建家园———我们在一起”的慰问演出，昨天刚刚和水木年华、满江、花儿乐队等其他艺人一起在崇州市怀远中学演出，得知了这里的义演消息后，他特地赶回成都，成为了令小酒馆观众们惊喜不已的“意外嘉宾”。没有什么铺垫的言语，万晓利拨动吉他，弹唱了他的《陀螺》和《妈妈》，在他之后，“热气球沙发”乐队成了当天的收尾乐队。今天将是义演的最后一天，演出还是从下午２点２８分开始，将有２０支乐队演出。（责任编辑：寂卓）