［提要］　上星期，吴佩慈拖着富商男友来港签约，顺道展开一连七日的名店购物之旅，寓工作于娱乐，她不但吃的好、住的好，还大胆拖着男友到名店选购性感内衣，身贴身选Ｂｒａ、选Ｔ－Ｂａｃｋ，直至发现记者镜头，吴佩慈才如惊弓之鸟，极速弹开，狼狈走避，难不成恋情会见光死……［我来说两句］吴佩慈与男友香港购物，疯狂选购内衣吴佩慈购买的内衣来自台湾、拥有４３寸长腿的吴佩慈，年前转行性感后，经常大解放秀出３４Ｄ豪乳，人气直逼性感女神林志玲，言行出位的她曾自爆拥有粉红乳晕，又以“粉红人”自居。为跻身上流社会，不惜加盟杨紫琼名下的经理人公司，与梁洛施看齐。上星期，吴佩慈拖着富商男友来港签约，顺道展开一连七日的名店购物之旅，寓工作于娱乐，她不但吃的好、住的好，还大胆拖着男友到名店选购性感内衣，身贴身选Ｂｒａ、选Ｔ－Ｂａｃｋ，直至发现记者镜头，吴佩慈才如惊弓之鸟，极速弹开，狼狈走避，难不成恋情会见光死？吴佩慈的新欢Ｐ先生吴佩慈去年搭上家族资产达十亿港元的撒隆巴斯太子爷施明廷一心渴望嫁入豪门做少奶奶的吴佩慈，上周六（２１日）盛装出席由杨紫琼、电影制片人张家振及台湾传媒人唐在扬合资的“星城娱乐有限公司”成立记者会，其间，吴佩慈声称希望藉此重振港台演艺事业，又表示０８年是她入行第１１年，一切会是好开始，不过，近年积极学做上等人的她，为跻身上流社会，去年跟撒隆巴斯太子爷分手后，火速搭上新加坡富商Ｐ先生，由于相恋没到半年，所以这次来港签约，Ｐ先生全程陪伴左右，俨如预支蜜月般，表现痴缠。吴佩慈刚签约杨紫琼旗下，心情甚好男友相陪购物，不寂寞发现记者，极速逃窜不知道为何二人非常抗拒记者拍摄两人竟躲到天台亲昵选内衣裤６月１４日，记者发现吴佩慈现身中环连卡佛，同行还有一名身形健硕、打扮休闲的Ｐ先生，二人先在女装部兜了一圈后，便转到位于女装部尽头的内衣部Ｓｈｏｐｐｉｎｇ，只见吴佩慈对充满ＳＭ　Ｆｅｅｌ的英国内衣品牌Ａｇｅｎｔ　Ｐｒｏｖｏｃａｔｅｕｒ爱不释手，不断拿着黑色蕾丝Ｂｒａ与男友研究，又依偎着男友微笑，表现亲昵。先后选了两套性感内衣裤的吴佩慈，转攻蕾丝Ｔ－Ｂａｃｋ，性格豪放的她，还当着男友面前拉扯Ｔ－Ｂａｃｋ内裤，又小声讲大声笑，表现狂野。不过，当职员通知她有记者在场后，吴佩慈吓得花容失色，匆匆埋单后，便在职员陪同下从后门离开，起初二人在商场平台暂避，以为成功撇甩记者，吴佩慈温柔地挨着男友耳语，但当她远距离发现记者踪影后，二人火速弹开。Ｐ先生更紧张地以手遮面，撇下女友往商场方向逃跑，惨被撇下的吴佩慈尴尬地缩在一角，与男友失去联络的她，见记者穷追不舍，唯有急ｃａｌｌ名店保安帮忙救驾，最后成功从四季酒店登上的士离开。（责任编辑：小肥羊）