今晚，来自美国茱莉亚音乐学院的交响乐团以及优秀学生代表将在上海大剧院举办此行上海的首场音乐会。对于这所培养出了芮妮·弗莱明、伊扎克·帕尔曼、平夏克·祖克曼、罗宾·威廉姆斯等世界级音乐家和明星的著名高等音乐学府，中国爱乐者并不陌生，来自中国的吕思清、马友友等都是从茱莉亚走出来的佼佼者。如今，每年都有５０００多位来自世界各地的音乐才子报考该校，而不到７％的录取率却显示着这所百年名校竞争的残酷。昨日，该校现任主席约瑟夫·波利希在接受记者采访时更强调：“在茱莉亚，如果动机不纯，即便被录取，也一定会被劝退。”中国学生动机强在担任了二十多年茱莉亚　“当家人”波利希看来，如今的学生对自己未来所要取得的成就更加明确，这一点在中国学生身上尤为突出，“很强的动机”，这是波利希的表述。对“艺术已不再是块净土”深表认同的波利希却仍然坚持认为学生的动机必须纯正：“我们希望学生报考茱莉亚是因为本身对艺术的热爱和追求，而不只是为了通过考试，尽管能通过我们的考试并不容易。”有意思的是，这位茱莉亚的当家人自己曾在高考关头放弃了茱莉亚，选择了国际关系学。原来，波利希的父亲当时是茱莉亚音乐学院教巴松管的教授，而从小学习巴松管的波利希在高中时就已绽露头角，就在其考虑是否报考茱莉亚的时候，他的父亲只问了他一句：“演奏是你将来一辈子要做的事情吗？”看着无语的波利希，父亲说：“那你还没有准备好。”“在茱莉亚，如果学生的动机不纯，即便开始被录取了，最后也可能被劝退。”波利希再次向记者强调了学院的严谨态度，“在某种程度上，我们比哈佛还要严格。”大腕教授不走穴茱莉亚的成功不仅在于它的天才学生和严谨治学，教师的专业地位和敬业程度更是其绝对优势。在小提琴专业的课表上，“世界小提琴泰斗”帕尔曼的名字随处可见，而在练声房里，学生们可以零距离地与“高音天后”弗莱明探讨发音和共鸣的技巧……这一切让波利希深感骄傲：“我们的教授都相当有名，但决不只是挂名而已，他们都有自己的教学任务，而且必须１００％地保证上课时间。”波利希还给记者报出了一连串的任课教师名单，其中不乏纽约爱乐和波士顿等一流交响乐团的指挥、首席小提琴等，著名演员罗宾·威廉姆斯也是该校戏剧专业的常任教师。（作者　李佳杰报道　摄影孙燕君）（责任编辑：炊烟）