万物皆本缘法，但缘却非求而可得。本次功夫诗《九卷》便有幸得此一善缘，５月正在北京弘法的一百零一岁的本焕法师，在得知以“让众生欢喜修行”为主题的功夫诗·《九卷》即将于２００８年６月开启全球巡演，承担起在奥运期间着向世界介绍中华文明的职责时，不惜以“期颐“之年，借布道之暇亲临排演现场，为《九卷》慈悲“加持”。在观看了功夫诗·《九卷》的表演之后，本焕大师不禁被剧中传递出众生欢喜执着修行的态度和修行有情的执念所感动，在现场亲为小演员摩顶祈福，并应邀登台为剧组及在场媒体讲授发愿修行之道。在与众演员亲切合影后，本焕大师口念《普贤菩萨行品愿》为《九卷》慈悲加持，祝福演出成功，中华文明得以复兴弘扬。本焕大师本焕大师，法名心虔，生于１９０７年９月，祖籍湖北省武汉市。１９３０年出家，是南禅临济宗法派第四十四代传人。现任广州光孝寺，湖北四祖寺退居，同时还任深圳弘法寺、南雄莲开净寺、大雄禅寺、韶关丹霞寺、武汉新洲报恩寺方丈。中国佛教协会咨议委员会主席、湖北省佛教协会名誉会长。本焕法师如佛七十余年，依稀百岁，经历了许多人世的变迁，生涯坎坷，但无论遭遇如何，一直单身素食不改初衷。数十年来，戒行森严，修正功深，行化南北，弘法利生，法布天下，被尊为佛门泰斗。本焕法师一生行善四方，慈悲济世，以慈善饶益众生，热心公益事业。九十年代以来，他率弘法寺僧众多次参加支援全国各灾区的捐款捐物活动，支持希望工程和残疾人社会福利事业，特别是１９９８年８月本焕住院期间，了解到长江流域洪水灾情严重，不顾医生劝阻，回到弘法寺。冒着酷暑，亲自主持法会，筹集善款，支援赈灾活动，自己多次捐款捐物，并发动社会四方弟子捐款，总额度达到七十余万元。２００３年，一场突如其来的非典病魔危害全国。本焕法师向全国佛教发出呼吁，号召全国２３个省区，港澳台地地区的佛教团体，僧人同时拜大悲忏，举行水陆法会，并启坛领众虔诵《佛说仁王护国般若波罗密经》，共同抗击非典，以求灾祸平息，并向国家民政部捐款１３０万元，带动捐款达３１００万元，他的崇高义举，受到国家主席胡锦涛和总理温家宝的高度赞誉。在得知四川遭受地震重灾之后，本焕大师不顾身体之碍，与诸佛家弟子持念大悲咒为四川地震受难者护法，祈求早日消除灾祸，国泰民安，并号召其众在家出家社会四方弟子齐心发愿为灾区祈福，并派遣弟子将自己募得的捐助送往中国红十字总会，支援灾区重设。本老的慈悲济世的义举让所有在场的人都为之感动。“加持“者，原为梵文译音，意为互相加入，彼此摄持。后转为加护之义。佛教认为，如来以大悲大智随顺众生、佑助众生，称为加；而众生受持其大慈悲，则称持。此一解释，与‘瑜伽’之义相同。（责任编辑：炊烟）