［提要］　曾经在四川地震中向灾区人民捐款６０００万的台湾首富郭台铭，即将结束超级单身贵族生活，昨传出他与近期恋情迅速发展的舞蹈教师曾馨莹，将于７月走上红地毯。对此传言，郭台铭满脸堆笑并未否认……［我来说两句］人民网６月２日电　鸿海集团董事长郭台铭准备在七月迎娶女友曾馨莹，国民党秘书长吴敦义今天上午透露，由于准新娘是南投县人，郭台铭请他当“介绍人”，他希望郭台铭能“爱屋及乌”，在南投县增加投资。郭台铭和女友曾馨莹今年５月曾抱着熊猫公开合影据台湾媒体报道，依照台湾习俗，婚礼都会安排介绍人致词，而介绍人有时是货真价实的介绍人，有时则是邀请地方上有名望的人士担任。亲密出游吴敦义今天上午在国民党中央亲自证实郭台铭即将再婚的讯息。他表示，郭台铭是在５２０马英九就职晚宴当天，问他是否可以在婚礼上当媒人，也就是“介绍人”，吴敦义已经答应。发现有人拍照表情严肃吴敦义也表示，他也请郭台铭多到南投县投资，因为南投县政府正在规划中科的南投基地，不但面积很大，交通现在也很方便，或者投资观光或文化事业都可以。至于郭董的婚期，以及由谁来证婚？吴敦义表示，郭董的婚期还没确定，听说在７月。至于证婚人是谁？郭台铭５２０当天有向他提过属意人选，不过他不能透露。ｓｕｒｖｅｙ【郭台铭　曾馨莹神速恋爱进程表】５８岁的郭台铭，认了和女友曾馨莹（狗狗）的新恋情，表示“是往有结局的方向发展”……５８岁的台湾首富郭台铭（郭董）与３４岁美女舞者曾馨莹（狗狗）传出的……本月２０日，有网友爆料指在日本大阪市遇见郭董与曾馨莹，二人把臂同游天守阁。由于该处是闻名的旅游景点……曾爸爸主动爆料日前曾接到陌生人来电说：“你们自己小心点！”还称要“领薪水”，恐吓意味浓厚，狗狗对此事也很担心……鸿海集团内部员工透露，公司拟派保全人员，维护曾馨莹及家人安全……台湾首富郭台铭和女友曾馨莹的恋情进展神速，昨他参访成都大熊猫繁育研究基地，他大手笔砸下６００万元人民币认养６只熊猫……【郭台铭罗曼史中的女主角与女配角】刘嘉玲ＶＳ郭台铭刘嘉玲同梁朝伟拍拖１８年经历不少风雨，其间离合不断，４２岁的女方仍然未定性，随性爱玩，绯闻更是长传长有，刘嘉玲高调地飞扑台湾首富郭台铭怀抱，哄动娱乐圈，郭台铭还高调公开承认“只对刘嘉玲认真”。【详细】昔日女主角１号：刘嘉玲林志玲ＶＳ郭台铭曾与郭台铭在舞台上大跳探戈的林志玲，也成曾经在顶着粉丝们的炮轰“拜金”的压力受宠于这个“台湾首富”。对于郭台铭与自己曾经的舞蹈老师曾馨莹拍拖游澳门，林志玲则通过经纪人表示表示，与曾馨莹不太熟络。【详细】昔日女主角２号：林志玲郝蕾ＶＳ郭台铭一向低调的内地女星郝蕾近日在博客中爆料和橙天娱乐主动解约，自起炉灶当起了老板。昨日，有消息传出，郝蕾身后的强大背景就是曾与刘嘉玲传出过绯闻的台湾首富郭台铭。【详细】昔日女主角３号：郝蕾蔡琴ＶＳ郭台铭２００８蔡琴“新不了情”金榜金曲２０年演唱会，在原定４场门票卖破９成之际，正式宣告将加办一场，但这场加演场由鸿海集团包场，不另对外售票，郭台铭实现尾牙上答应捧场买２千张票的承诺。【详细】昔日配角：蔡琴（责任编辑：杨昊）