刘烨赵薇演“老土”夫妻　。由刘烨、赵薇主演的电视连续剧《一个女人的史诗》的拍摄已进入后期阶段，整个拍摄将在本月底结束，此后将转战泾县进行收尾拍摄，预计７月中旬将全部杀青。６月２０日，剧组进驻芜湖凤凰美食一条街，在百年老字号耿福兴，拍摄妈妈“田苏菲”（赵薇饰）和父亲“欧阳萸”（刘烨饰）带着女儿吃饭两场戏，赵薇、刘烨亮相。赵薇年龄跨度３０年当天在片场，先是妈妈“田苏菲”和父亲“欧阳萸”一家三口围坐在一起，品尝芜湖早点。随后女儿当兵，全家送行，改吃晚餐。早餐时三人穿的夏装，晚餐时穿的秋装。饰演剧中赵薇和刘烨女儿“欧阳雪”的景甜，自然不会放过如此好的“偷师学艺”的机会。趁片场休息，记者采访了剧中两位明星。谈起该剧的拍摄初衷，赵薇说：“《一个女人的史诗》的作者严歌苓，突然给我打了个电话，说剧中的女主角一定要我演，我非常崇拜她，电话一接，连剧本都没有看，就先答应了她，然后赶紧将电脑打开，看剧本，仔细看完剧本后，我就被田苏菲这个人物深深吸引了，我觉得小菲的感情生活可以称得上是一部史诗，我觉得很少看到女性像她这么勇敢执着。”据悉，赵薇饰演的“田苏菲”年龄跨度很大，这是赵薇没有尝试过的，面对３０年的年龄跨度，赵薇打了个比方说，就像打游戏似的，过了这一关不想下一关，就是一关一关地过。谈起第一次合作和刘烨演对手戏的感觉，赵薇和刘烨都给对方极高的评价。刘烨这次演“憋屈”的刘烨说，赵薇演的这个角色在戏中太可爱了，第一感觉就是赵薇本人。赵薇接过话题说，“我从来没有看到过戏里面的男演员，演的角色有点花，但他（刘烨）又花得很可爱，这个女的明明知道他花，但却离不开他。”赵薇称，刘烨可能擅长演爆发性的人物，这次让刘烨演憋屈型的，“刘烨这个角色演好了，就没有人能演好这样的角色。”赵薇还透露说，前几天她在北京拍一个广告，正好遇到陈坤，陈坤就问赵薇和刘烨一块拍戏怎么样，赵薇说挺好的，陈坤说：“刘烨真的很会演戏”。刘烨听到这样的“表扬”，就“一本正经”地说，“这个圈子里都传遍了。”两人的话语引起在场的人一阵大笑。在赵薇最初的印象里，刘烨是个很土很憨的东北小伙子，当年两人一起考试却没能成为同学，１２年后两人初次合作却有幸做了回“夫妻”。尽管是一个追一个躲，但在戏外，两人却格外默契。　（来源：新快报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）