两岸三地艺人齐唱《承诺》＂演艺界５１２关爱行动大汇演＂昨日在西九龙中天地举行，两岸三地参与的五百艺人及司仪郑裕玲、曾志伟、陈百祥、吴小莉、郑启泰等，均穿上黑色Ｔ恤和戴上代表“希望”的黄色胶手带和黑色胶手带。虽然近日香港都间歇下雨，但大汇演期间却天气放晴，未知是否灾民的惨情感动上天，所以天公造美令汇演得以顺利完成。成龙相信可战胜一切成龙在活动开始后匆匆到场，他上台向大家呼吁道：“最感动是１３亿华人在同一日做同一件事，我相信努力可以战胜一切。”之后其他艺人亦纷纷上台作分享，刘德华表示日前去灾区时，当地仍是水深火热，但救援人员却叫他们回去，因那儿好危险。华仔觉得他们在救灾期间仍顾及到他们的危险，令他见到大爱！黎明就谓天灾是大家抵挡不到的，但天灾之后，人类的团结可以令我们好快有美好收获。家辉吁年轻人做义工梁家辉呼吁年轻人在六月大考后，在七月暑假做一些更有意义、怀有大爱的事，去不同慈善团体做义工，因为四川好多学生已经没有家庭、学校，前路茫茫。当肥妈玛利亚与有线艺人合唱时，她多次心痛地落泪。欣宜就谓上月她过了第一个没妈咪的母亲节，但相信无论妈咪走到几远，她都会在远方默默支持她，就像那个年轻母亲，在生死关头都不会变，这份伟大的爱，希望令到变成孤儿的人快乐成长。李嘉欣希望大家延续善心，因灾民需要大家的支持及帮助。谢霆锋向救援人员致敬，又分别用中、英文讲两只流浪狗成功拯救一位六十岁婆婆的故事。城城望灾区快些重建至于蔡卓妍（阿Ｓａ）和郭富城因身在泰国拍摄《风云２》而未能返港出席，所以预先拍下呼吁片段，阿Ｓａ表示大地震令很多人丧失家园及至亲的人，大家是中国人，同一片天空下，血浓于水，应团结一致，拿出爱心帮助有需要的人。城城则道：“我希望透过声音、影像出一分力，希望四川灾区可以快些重建，香港演艺界尽心尽力帮助你哋重建家园。”城城更唱出《强》部分歌词鼓励灾民。粤剧名伶白雪仙亦预录声带道：“执子之手，与子偕老，这个场景令人好羡慕，但有些人不可以再拥有这个场景，大家不要嫌自己力量微薄，做得几多得几多，这个是做人最高境界。”之前因爱妻张茜流产而痛失ＢＢ的张卫健，在宣读个桉后亦热泪盈眶，并感同身受道：“我曾经做过八个月的爸爸，ＢＢ在八个月就走了，当时我天天哭，人家说男人流血不流泪，我觉得是错的，情感是需要有一个发泄出口，眼泪是有停止的一日，但生命不会停下等人，生命会带领人去一个幸福的地方，人要用心灵帮助自己，还要去向一条积极的路。”嘉玲与伟仔双双到场在节目尾声时，歌神许冠杰亦到场与一班实力歌手合唱一曲《爱的暖流》，而刘嘉玲与梁朝伟亦双双到场，嘉玲更帮手接听电话，并鼓励灾民道：“四川朋友，你们要加油，同胞为你加油，尽快从地震中走出来。”昨日现场有过气情侣许志安及郑秀文，亦有过气绯闻情侣黎明及舒淇，但他们为善事都不再计较，Ｓａｍｍｉ与安仔合唱时不但搭膊头表现投入，更不时互望对方；而舒淇再三被追问若与黎明同台会否尴尬？她直言不尴尬！而被传与英皇不咬弦的志伟，亦抛下私怨大方介绍英皇歌手出场：“以下是大师姐容祖儿带领英皇一众歌手，多谢你！”又昨日到场的ｆａｎｓ多是捧偶像，当阮民安及谢婷婷等人拿着捐款箱到台下募捐时，他们见到婷婷即鸡飞狗走，阮民安的ｆａｎｓ更只顾拍照未有捐钱。陈嘉上拟成立义工队另外，负责今次大汇演的陈嘉上表示，监于连日来天气不稳，故特别向天文台了解昨日天气概况，得悉雷暴主要集中在西贡和赤柱。而大会共准备二万个座位，部分艺人未获安排上台的，将会轮流到前台义卖Ｔ恤及手带，亦会担任捐款电话接线生。现场还有１４００名义工，为了协助长远的四川重建计划，他们打算大汇演结束后继续成立义工队。至于今次制作费约七十万，由林建岳全权负责，而他与旗下东亚艺人更再合捐二百万。（责任编辑：长江一号）