６月１日，原本应该是快乐的一天，这张“全家福”上大家没有笑容，是因为春燕和她妈妈尚未从地震的伤害中恢复过来，而李亚鹏王菲夫妇的表情沉重，是因为他们家庭的“新成员”所遭遇的伤害，更重要的是他们深知肩上的责任重大，作为“汶川新家庭”助养计划中的第一个家庭，他们希望这个行动可以得到更多的家庭响应并且参与，然后才会有更多的被伤害的儿童被关注，获得帮助，拥有未来。相信明年和未来很多年的６月１日，我们会看到一张张新的“全家福”，那时候每个人的脸上都写满快乐，充满希望，洋溢着幸福。她们的特别之处还在于，因为一位叫李静的电视阿姨，让她们成为新闻的一部分；然后又因为嫣然天使基金，她们获得了稳定的医疗救助行动和安装义肢的未来承诺……王菲走进病房也许，她们是不幸中的幸运儿。但她们仍然无法回避现实：一个孩子失去双腿，另一个孩子失去左手和右腿。她们的生活必将被改变，心理、学习、工作……未来，并不远的未来，一切问题将集中到生存主题上来。类似这样的孩子，将是一个让人惊心动魄的数字。仅地震中等待认定然后有可能进入收养程序的孤儿，接近２０００人。地震中获得救援生存下来的人数接近七万，在所有的救援行动中，孩子是排在第一位的，但很多孩子因为救援延误治疗导致伤口感染，朱春燕和蒲虹学的境况，是很多孩子的缩影。王菲询问小病人李亚鹏王菲夫妇，在看望嫣然基金捐助对象时，被朱春燕和蒲虹学这两个孩子震憾了：她们经历了可怕的地震灾难，还要经受常人难以想像的病痛、残疾、失去亲人、身心俱损。她们如何恢复健康，她们未来的生活又该怎样继续？　“不行，我们不能只是为她们做手术，装义肢，那是远远不够的，我们必须为她们再做点什么……”“汶川新家庭”助养计划就是在这样的背景下，由李亚鹏王菲一家及他们的朋友李厚霖一家，李滔一家联合搜狐发起的，这个活动将目光投向关爱地震灾区儿童的未来，这个行动还有一个特别的口号：以父母的名义。王菲向病床上的小患者走去６月１日儿童节这天，李亚鹏一家、李厚霖一家及李滔一家一同来到医院探望正在接受治疗的北川孩子蒲虹学、朱春燕和李荣荣，也就在这一天，三个孩子分别得到了三个家庭的助养，她们三个有了属于自己的新家庭。朱春燕的新家庭——李亚鹏、王菲、童童、楚楚作为“嫣然天使基金”的发起人，李亚鹏和王菲一直传递着对孩子的关怀。在以“嫣然天使基金”和个人名义向灾区捐款赈灾之后，启动“嫣然天使基金”医疗队奔赴一线救助伤员，将北川灾区肢残儿童接到北京治疗。当天与王菲一块来到医院探望新家庭成员朱春燕的李亚鹏，为了这次的新家庭团聚，特意带来了参与助养计划的童童和侄女楚楚，而一向都避免把孩子展示媒体镜头前的李亚鹏，这一次带着全家来和朱春燕一块过六一儿童节。从这个六一节开始的未来八年里，朱春燕的新家庭里多了四位成员。当知道失去左手和右腿的朱春燕是在返回救同学的时候被砸中受伤时，被小女孩的勇敢和善良感动的李亚鹏决定助养朱春燕。当从李亚鹏口中得知朱春燕不幸截肢的消息后，童童立刻拉着他的手，大声说道“爸爸你一定要帮帮她！”前去探望的那天，童童和楚楚都为朱春燕准备了一个代表新家庭的礼物，而年龄相仿的三个小女孩，很快的融合在一起成为了朋友。在当天的探访快要结束的时候，为了纪念新家庭的成立，李亚鹏、王菲、童童、楚楚、朱春燕和她的母亲，六个新家庭成员一块合影留念。从这张照片中，六个人的表情看上去都不是那么轻松，因为对于受助者来说，巨大灾难留下的心理创伤还需要时间平复；而对于助养者来说，此刻他们正感到身上的责任和重担。这只是一个开始，我们希望，我们也相信，当下一次在看到这个新家庭的合影时，每个人的脸上都是阳光般的灿烂笑容。蒲虹学的新家庭——李厚霖、李厚霖姐姐一家三口最早参与救助三个孩子的李厚霖，当天正与ＩＤＯ儿童救助基金团队远在灾区，他委托他姐姐一家三口带着精心准备的礼物探望一直牵挂的孩子们。５月１９日，三个孩子在绵阳解放军５２０医院抢救的时候，从好友主持人李静那里接到求救电话的李厚霖，发动北京所有的朋友关系，为三个孩子找来了救命的“人血清蛋白”，从那时开始三个孩子就记住了这个李叔叔。蒲虹学的新家庭——李厚霖、李厚霖姐姐一家三口（这是一张合成的全家福，因为李厚霖本人还奋战在灾区一线）当天李厚霖姐姐一家三口来到助养对象蒲虹学的病房，除了为她带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍之外，还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字金牌，告诉失去双腿的她是勇敢世界里的冠军。礼物是为蒲虹学庆祝人生中的最后一个儿童节，而与蒲虹学同岁的李厚霖姐姐的儿子，专门为迎接这位新家庭成员，带去了自己画的画儿和一首诗，鼓励蒲虹学坚强面对生活，也告诉她，从现在开始，他们都是一家人。遗憾没能在６月１日到医院看望孩子们的李厚霖，通过电话连线告诉搜狐娱乐，从为孩子们找“人血清蛋白”的时候开始，从看到截肢的三个孩子被伤痛折磨的揪心画面开始，他就被孩子们求生的坚强和勇敢所触动，半个多月的探望、电话和短信交流，让他和孩子们慢慢产生了感情，孩子们也对他产生了信赖，懂事的两个大孩子还会发短信关心他，宽慰他“李叔叔，你忙吗？你也要多注意身体。我会好好治疗，你下次见我一定会很开心，因为我已经好很多了……”为了救助更多灾区的孩子们，在地震发生之后联合中华慈善总会建立“ＩＤＯ儿童救助基金”的李厚霖正在和部分受灾地区的政府部门联系，准备在当地给孩子们建儿童村和伤残儿童康复中心，已经是第二次深入灾区的他希望能够帮助到更多的孩子。李滔帮助李荣荣重新组建家庭李滔，李亚鹏的好朋友，一位房地产企业的管理者。他是最早知道李亚鹏计划的人，也是第一个站出来坚定支持的人，在第一批三个孩子的助养中，他的任务非常艰巨：荣荣只有五岁多，他将至少助养１７年，而且因为孩子小，心理上的修复和未来的培养需要投入的精力和付出的心血要复杂得多。昨天，考虑到孩子还小，李滔与孩子母亲商议放弃了媒体拍摄全家福的计划。搜狐娱乐正在联系李滔的采访，接下来我们将通过与他的沟通来了解他对汶川新家庭助养计划的动机与感受。嫣然在行动专访李亚鹏（责任编辑：Ｄａｗｎ）