童蕾，对观众来说，名字也许不算太熟，但脸已经很熟。很少有人没看过《亮剑》，所以也很少有人会忽略这部男人戏中的一朵“红花”———剧中，童蕾就是护士田雨，“老大粗”李幼斌剧中的夫人。同样重播率很高的军旅剧《狼毒花》里，童蕾扮演的角色，又是传奇英雄“狼毒花”的一生所爱。爱看电视剧的观众会发现，其实童蕾未必只是军旅剧“绿叶丛中的那点红”。在电视剧《青春之歌》里，她就是女主角林道静。有人戏称她是“新晋八点档电视剧女王”，因为她主演的这些片子，几乎都是晚间黄金八点档在各大卫视热播。跟童蕾约第一次专访的时候，是五月初。没有想象中忙碌的通告，她说：“要休息一年半载，想清楚自己下一步要干吗再接戏。”但很快，就在六月，她重新出发。因为５·１２汶川大地震发生了，电视剧《震撼世界的七日》赴灾区赶拍，童蕾要在剧里扮演感动全国人民的女警蒋敏。热血沸腾演英雄记：在这样一部特殊的电视剧里演这样一个特殊的角色，有什么特别的感受？童：我觉得救援人员太伟大了，他们用自己的身体托起每一个可能生存的希望。参加这次拍摄对我来说，更像是一个神圣的任务，每次开拍后，我都感觉身临其境。每次完成镜头后虽然导演喊“停”了，但每个人心底的那份感动和感触让我们所有人继续热血沸腾。我对女警蒋敏印象最深刻的是电视新闻里她走出帐篷体力不支晕倒的那个画面。那一刹那，我也跟许多电视机前的观众一样，很揪心。我很幸运，能够通过电视剧“成为”她。记：如何把握好这个角色？童：我觉得她跟无数平凡女人一样，无论再伟大，再坚强，也只是一个女性，所以我希望自己能演出一个有血有肉的英雄蒋敏。从外形上而言，这一次出演是没有任何化妆的出镜。化妆师唯一为我进行的“修饰和装扮”，就是用塑料袋从废墟中装了一袋子地上的灰土，抹到我的脸上和身上。想好之后“再出发”记：前一次跟你聊起，你说在休整期暂时不接戏？童：是的。我想尝试一些新戏。但现在来找我的，都是同一类型。市场就是这样，你演的一个片子成功了，观众认可你的这一个类型，很多片商就会按图索骥。但对演员来说，同一类型的角色很少有再演的冲动。所以这是个悖论。大部分演员都很被动，除了等待好剧本，其他努力都收效甚微。我觉得自己现在需要想清楚，再决定下一步怎么走。因为之前几乎一直在拍戏，没有停下来过。高产不是好事情，老在拍戏，像蜡烛一样，总有燃尽的时候。而且缺乏一定的缓冲后，就会没有表演的热情。记：很多演员会认为这样花大量时间“想清楚”很浪费时间，而且他们也觉得浪费不起。童：我不认为这就是荒废时间。如果一个演员出演的总是同一类角色，那也是一种悲哀。我的专业是表演，意味着我一辈子都要做演员，现在花点时间考虑得更清楚，也是为了更好地“出发”，所以不需要急于一时。而且我还年轻，经得起等待。大学四年“模范生”记：你的很多大学同学，毕业前就已接演很多戏了，但听说你读书的时候，经常“有戏不接”。童：我大一时，就有剧组来找我演戏。当时学校不让去，就没去。现在不觉得有什么关系，但当时还是挺委屈的。大二时，有段时间连续有三部戏都来找我，演的都是女一号。学校有规定，如果演女一号的话可以放行，但我的老师还是不让我去。过了几天我发现同学当中演女三号的都去了，我很委屈，去问老师为什么独独要拦我。老师说，别人以后可能都没机会了，你将来还有机会，所以现在不要着急。一番话让我明白了自己作为学生，在校的时间很短暂，需要好好珍惜。后来到了大四，有一部投资挺大的电视剧来找我去演，当时我正在排毕业大戏，就拒绝了。我们老师知道后，反而来劝我，说，你学分满了可以去。但我还是拒绝了。因为，我觉得在什么阶段做好什么样的事是最重要的。我现在最自豪的事，是大学四年我没有迟到过，也没有旷过课。这在艺术学院的学生中是非常少见的。老实说，我不是那种能跳级的人，而是一个只能按部就班的人，我的人生一步步地走会更踏实。低调坦诚“岩女郎”记：其实你算正宗“岩女郎”，如果再早个几年，恐怕你在《亮剑》之前就红了，可惜，近两年观众开始对海岩剧不那么买账了。童：我毕业之后演的第一部戏就是海岩剧《阳光像花一样绽放》。也许观众现在对海岩剧有点审美疲劳，但是不能否认海岩的作品依然是好作品。记：成为“岩女郎”后，有没有期望中的走红？童：作为演员，努力去把戏演好是最重要的。我当时刚刚跨出校门，能够有这样的机会，本身就已经是向前跨了一大步的“高期望”了，这样就足够了。以前别人问我演了海岩剧是不是就点石成金了，我回答都很低调，这不是虚伪，我是觉得任何事情都很难说，红不红不在我计算范围，我也算不准，我唯一能把握的就是把戏演好。记：怎么被海岩挑上的？童：当时剧组来学校挑人，我是备选的一个。后来选我们的导演换人了，之前看中的演员也全部作废。我没去主动找剧组，我性格就是这样，比较被动，哪知后来剧组又来找我。一直到最后确定，我才知道这部戏原来是海岩老师的作品。记：海岩对你有个评价是“无人能及的漂亮女孩”。你对漂亮怎么看？童：漂亮不是可以挥霍的财富。我爸爸妈妈从小就老说我，你有什么漂亮的？别人也很漂亮。当然，漂亮的确能带来一些机会，但不是唯一的出路。不漂亮的女孩积累知识之后也会有一种知性的美。如果不提高修养的话，漂亮不仅不是财富，还会成为不幸。演员绝不能把漂亮当优势，这会让自己很被动。曾经自卑“第一名”记：为什么选择演员这一行？从小的梦想？童：不是，我先去考的浙江艺术学院，陪我表姐去考，当时一无所知，纯粹好奇，家里也不指望我能考上。结果我就考上了。去那里后，又觉得自己不太适合这一行，我不善于和别人打交道，再加上很多同学原来就有基础，我只是一张白纸，不是很适应。后来，学了三年的戏曲专业，进入到浙江小百花越剧团。剧团的生活安逸但单调，十几岁可以看到三十几岁的生活，我觉得自己的人生不应该这样，就选择了去考大学，但是中学的文化课差不多已经都放掉了，只能考表演类专业，当时选择了上戏。想不到，也考上了。记：听说你当时的专业成绩在班里是第一名，应该比较自信吧。童：一年级的时候我很自卑，不活泼也不开朗，依然不善于跟别人交流。而且我自己有个问题，我老拿自己的缺点去和别人的优点比，跟学过形体的同学比形体，跟学过声乐的同学比发声，跟有过表演经验的同学比表演，当然就很不自信了。记：什么样的契机让你摆脱了这种不自信？童：也没有特别的事，就是大学时，许多广告商会直接来学校挑人拍广告，基本上每次都会挑到我。次数多了，受了鼓励，我就觉得自己也许还不错吧。走红不全靠运气记：为什么接演那么多军旅剧，很多像你这样的女演员更倾向于偶像剧或时尚剧的演出。童：我有选择的权利吗？走出学校，作为一个新人，其实有戏拍就不错了。记：接演前觉得自己适合这些角色吗？或者说，剧组为什么选你去演？童：我到现在也不知道他们为什么选我。演员就是别人评判你适合或不适合，但事实上只要你演了，这个角色就是适合你，你不演当然什么都不是。以前我也不自信，觉得自己这里不行那里不适合。现在知道，作为年轻演员不应怕这怕那。记：你很幸运，《亮剑》《狼毒花》等军旅剧，播一部火一部。童：所有人都没想到，这两部剧会这么火。还好，新人允许失败。我于是就放开了演，比较放松。作为新人，有戏就尽量去演好，至于能不能火，没想过，想了也没用。记：因为“走红”，我想现在的你应该不是最初那种“有戏就演”的状态了吧，如何给自己挑剧本呢？童：必须学会从各种剧本中选择自己想要的角色。比如新的角色有没有之前的好，或者新角色跟之前的角色比较是否有突破之类。我想演员都是这样，一定的积累之后，还是有一些个人的理想要去实现。记：你希望自己的理想方向是什么？花旦或青衣？童：我希望我能演花旦戏，又能演青衣戏，因为两者都有好剧本存在，我都不想错过。（责任编辑：ＣＬ）