国内时尚女性期刊领导品牌《时尚ＣＯＳＭＯＰＯＬＩＴＡＮ》携手新版《红楼梦》剧组，独家曝光少年版宝黛钗演员人选。为三人依次为：于小彤（饰少年版宝玉）、蒋梦婕（饰少年版林黛玉）、李沁（饰少年版薛宝钗）。三位演员均是摄制组在全国艺术院校３０万人中筛查出的“成果”，无论从年龄、外形还是气质，都与剧中人物极为贴近。蒋梦婕、于小彤、李沁　新《红》小宝黛钗青春组合《时尚ＣＯＳＭＯ》杂志派专业摄相师、造型师为三位小演员打造现代时尚造型，拍摄精美时尚大片。于小彤（饰少年版贾宝玉）来自北京舞蹈学院芭蕾舞专业的于小彤，是三人中唯一一个有演戏经验的，一年前，他曾在陈凯歌电影《梅兰芳》里饰演小梅兰芳。虽然戏份不多，但与大导演与知名演员合作的经历还是让他增添了不少信心。于小彤刚刚接触表演就得到陈凯歌、李少红两位大导演的提携，加上“宝玉”一角，倘若自己再肯不断努力，于小彤的星途可想而知。可对于小彤来说，他似乎根本没在乎宝玉带给他的压力，所以戏里戏外照旧玩，结果被小黛玉、小宝钗起了一个与剧中宝玉相同的绰号——“混世魔王”。但事实上，于小彤对待角色有自己的一套想法，摄制组人员也表示：在培训期间，他的小品表演是最出彩的，演技也经常得到李少红导演的表扬和肯定。美术指导叶锦添如此评价于小彤：“他的五官有一种童稚之气，那是一种简单又有古典韵味的活力，初看的时候会觉得他在清秀的外表下有一种独立于外的气质。”蒋梦婕（饰少年版林黛玉）少年版林黛玉的饰演者蒋梦婕来自北京舞蹈学院芭蕾舞专业。生活中的蒋梦婕看起来很乖，没人问话的时候绝不来和你主动说什么，坐得也远远的。但接触后你会发觉她的思想特别简单，经常会表现一种轻松开朗的心情，也不害怕去表达自己，不太像印象中刻板的林黛玉，但这种特色恰巧切合了李少红导演所追求的分别。对此，美术指导叶锦添解释说：“她所饰演的林黛玉再不是一个带着病态的纤弱美人，她所遇到的问题、反应是由于她太单纯、太敏感，太脱俗。她在某种诗意的追求上与贾宝玉是吻合的。蒋梦婕干净无华的眼神与清澈透明的皮肤使林黛玉这个角色产生这个时代的一种新的可能。”蒋梦婕平时喜欢日本漫画与摇滚乐的蒋梦婕，谈起“朋克”来滔滔不绝。而说到《红楼梦》，她丝毫不避讳对不同人物的喜爱：“我喜欢史湘云，喜欢刘姥姥，喜欢大观园里的所有人。”蒋梦婕平时说话的用语都是当下最流行的，她说自己“超花痴，比我强的我都喜欢”。“一个人的时候，我会静静地思考，黛玉为什么和宝玉走不到一起”。李沁（饰少年版薛宝钗）李沁是上海戏校的学生，学昆曲的，是２０年难得一见的闺门旦（闺门旦：戏曲行当之一，指剧中还没有出嫁的少女角色，性格内向、腼腆，如《西厢记》中的莺莺，《梁祝哀史》中的祝英台，《牡丹亭》中的杜丽娘等人物）苗子。她说自己被选上演出《红楼梦》没有经历其他很多演员一样的波折，也许是因为自己学戏曲的关系，《红楼梦》本来就需要演员们都有古典气质。事实也确实如此。基于此次新版《红楼梦》对昆曲美学的取向，美术指导叶锦添在点评李沁时说：“她的戏曲底子自然会成为很大的助力，一直以来我对《红楼梦》中薛宝钗这个角色都有好奇，为何曹雪芹要在贾宝玉与林黛玉的世界里加入一个薛宝钗？她代表了他们要反抗的体制、一种稳定的力量？薛宝钗代表了什么是曹雪芹急需要逃避的？李沁的面相清秀，五官精美，薄薄的身体，反过来倒有一点纤弱之气，用她来演薛宝钗会使观众产生一种不一样的感受。”李沁李沁说自己不知道未来会怎样，现在，她每天的功课就是看书，背台词，演戏，“走好每天的每一步！”（责任编辑：ＣＬ）