瞿婧宇昨天是六一儿童节，上海各大影城都举办了针对儿童观众的优惠活动，经典动画片《葫芦兄弟》的影院版成为了节日期间的大热动画片，除此之外，外国科幻大片《龙之战》、《钢铁侠》是小朋友除动画片之外最偏爱的影片。各大影城皆排出了几部动画片供小朋友观看，除了上海美影厂新制作出的《葫芦兄弟》之外，还有三维动画片《潜艇总动员》和根据民间传奇故事改编的《赤松威龙》。对于这些动画片，大多数影城皆做出了半价的优惠，其中新天地ＵＭＥ影城在３１日、１日两天放映的动画片对于１３岁以下儿童的票价更是只有１０元。此外，万达影城还推出了“亲子系列”供稍大一点的孩子和家长选择，其中包括主讲父爱的《我们这一家》、主讲母爱的《母亲的眼睛》和《娘》。２０年前上海美影厂的动画片《葫芦兄弟》影响了一代人，如今这代人带着自己的孩子走进影院重温自己心目中的经典，因此《葫芦兄弟》也成为了儿童节期间最热的动画片。万达影城的副总钱峻崖告诉记者，３１日这一天，《葫芦兄弟》的票房甚至超过了《淘金俏冤家》和《钢铁侠》。《葫芦兄弟》本来只打算一天放７场，因为前来看电影的孩子太多，不得不加映２场，从小厅换到大厅仍然接近满场。昨天，万达影城的动画片的票房收入大约是４万，而《葫芦兄弟》一部片子就占了３万。此外《潜艇总动员》和《赤松威龙》因为前期没有做太多宣传，本来“心里很没底”，各只放２场，但最后也加映了２场。除了动画片之外，据了解，韩国科幻大片《龙之战》意外地成为了孩子们较喜欢的影片。虽然这部影片“白痴”的剧情饱受争议，但孩子们却不太在意这一点，其恢宏的特效镜头吸引了不少儿童观众。该片在上映两周后票房就突破了２０００万，创造了韩国电影在中国内地的票房新高。去年这部影片也是在韩国拿下票房冠军。对于影评界的批评和票房的胜利，影片导演沈炯来说：“一部好的商业片不能够按照艺术片的标准进行衡量，只要观众能在银幕前获得乐趣，我就感到满意了。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）