关注理由　尽管《功夫熊猫》国内上映时间比全球首映晚了近两周，但影片累积起来的良好口碑已经在中国观众中造成“期待心理”，因此该片在中国内地第一天上映就全面爆棚。事件由于某先锋艺术家公开抵制，使得好莱坞动画大片《功夫熊猫》被迫在震区四川推迟上映，院线无奈之下只好安排退票，令不少观众大呼遗憾。据《成都晚报》消息，昨日上午，经国家广电总局批准，《功夫熊猫》恢复在四川的上映，由于成都是公认的大熊猫故乡，所以成都观众对《功夫熊猫》抱以极大的热情。据统计，截至昨日，《功夫熊猫》国内的票房已经稳破千万元。本地熊猫在杭州一天拿下３０万元创杭州今年以来首映日最好成绩记者王岳杭尽管《功夫熊猫》国内上映时间比全球首映晚了近两周，但影片累积起来的良好口碑已经在中国观众中造成“期待心理”，因此该片在中国内地第一天上映就全面爆棚。杭州市区是和除四川省以外其他内地城市同步在２０日凌晨引爆的《功夫熊猫》首映场，据统计，熊猫“阿宝”在杭州市区首映日拿下的票房超过３０万元，基本上场场爆满。“这是今年迄今为止，进口片里面首映日最好的成绩了，国产片里面堪比《长江７号》。去年最好的是《变形金刚》，五天过亿，算是创了个纪录，估计＂熊猫＂也比较难突破。但是这个周末三天里面，《功夫熊猫》全国再拿下３５００万元票房，我看一点问题都没有。我们业内的预测是，全国最终会突破一个亿。我敢断言，动画片里面，它肯定会创一个纪录。以前《海底总动员》都没有过亿的。”时代院线旗下的奥斯卡电影大世界总经理童黎明，对这只熊猫的信心一方面来自统计数据，另一方面则是来自观众的反馈，“一只出口转内销的熊猫照样是国宝。关键是它的口碑好。目前我接触到的情况来看，看过的观众没有说不喜欢的。我们现在太需要喜剧了，尤其是一部好的喜剧，太宝贵了。”童经理透露，《功夫熊猫》在影院还将有一个多月的放映期，预计在７月底收档。背景　赵半狄的抵制日前，向来以“熊猫代言人”身份出现的艺术家赵半狄来到国家广电总局电影局，呼吁抵制好莱坞电影《功夫熊猫》在中国的上映，他给出的理由是：好莱坞在莎朗·斯通发表对中国地震的言论后，又跑到劫后余生的中国“捞金”不合适；《功夫熊猫》“盗窃”中国的国宝和功夫。电影局方面给予赵半狄的回应说，《功夫熊猫》已通过电影局审查，说明内容上不存在问题。对于电影延期或停止上映这样的问题，作为行政管理部门只能提出建议，具体的事务要交给影片引进、发行等市场部门。这可能是国内第一宗公开到官方机构抗议好莱坞的事件。说法　对中国传统文化充满敬意《功夫熊猫》惟一的缺点，是它足以让很多中国电影人感到羞愧。这部电影所有的东西都是中国的，可为什么是外国人拍出来的？中国电影人得加油了！——成都某观众我喜欢中国，对中国传统文化充满敬意。２００８年奥运会即将在中国举办，希望能用最贴近中国文化的手段、最轻松愉快的方式向全世界观众展现中国。因此，《功夫熊猫》是我对中国文化的一次致敬。——导演马克·奥斯本对四川停映事件不愿发表评论比起现在很多汶川大地震的纪录片和影片，灾区人民应该更需要这种电影，让他们高兴、快乐、放松。——作家韩寒（Ｑ吧）翻开国内动画电影的档案，２００６年那部所谓的魔幻大片《魔比斯环》投资１．３亿，结果票房惨败，新片《葫芦兄弟》票房１０００多万都已经让人惊喜……许多影迷普遍反映，制作技术的落后并不是他们不看国产动画片的理由，更主要的是创意，是想法，是怎样把动物们变得可爱，而不是大人借动物的嘴给你讲一个道理。你们知道创美国动画片票房纪录的是哪部吗？全球３亿美元票房的《花木兰》，那是彻头彻尾的中国故事。——沈阳晚报记者关力制评论　对待《功夫熊猫》光痛心不行　新华社全球文化在冲突与融合中发展的当今，在互联网与即时通讯工具让文化传播变得异常便捷的当今，空言抵制无济于事。面对《功夫熊猫》，我们应该做的不是抵制，而是反思。憨厚可爱的熊猫，明明比好斗的“孙悟空”、比在东西方文化中含义不同的“龙”，都更适合进行卡通开发，也更适合充当今日“和平崛起”的中国的全球文化大使。中国的艺术家也有得天独厚的创作条件。但究竟为什么，这么多年来中国电影人没有尝试这样的艺术创造？美国《功夫熊猫》横扫全球的背后，暴露出的是中国电影文化视野狭窄，缺乏发现力、创造力、想象力，实质则是缺乏对本国文化的深层次理解。纵观历史，中华文化的长处就在于融合其他民族的文化，“洋为中用”是中国文化界的先辈留下的宝贵财富。可惜的是，我们的文化艺术界在这方面缺乏进取精神，反而让别人对中国文化的富矿一次又一次地进行了“中为洋用”的开发。从迪斯尼拍摄《花木兰》到派拉蒙拍摄《功夫熊猫》，１０年过去了。我们不能只是捶胸顿足、痛心疾首，我们更期待中国电影艺术“雄起”！（责任编辑：寂卓）