本报讯（记者彭志强）新版《红楼梦》剧组确定杨洋扮演成年版贾宝玉后，网上迅速有人把他和８７版贾宝玉扮演者欧阳奋强对比。有网友十分看好他的古装扮相，认为杨洋很有贾宝玉的气质，能够超越欧阳奋强，但也有网友认为欧阳奋强塑造的贾宝玉形象已经深入人心，是无法超越的经典。昨天，记者采访了欧阳奋强，他表示：“他（杨洋）应该能够超越我，不管是服装造型、演员表演还是后期制作，我觉得李少红执导的新版《红楼梦》应该能超越８７版。我们这帮人都老了，其实无权去评点他们，今后我会以普通观众的眼光去欣赏新版《红楼梦》。对于那些说不能超越８７版贾宝玉的网友，我心存感激，感谢他们对我的厚爱，但是不到电视剧跟观众见面的那一刻，真不敢妄言拍得怎么样、演得怎么样，我希望大家对新版《红楼梦》多持宽容的态度。”此外，有消息称，此前成年版宝玉一角风传已基本确定由陈凯歌电影《梅兰芳》青年梅兰芳扮演者余少群出演。对于此番落选，正在杭州拍戏的余少群表示：“这没什么遗憾的。除了电视剧版，还有电影版、舞台版，电影版《红楼梦》已经在和我联系了，现在还在谈，就看谈的结果了。”昨天，记者也多次与电影版《红楼梦》导演胡玫联系，但她没有接听电话。晚上胡玫的助手表示，她并不清楚这件事情。（责任编辑：杨昊）