昨日，以“众志成城，抗震救灾”为主题的慈善晚宴在上海举行，关之琳、刘嘉玲等明星出席。去年末，关之琳宣布息影。据报道，关之琳昨日表示自己在完成已经签好的广告合约后，将全面退出娱乐圈。向来投资有道的关之琳表示，自己将自组公司做老板，投身商界。关之琳表示将全面退出娱乐圈（资料图）投资有道有媒体报道，关之琳早前成功抛售香港铜锣湾地铺，劲赚１．３亿港币。对于自己赚了１．３亿港币，关之琳露出一丝笑容：“我不会投资其它的生意，我觉得房地产业很稳重。”她指出，自己目前不打算工作：“除了今明两年已经签好的广告合约外，我二三年后将退出娱乐圈。我有自组公司的打算，但肯定不会是娱乐方面的。”“感情是私事”关之琳虽已年届４５岁，却因保养得宜仍有不少追求者，而她的名字也经常和港台富商沾上边，除了香港富商刘銮雄外，也包括台湾首富郭台铭。至于感情归属，她说：“我觉得感情是私事，我半辈子都在镜头面前做秀，受过很多教训，尤其是另外一半不是这个圈子的，对他是一种伤害。所以感情是私事，结婚我也绝对不会公开，一切低调处理。”情路坎坷虽说想对感情保密，但关之琳一路走来情路可谓坎坷，新闻不断。１９８２年，２０岁的她嫁３７岁的富商王国旌，不到１年便离婚。３年后，传她介入地产大亨马清伟和老婆陈美琪婚姻，导致２人离婚；１９９２年，被拍到与刘銮雄２人同游新加坡传出恋情，７年间数度分合。２００１年，关之琳和小她８岁的男模黄家诺拍拖，２００４年分手，来年传复合，最后不了了之。随后三年关美人，知道２００年，又她因和小１７岁的霍建华拍电影《做头》，被传二人舌吻定情。　（责任编辑：杨昊）