一部《最后的格格》全国热播，各地刷新收视记录，为霍思燕赢得“新一代收视小天后”的称号。近日，由霍思燕领衔主演的另一部大型民初武侠剧《玫瑰江湖》即将浮出水面，６月１０号霍思燕更将大驾上海电视节与剧中其他演员钟汉良、孙菲菲等出席《玫瑰江湖》在上海电视节的新闻发布会。《玫瑰江湖》霍思燕美艳造型由北京凤舞天歌影视投资公司、浙江三禾影视文化公司、于正工作室联合出品的大型民初武侠剧《玫瑰江湖》目前已完成了后期制作，这部由霍思燕、钟汉良、孙菲菲、陈键锋、陈浩民、邓萃雯、刘松仁主演，集爱情、武侠于一体的新型电视剧受到了全国各大电视台的关注，纷纷抢购播映权，可谓未播先红、十分值得期待。《玫瑰江湖》霍思燕饰演君绮罗近年走势凌厉的华谊女星霍思燕上半年继《最后的格格》在内地掀起收视热潮之后此次在《玫瑰江湖》再次坐正担纲女一号的重要角色。在剧中，她饰演了命运多舛清新灵动的传奇女子“君绮罗”，不仅和香港帅气小生钟汉良谈情，还与刘松仁、邓萃雯这样ＴＶＢ的“老戏骨”飙戏，角色性格也与之前她所塑造的人物大不同，可谓相当吸引眼球。霍思燕－《玫瑰江湖》海报６月１０日，包括霍思燕、钟汉良、孙菲菲在内的《玫瑰江湖》主创将亮相第１４届上海电视节，每次出席大型活动均是众人焦点的霍思燕，相信这位“新一代视后”即将掀起一轮“玫瑰热潮”。（责任编辑：Ｄａｗｎ）