前日，新版《红楼梦》顶住压力，再次公布了一批演员的造型照。包括妙玉（高洋饰）、平儿（程媛媛饰）、贾琏（王龙华饰）、尤二姐（孙菂饰）、贾蓉（袁新饰）等人的新版定妆照。观众质疑演员及造型无法体现红楼人物性格。昨日，本报开通了热线电话，希望和读者一起聊新版《红楼梦》的造型，可令人意外的是，只有一位读者打来电话。相比本报同时开通的关于《奋斗》、《金婚》、《士兵突击》等剧的讨论热线，实在是冷清。昨日，打进本报《红楼梦》热线的那位读者表示，他是一名《红楼梦》迷，在他心中８７版《红楼梦》已经能成为经典，如今要拍摄新版的《红楼梦》，在他看来是人力和财力的双重浪费。不过，他很理解李少红导演的做法。“如果造型和以前的一模一样，那么谁还会看新版呢？这也是一种突破吧！”记者随后电话采访了几位观众，对于新版《红楼梦》的拍摄情况，一位宁小姐告诉记者，她觉得，目前公布的人物造型剧组也不打算改了，只能在剧情上下功夫了，“我想，李少红的团队也挺出色的，最差也是个古装版的偶像剧。”还有几位观众表示，剧组想拍成什么样就拍成什么样吧，每个人心中都有自己的红楼人物，剧组只能代表他们自己的想法。小黛玉、小宝钗的造型上周一经公布，便引发网友诸多争议，有网友评价说简直就像电影《青蛇》造型的翻版；有人则表示过于戏曲化，尤其是额妆部分，与影视艺术追求真实感的风格差距太大。由于热线电话遇冷，记者只好到网络上寻找网友对新版《红楼梦》的评价。在前日公布的新一批演员的造型中，网友对妙玉的造型最不满。而尤二姐的造型也颇受争议，不少网友觉得所选的演员和造型无法体现出人物的性格特征。更有网友觉得，此次新版《红楼梦》选出的女演员长得都太像了，虽然都很漂亮，但没有相貌特征，再加上额妆非常接近，看过人物造型后回想一下，分不出谁是谁。　（来源：华商报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）