［提要］　再过一个多月，北京奥运会这场体育盛宴就将拉开大幕。作为开场表演，一直对外严格保密的奥运会开幕式演出也将呈现在全世界的眼前。是宏大？是新奇？是惊叹？一切都要等到８月８日的夜晚揭晓。　［我来说两句］京剧竞报讯　再过一个多月，北京奥运会这场体育盛宴就将拉开大幕。作为开场表演，一直对外严格保密的奥运会开幕式演出也将呈现在全世界的眼前。是宏大？是新奇？是惊叹？一切都要等到８月８日的夜晚揭晓。其实在三年之前，这场演出就已经开始筹划。６月２５日，中央电视台奥运频道播出的《北京之路——竞标奥运会开幕式》，为我们揭开了奥运会开闭幕式筹划背后的故事。奥运会开幕式先后共向社会公开征集的有效作品达到２１０套，定向征集方案１１套，其中１３套方案进入第二阶段筛选，最后５套方案入围“最后陈述”。民族歌舞这些竞标团队中，每个都云集了文化、演出、导演界的“大腕”，中外合作也是各个竞标团队的“主流”。在竞标团队中，只有陈凯歌和蔡国强是独自组队应标。陈凯歌在接受奥组委邀请后，亲自手写了一套创意方案，以此表达自己的奥运之情。虽然最终知名导演张艺谋拿下这次机会，但各个团队中的大腕也都纷纷表露了自己曾经对奥运会开幕式的畅想和规划，而他们中的一些人目前也已进入“奥运会开闭幕式创意团队”。武术焰火张艺谋：要表达“我们是谁”“开闭幕式很重要的一点就是展示个性，因为在国际上过去老的观念和看法是中国的形象属于不是特别有个性的。我觉得今天中国人的面貌是富有个性、激情和浪漫色彩的，这要贯穿到所有的细节当中去。”张艺谋在讲述自己的创意方案时这样表示。在今年的全国　“两会”上，北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋透露，开幕式上的文艺表演只有五十几分钟，希望切入点人性化、感性。“我们要表达的是‘我们是谁’以及‘我们和你们是一家人’。让‘同一个世界同一个梦想’在这里得到一个感性的、人性的解释。”张艺谋介绍说，文艺表演部分将采取通俗易懂的方式，不仅要让外国人看懂，更要让全世界的年轻人能看懂，这也是国际奥委会所强调的。开幕式表演肯定是五彩斑斓、千姿百态的。“我们的目标是希望比雅典更精彩，这是我们整个团队共同的愿望。”张艺谋：要表达我们是谁蔡国强：用特色焰火营造气氛“我的方案最大特点是世界上应有尽有的传统烟花，即所谓的气氛烟花创造出更有艺术性的高科技烟花，如晶片、焰火弹、空气发射技术等。”旅美视觉艺术家蔡国强擅长的是焰火表演，他最为人所熟悉的作品是２００１年ＡＰＥＣ会议期间的焰火表演。他表示，焰火技术可以跟演员靠得很近，还可以做很精细的造型。蔡国强：用特色焰火营造气氛李安：“鸟巢”里的立体影像１９９６年亚特兰大奥运会和２００２年盐湖城冬奥会开闭幕式的总制作人米歇尔和著名导演李安加入歌华团队应标。李安说：“‘鸟巢’对做电影来说是宝库，四面八方都可放影像，中间还可放立体影像，‘鸟巢’钢架可以利用做很多灯光器材效果，几乎就是一个活动的后台。”李安：“鸟巢”里的立体影像陈凯歌：开幕式首先要震撼陈凯歌认为：“开闭幕式对中国人来说，首先要被震撼、感动和为自己作为中国人而感到自豪。而带给西方人的不仅是精彩的节目，更是中国人的真正面目。”陈凯歌：开幕式首先要震撼陈维亚：要集中五千年文化陈维亚在提交创意方案时就表示，“奥运会开闭幕式集中了中国五千年的文化与辉煌，集中了一百年奥运的光荣与梦想，一个梦想就是坚决成功。”陈维亚：要集中五千年文化（责任编辑：ＣＬ）