黄锐：作为你的歌迷这是一件特别事情，刚才聊到跟新的比较合拍的一些朋友一起合作，不是简单意义上只是友情客串。之前阿哲哥已经蛮久时间没有跟内地合作，之前曾经跟王菲、那英做过演唱会，近来的联系多吗？张信哲：近来比较少，尤其像菲姐自从去相夫教子之后，联系不多，那英复出比较早，偶尔还会常常遇到这样子，她的联系还比较多。但是其实我觉得跟内地的合作一直很密切，包括这张专辑目前大家可能听不到，但是幕后有很多内地的创作人跟幕后包括乐手还有一些制作人或者词曲创作人有很多的合作。《牡丹忧》前面放了京剧的唱段，这个就是内地的歌手来唱的这一段。视频：吐露跟王菲“特殊”关系黄锐：这个也算是在内地合作的一部分。张信哲：《牡丹忧》这首歌从曲开始一直到我录音包括京剧的这段，其实都是内地的创作，除了词是何启宏来填之外。黄锐：最近听说那英和王菲要复出，复出之后合作的几率会大乙烯吧？张信哲：不知道，基本上也不会排除这样的可能性，在乐坛只要是好朋友我想都还是有再度合作的机会。因为我想毕竟我们不是在同一个公司，之前因为我们都在同一个经纪人公司，要合作沟通的部分非常容易，但是现在是跨公司的合作可能稍微有难度，但是我想我并不排除这样的合作方式，其实会发生什么事情往往都是出乎大家的意料之外的。黄锐：作为朋友的概念还是想着王菲和那英的复出很期待。张信哲：我很期待。黄锐：你还会和圈中的朋友聚聚吗？比如这次到北京宣传。是圈内还是圈外，是古董界还是餐饮界的？张信哲：古董界的肯定会啦，其实每次还是会跟老友聚聚，只是未必是在北京，说实在的，其实这阵子我反而跟很多内地的朋友有很多机会聚在一起。前一阵子的赈灾活动非常非常多，都是大家全心投入的，其实反而包括在香港、内地都遇到很多老朋友，包括像张靓颖、孙楠一堆人，不管在哪里都会遇到他们，也不用刻意到北京再约。黄锐：通过这件事情大家聚在一起的机会多了，很自然的一种状态。在９７年之前阿哲哥和滚石还有百代一些唱片公司的合作应该算是很有，后来进入索尼之后感觉选择了一些不太适合你的歌，那个时候太商业太急功近利，后期感觉上发片量不是那么大，很多歌迷为你打抱不平，那个时候是为什么呢？唱片公司的急功近利，让阿哲被迫提前解约张信哲：那个是整个唱片氛围的关系，那段时间正好遇到了唱片业另外的转型期。网络的快速发展，大家开始除了不买盗版碟之外，也不买正版碟，其实唱片公司也遇到了某一些瓶颈，这是我自己最不乐意见到的。其实唱片公司面对这样状况的时候，其实他们有他们面对或者解决的方式不是在音乐本身，而是在比如互相的合并、压榨歌手等等，他们尽量用这些方式去消减自己的开支，增加自己的利润。其实我觉得这是个杀鸡取卵的方式，唱片业最重要的虽然你不能排除它是一个商业行为，但是我想它跟一般的商品又不一样，很多艺人跟歌手跟音乐是没有替代性的。但是我觉得在唱片公司的立场他们可能会这么认为，他们觉得这个艺人如果卖不好了，我可能再找另外一个新人再推另外一个人来试试看这样子。其实我觉得艺人是需要不断的累积，在每一张专辑每一首歌慢慢累积他的不管是他的经验也好，他的内在也好，还有歌迷的印象等等。相对我那个时候其实一方面觉得心情会受到这些影响很大，唱片公司做很多人事调整，合并、裁员等等这些。一个歌手在一个这么乱的工作环境里面，我想他也没有办法很专心或者全心去把音乐的工作做好。如果要这样说的话，大概四年前是我最低潮的一段时间，我那个时间跟索尼合约没满就直接跟他们谈解约，我不想在这样的环境之下继续做音乐。不过那个时候是一个很困难的决定，因为每家唱片公司都一样，我离开索尼其实我到哪家公司面对一样的状况，那时候是一个很大的心理压力，如果我不能够习惯或者接纳这样的环境跟这样的工作模式的话，那我怎么样去寻找一个新的方法跟所谓的唱片圈再接轨。如果找不到的话，出来的话也没有意义，有可能就不要唱了。黄锐：那个时候应该算是你找到自己很好的方法。张信哲：现在来想很快了，但是事实上我也花了两年多的时间完全是下岗工人这样。视频：心态犹如下岗工人黄锐：那时候心情特别糟糕吗？张信哲：会急啦，绝对会急。因为那个是一个转折点，做决定的转折点。你到底是要妥协现状或者说你能够找出另外一条不同的方式，其实这两年的时间我一直在做这样的包括心理建设也好，还有到处接触寻求一些我觉得可能的合作方式也好，最后我选择了一个方式我就来当一个独立制作的音乐人好了。唱片公司如果觉得我的音乐你们喜欢，你觉得我这个人还可以的话，我们再来合作好了。我就不要像以往变成一个签约歌手，在一个唱片公司里面。艰难低潮的四年，心态犹如“下岗工人”黄锐：由被动变主动行为。张信哲：从《做你的男人》这张专辑开始是这样尝试的第一张作品，那张作品我自己整个走下来，整个效果很好，而且这样的合作模式我自己很喜欢，我可以更自由地做一些我自己想做的东西，而且我不用在乎不用考虑到唱片公司很多的压力跟想法。我想如果真的一个歌手回归到音乐本质的时候，你专心在自己的音乐世界的时候，相对他的作品就肯定会是一个比较有生命的东西。从那张开始，我觉得这样的做法反而让我又回归到做唱片的生机和活力，从那张专辑开始就一直没停过，虽然这张专辑离上一张专辑一年多，我做过《雪国八月》的粤语专辑，是另外一种尝试是一张发烧碟，虽然是粤语，这张专辑我没有做很多的宣传，发烧专辑针对自己的发烧友，他们自己会口耳相传，不会买盗版，不会随便下载。那个专辑我们还做压黑胶，他们还逼着我赶快录下一张发烧碟，因为这样的工作反而让我找到重新的音乐出发点。黄锐：那么艰难低潮的时候，平时你身边的朋友一定会在你身边嘟囔跟你说心里倒苦水，你自己怎么办？你跟他们倒苦水吗？反倒回去之类。张信哲：当然了，要看人，有一些倒苦水没有用，我还是会选择一些对象，你跟他倒苦水会有效果的对象，比如说有一些人只是不断听你讲讲，但是他可能不会有那种好的建议或者帮你分析一些状况。黄锐：例如像谁？张信哲：比如说音乐上面的这些东西的话，我可能会跟，你们认识吗？我想歌迷可能会认识，像陈道明就是我以前索尼内地的老板，因为他毕竟经营过唱片公司，他懂这些东西。如果我要讨论唱片部分的东西，我就可以跟他讨论，他会帮我分析一些状况，而且毕竟他是做过唱片公司的高层，所以他对于比如说唱片公司怎么算帐这种很细节的东西，但是这个部分我只要了解就好，不用去学。我可以明了为什么唱片公司最后会有这种做法，他们有什么苦衷，如果我跟他们合作的话尽量避免哪些部分，这个部分他可以给我蛮多忠告的。