狂野放浪的女郎对安吉丽娜·朱莉，我们欣赏她的美艳不单单是来自她的外表，还有她丰富的内心世界，以及不羁的行为。同性情怀当年以模特身份接拍《恶女帮》时，年轻的朱莉与Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ的美籍日裔名模珍妮（Ｊｅｎｎｙ　Ｓｈｉｍｉｚｕ）保持着亲密的同性关系。当皮特与朱莉生有一女后，这位朱莉旧爱发表惊人言论，警告皮特：她和安吉丽娜之间的同性恋情永远也不会结束。并且爆料多年前，朱莉正在和第一任老公米勒拍拖时，但这并不妨碍她和珍妮之间发生同性婚外情。当朱莉４年后离婚，珍妮称约翰尼早知道安吉丽娜和她“有染”一事，朱莉曾经说：“要是没有嫁给约翰尼的话，我可能就会和珍妮结婚了。”　两人之间的亲密超越了性爱，并且两人的关系维系了１０年。除了传出同性恋绯闻，其实当年初出茅庐的朱莉在镜头前女人味十足，与现在的形象相比更加活泼俏丽。曾公然在秀红地毯时与弟弟詹姆斯·哈文相吻，引起道德哗然，但是她接受采访时言语轻松地说：“我爱詹姆斯，胜过爱自己。”在与比利·鲍伯·松顿结束了后，朱莉自爆：“我和比利·鲍伯·桑顿还在一起的时候，我遇到过让我心仪的男人，我们一起吃饭，但我总觉得不自在，我告诉那个男人，‘我已经结婚了，我不可能跟你有进一步发展，甚至我不能跟你吃完这顿晚饭。’但离婚后，我给那个男人打过电话，并保持很好的情侣关系。”她还坦诚地承认自己会同密友玩一些性爱游戏，不过绝对不会与陌生男人发生关系。她说：“我有两个固定的情人，他们都是我非常熟悉的人，那是成人关系的一种表达方式。说起来也够疯狂的，在宾馆房间里和一个男人幽会几个小时，然后在未来几个月内再也看不到他，我已经会处理这种事情了。对我而言这不过是现代女人的一种生活方式。”当好莱坞大部分明星面对狗仔队，八卦杂志总是躲在层层设计的保护之后，安吉丽娜·朱莉却常常毫无忌讳地在公开场合谈论男人、感情甚至性生活等私人话题。这位女明星不否认曾经先后跟不同的男人享受过宾馆里的性爱激情时刻，但她表示自己能很好地把握分寸，不会让这种事情影响到平时正常的生活。对此皮特妈妈因为茱莉放荡的过去而勃然大怒，在２００７年感恩节，邀请了皮特前妻安妮斯顿，都没有邀请朱莉来参加家庭的晚餐，为此“婆媳关系”紧张不已。（责任编辑：陈青）