６月１４日晚，第十一届上海国际电影节开幕，香港著名影星成龙踏上爱心大道。　中新社发　潘索菲　摄１４日下午，成龙出席上海电影节“汇影人力量，担艺人责任”特别论坛。自汶川地震后，成龙发挥其多年慈善经验，迅速用其与杨受成名下仁宝基金向灾区捐献１０００万，并倡议香港艺协提出７年赈灾计划，并深入灾区中心慰问灾民，积极参与多项赈灾活动，在全世界范围内反复宣讲地震对于中国的影响，为我们争取全世界更多的支持与鼓励。成龙自曝脆弱称地震后经常哭在本次特别论坛上，成龙不惧损其英雄形象，自曝在地震后，难以控制悲痛情绪多次痛哭。他在和刘德华、曾志伟商量做节目时，因讨论灾区细节陷入沉痛难以自拔，三人都顾不上维护各自形象，当众落泪。成龙回忆汶川地震惨剧发生之时，他正在拍摄“拒绝盗版”的广告。当时摆出姿势，没想到晃了一下，初时他还以为有人推他，没想到却是因为地震。成龙虽有多年慈善经验，但对他来说，为自己祖国的效力意义非凡。他希望在地震一个月之后，大家能够重拾信心和对生活的期待，因此他做出两首新歌振奋人心，歌名分别为《相信自己》和《少年强》。成龙坚定不移走慈善路线成龙曾目睹过无数灾难后的惨境，因此他“一直在做慈善。我很早就改变了，我一直在朝自己的人生目标努力。我用心拍电影、拍广告，然后用那些我断手断脚换来的血汗钱，一分一毛地捐出去。四川是我的现在的重点。之后，我还要关心更多的国际上的事务，比如越南、柬埔寨、缅甸等”。成龙将环保进行到底号召人人切实环保行为成龙更透露将开武术学校，以便更多人像他一样有机会成为打星，为慈善事业效力。做为明星，成龙的反思精神值得尊敬。他说“环保不是电影节，而是整个人类都要做的事情”。他号召在场记者维护会场环境，以切实做到环保。而会后，据笔者观察，很多记者在成龙的感召下有意加强了自己的环保意识，将水瓶、废纸袋等带出会场。　（来源：四川在线）（责任编辑：Ｄａｗｎ）