作为国内第一部百集季播谍战电视大作，《谍影重重》系列电视剧第一季《谍影重重之上海》重磅打造，聚集了秦海璐、尹媗、李光洁、廖凡、孙逊、刘桦等诸多实力派演员，再加上新锐导演黄文利以及金牌编剧霍昕的加盟，豪华阵容、大手笔制作，非常值得期待。在剧中饰演一名女地下工作者的尹媗，不仅第一次演出谍战戏，也是她第一次在荧屏上出演为人母的角色。革命女青年余铭真（尹媗饰）在《谍影重重之上海》中，尹媗饰演一位身世坎坷的女共产党员，因为曾经被地主欺凌，生下了一个孩子小宝，虽然年纪轻轻就受了很多苦，但外柔内刚的她却依旧坚持在“谍影重重”的上海滩继续着她的革命工作，以自己的智慧，一次次勇敢地与敌人周旋，出色地完成党和历史赋予自己的使命。粉衣余铭真（尹媗饰）为了演好孩子母亲的角色，尹媗常常观察身边的年轻妈妈，还特别跟自己的妈妈讨教，神情、动作甚至包括说话的语调，她都是细细揣摩。虽然是第一次出演谍战题材的电视剧，但不管是秘密接头，还是火场救人、暗室受刑等各种复杂的场面，尹媗都将人物塑造地非常到位，精湛、自然的演技令导演以及秦海璐等几位合作演员都赞赏有加。眼神犀利的余铭真（尹媗饰）毕业于北京电影学院的尹媗，曾经出演过多部影视剧，《非常女警》中的罗伊、《Ａ计划》中的玫瑰、《时髦老爹》中的孙宇等等，细腻、自然的表演成功塑造了多个个性鲜明的角色，也让观众记住了这个清新可人的女孩。曾经被张艺谋导演相中出征雅典奥运会闭幕式，并与冯小刚导演合作过某著名网站宣传片的尹媗，与范冰冰、杜汶泽等合作的由方刚亮执导的电影《回家的路》下半年也将正式上映与观众见面。（责任编辑：ＣＬ）