央视电影频道传媒大奖入围影片《志愿者》昨天举行新闻发布活动，影片导演潘安子携主演杨若兮出席。虽然《志愿者》是潘安子的导演处女作，不过却获得了名导唐季礼在幕后的大力支持。媒体对于这部影片的评价很高，认为它将成为本届电影节传媒大奖的大热门。好看的主旋律电影导演潘安子承认《志愿者》这个片名的确不太吸引人，因为这部影片是多少有点像命题作文般的主旋律性质电影，不过影片却绝对是好看。这一点在媒体看片之后获得了验证，向来挑剔苛刻的媒体在看片之后一致评价这部影片是迄今为止入围影片中最有观赏性的一部。潘安子在接受采访时说道：“听到媒体的评价我总算松了口气。说实话这部电影确有些命题作文的味道，剧本我们就前后改了９稿。不过在整个创作过程中，我没有多想概念化的东西，想的最多的就是要拍得好看，同时把志愿者那种感动我的精神表现出来。《志愿者》的监制唐季礼也一再提醒我要拍得好玩一点，毕竟电影不像电视，是主动消费的艺术，如果你的电影不好看，观众是不会买你账的。”据透露，中影集团对于《志愿者》这部电影也非常看好，甚至主动为这样一部低成本的国产影片掏钱洗印拷贝。影片计划将于６月２９日开始在全国巡回首映。潘安子强调，影片最终能够以这样的品质呈现出来，首先要感谢的是监制唐季礼，“虽然以前拍了不少广告和ＭＴＶ，但拍电影完全是另外一回事，幸好这次有唐季礼导演，给了我许多帮助。在《志愿者》前期拍摄完成之后，唐季礼导演特意找来了曾经为《门徒》、《杀破狼》、《旺角黑夜》等负责剪辑的剪辑高手张嘉辉来担任影片的剪辑师。我记得当时张嘉辉刚完成《不能说的秘密》的后期剪辑，唐季礼导演立刻把他找来，并且一出机场没怎么休息就立刻进入了剪辑室，从下午３点半一直工作到晚上１２点。可以说这部电影的后期基本上都是在唐季礼导演的监督支持下完成的。在已经成名的导演中，估计很少有大导演会像唐季礼导演这么亲力亲为来扶持一个新人导演。”张艺谋搭档加盟作曲除了唐季礼之外，《志愿者》的幕后主创中还有一位重量级人物。据潘安子透露，张艺谋的搭档程池这次也加盟了《志愿者》，为影片担任音乐部分的创作。程池曾与张艺谋一起合作了《西湖印象》、《印象·刘三姐》等作品，目前程池正在为２００８北京奥运的火炬部分进行音乐创作。当媒体评价《志愿者》有望成为传媒大奖获奖热门时，潘安子笑道：“能够获奖自然是最好，肯定是锦上添花的事情。”至于获奖热门佟大为昨天的缺席，主演杨若兮解释道：“佟大为正在拍戏，而且我知道他是特别害羞的人。要是在颁奖前就知道那么多人觉得他有机会获奖，他反而会不好意思的。不过说实话，我特别希望他能获奖。”豆豆姐姐现场助阵沪上著名节目主持人豆豆（潘延）昨天也出现在《志愿者》的放映现场。不过她不是来主持节目的，而是为自己的弟弟潘安子现场助阵的。豆豆在接受采访时半开玩笑半认真地说道：“一开始听说潘安子要拍一部主旋律电影，我就在那里幸灾乐祸，觉得他没法顺利完成。没想到看了他最终完成的影片之后，才发现这是一部很出色的影片。其实今天本来不想来的，怕别人觉得我为弟弟现场炒作，但事实上我真的很喜欢这部电影，也希望能够来现场祝贺潘安子完成了这样一部出色的电影。”影片获得志愿者肯定《志愿者》这部影片是以在西部服务的青年志愿者的先进事迹为表现对象，让大家在观影的过程中进一步了解西部、了解志愿服务西部计划、了解服务西部的意义和价值、了解志愿精神。影片的主演杨若兮在接受采访时介绍道：“我和佟大为本来就是志愿者，不过这次拍摄让我们对支教志愿者有了更深地认识。”杨若兮和佟大为在影片中的出色表现获得了真正志愿者的肯定，现场的一位西部支教志愿者激动地表示，《志愿者》真实反映了支教生活，相信这部电影能够让更多的人了解志愿者的生活，并且积极投身到志愿者行列中来。本报记者吴轶凡文朱良城图（责任编辑：杨昊）