６月１３日，中国电视剧导演工作委员会成立仪式在上海举行。一直很拔尖　偶像是黄豆豆杨洋是标准的上海男孩。小学毕业，即通过层层选拔，考入解放军艺术学院舞蹈表演专业。据从小指导杨洋跳舞的老师说，杨洋小时候就非常懂事，聪明，悟性极高，好学又好强。所以无论是在上海，还是军艺都非常优秀，总是最拔尖的几个，走到哪里都受到老师们的疼爱。杨洋在军艺学习期间，更加严格的要求自己进步。同时，部队的生活单调、严格，杨洋就把所有时间都花舞蹈表演上，在他心中，有个一定要实现的梦想，就是舞者黄豆豆。差点错失当宝玉这个干净、简单的男生在今年毕业，本来他会一步步努力，默默地实现自己的梦想。但是《红楼梦》中的宝玉使他意外的引起了所有人的关注。先上演了一部曲折的传奇“宝玉发现记”。２００７年春节前，新版电视剧《红楼梦》剧组从解放军艺术剧院初选出１５名候选演员。李少红导演当时已看过他们的照片，但因为急着去外地看景，临走前集中见了“军艺”的这些孩子。当时由于时间原因，没能与每个孩子详细地沟通，而是逐个与这些军艺苗子聊了聊一些基本情况，直观地、高效率地感受他们的状态，而正是这次导演“面试”后，初步认定了包括杨洋在内的６名演员参加培训。春节后，新版电视剧《红楼梦》摄制组的演员培训开始，但出乎意料的是，杨洋没有来摄制组报到。副导演从“军艺”了解原因，被告知“单位和家长不同意，学校不能放人”，当时副导演便把精力放在对另一个宝玉备选演员的进程跟进上，此事暂时按下不提。摄制组培训结束后，学员们各自回家等候摄制组开机通知。放假当天，由于培训地点较为偏远，打车不便，所以军艺的几个孩子“央求”一直悉心照料他们生活起居的副导演开车送他们回学校。路上副导演问起杨洋没参加培训的原因，却意外得知了和学校角度不一样的说法：“其实他特别想来，只不过担心单位和学校不放……”仔细询问之后，副导演终于弄清杨洋未参加培训的真实原因——杨洋作为南京军区前线文工团定向培养的艺术人才，与所在学校“军艺”签有相关协定，不能擅自参加校外活动。如参加校外活动，须经双方共同同意才行。”于是，副导演马上想方设法与杨洋的单位、学校和家长取得联系，希望尽早见到杨洋，因为年轻人长得快，不知道时隔两个月有了哪些变化。杨洋的父母态度非常明朗积极，而杨洋所在单位和学校，在经过与新《红》摄制组前后几轮的沟通与协商后，也终于同意把这棵好苗子交给摄制组。就这样，几经周折，副导演终于把杨洋接到了培训基地，那一天，是全国第一个清明节假日。横跨这２０公里的距离，他们在搜狐娱乐的采访中进行了一场“隔空对话”。（责任编辑：ＣＬ）