［提要］　王姬的智障儿子被国航“请”下飞机一事有了新进展。上周五，王姬的母亲和儿子已经在国航的安排下搭飞机顺利回国。而王姬对此次国航的服务也表示满意，但希望国航道歉，澄清当时并不是由于她儿子，而是飞机本身故障造成误点。对此，国航服务部副总监及王姬双方也都谈了自己的看法。　［我来说两句］搜狐娱乐讯　王姬的智障儿子被国航“请”下飞机一事有了新进展。上周五，王姬的母亲和儿子已经在国航的安排下搭飞机顺利回国。而王姬对此次国航的服务也表示满意，但希望国航道歉，澄清当时并不是由于她儿子，而是飞机本身故障造成误点。对此，国航服务部副总监及王姬双方也都谈了自己的看法。王姬立志将此事进行到底王姬：事实不应该被掩盖１６日，王姬女士的母亲书面描述了当天的所见。而对于国航的希望息事宁人的态度。王姬在接受采访时表示很无奈，“真的不知道该怎么办了，孰是孰非我们都不追究了，但只是想为儿子讨个说法……不能让人误解是因为他使飞机晚点近三个小时。更不希望公众将精神病患者和智障儿童混淆……”就在昨天下午，王姬又发表了《致广大网友及当天乘客的一封公开信》，在信中，她表示对于国航“就这样吧，飞机上当时就广播了是故障，不会赖在孩子身上……”这样的答复并不接受。组图：王姬母亲千字叙述“拒载”事件经过信中讲到：“６月１３日晚，我与国航一位姓郝、一位姓梁的两位女领导见了面。就国航的声明提出了我的看法。谈话期间，国航的领导也承认了当时机务人员被我母亲告知他仅仅是一个智障的孩子，但在这之后，机组人员在事情的处理上并没有任何改变。根据相关的飞行安全条例，机长其实只能对精神不正常的乘客采取勒令下机的决策，而我的儿子不属于这个范畴。”她提出“且不说当时机长凭什么标准就认定孩子是不安全因素。并把孩子和２３３名乘客对立起来看，我至今仍认为这是机长的个人行为，与国航强调的“四心”无关，我相信公理自在人心。我的目的并不是争个孰是孰非，但事实不应该被掩盖，只希望国航通过此事总结经验，在奥运和残奥即将来临之际，确实像他们在声明中承诺的那样，做到“有爱心、对于有困难的乘客积极身处援助之手。”（责任编辑：ＣＬ）