法国电影《墙壁之间》，讲述了一个在移民学校任教的经历，整部电影就记录了他和他来自不同国家不同肤色的学生交谈、争吵的过程，它不用音乐且很吵这些特性倒．．．这届电影节上映了太多讲述悲惨生活的电影，《停车》是其中少数能用豁达、幽默的态度来对待贫穷这件事的。《停车》可以算钟孟宏的处女长片，他的前一部电影．．．这部电影出乎意料地好看，前半段以切－格瓦拉的古巴游击战生涯为主线，与他在美国的演讲画面互相穿插，激情四射。后半段则讲述他隐姓埋名在非洲游击战的生活．．．影片记述这一案件层层展开的同时，完美地展现了２０年代的时代背景，安吉丽娜－朱莉的表演亦超出水准。　唯一的问题是，它太伊斯特伍德了，无可挑剔也无所突破．．．如果纪录片也被当作艺术电影的一种来要求的话，它至少需要在表达方式、思想深度上有一点独特之处，而《２４城记》却是一部态度暧昧、毫无表达、手法平庸的纪录片．．．姑且认为国际电影节的作用就是让不同国家的通过电影来展示他们的生活，《越位》的意义就止于此，看不到更多电影语言和思维方式的创新。与《圣诞故事》对应来看．．．这三个以奇思诡谲闻名的导演碰在一起，加上主题是东京，拼的就是怪和有趣。但就像米歇尔－甘德瑞的第一个故事《室内装饰》里，加濑亮说的：“有趣才是最难的．．．看完土耳其导演努里·比格·锡兰的《三只猴子》，第一个念头是，它真该去柏林电影节，这样的家庭伦理肥皂剧，定可轻取最佳编剧奖。以上是玩笑，其实锡兰同学．．．导演对监狱场景的拍摄真实而细致，入微到你会发现朱莉娅从入狱初到几年后头发的颜色已经不同，但扎头发的头绳却还是同一根，女主角怀孕的镜头更是如此逼真．．．这部影片最有辱戛纳开幕电影使命的是，实在是过于沉闷了。从故事到镜头都过于平庸，加上在座记者都阅片无数，本场放映完毕几下零星的掌声立即被淹没在沉默中．．．