伊斯特伍德与朱莉在戛纳《调包婴儿》首映式搜狐娱乐讯　今年携《调包婴儿》参加戛纳国际电影节主竞赛单元角逐的克林特－伊斯特伍德，近日确定了该片在北美院线的公映日期：２００８年１０月２４日。本片将在美国小范围上映一周之后，陆续扩大放映规模。从出品方环球影业的放映时间安排来看，他们对《调包婴儿》冲击明年的奥斯卡奖信心十足，伊斯特伍德再次围剿好莱坞得奖季似乎已经指日可待。《调包婴儿》由安吉丽娜－朱莉和约翰－马尔科维奇联袂主演，讲述了一个母亲失去儿子后苦苦寻找，但找到儿子后却发现这个婴儿已经被人调包了。该片的故事背景设置在上世纪２０年代，安吉丽娜在片中扮演的母亲一角相当出彩，曾被列为本届戛纳影后的热门人选。不过，与伊斯特伍德私交甚笃的评审团主席西恩－潘，却并没有偏向老友，不仅把朱莉眼看到手的影后颁给他人，却只给伊斯特伍德送上了一尊安慰意义的“评审团特别奖”。不过，与金棕榈擦肩而过，并不意味着影片与奥斯卡无缘，种种迹象表明，《调包婴儿》是一部完全奔着小金人去的影片，不仅在最佳女主角奖上颇有竞争力，伊斯特伍德也有可能继《杀无赦》、《神秘河》、《百万宝贝》和《硫磺岛的来信》之后，再次成为奥斯卡宠儿。此外，金棕榈与奥斯卡在品位上的背道而驰，也让《调包婴儿》的胜算加大，比如科恩兄弟的《老无所依》去年同期就在戛纳颗粒无收，结果却在奥斯卡上摘金夺银。《调包婴儿》目前得到的综合评价岁不如预期，但作为一部纯熟的好莱坞剧情片范本，它在１０月黄金期上映时，势必会造成一定的口碑效应。环球公司目前尚未确定扩大放映的银幕规模，片方有可能根据首映周的试水成绩来确定最终的上映规模。（责任编辑：小肥羊）