来源：四川新闻网－成都日报２０日中午，经过１５昼夜的紧张拍摄，电视剧《震撼世界的七日》在汉旺完成最后一个镜头的拍摄。这部由海润影视联合中央电视台电视剧制作中心等单位共同拍摄的大型纪实系列剧，在经历了种种拍摄困难后顺利杀青。昨晚，剧组大队人员撤离回京。就在杀青之前，仍有大牌演员进组。香港演员曾志伟１９日清晨一下飞机，就火速赶往拍摄现场，他在剧中扮演一位当地老乡志伟；１９日晚，香港演员张卫健、荧屏“知名女警察”王茜也陆续赶到剧组，张卫健将出演一位校长，王茜则扮演一名人民教师。２０日全剧最后一个镜头杀青之后，现场的演员和剧组工作人员集体举行了默哀仪式，再次告慰亡灵，向地震中遇难的同胞寄托无限哀思。据总导演赵浚凯介绍，剧组拍摄过的一些危房，２８日后将全部炸掉，这些场景将不复存在。赵浚凯透露，这次拍摄条件非常艰苦，拍摄中经历了余震、大暴雨、泥石流等，但陈宝国、范伟、丁志诚、于荣光、蒋雯丽、陈建斌、孙俪、曾志伟等所有参演演员，都义无反顾地赶来，先后共有明星演员４１人志愿参加演出。令人感动的是，尽管拍摄中不少演员不同程度的受伤，但没一人借伤耽误拍摄。陈宝国更是遭遇了泥石流，幸好撤退及时，没有受伤。据悉，《震撼世界的七日》预计７月将在中央电视台黄金时间播出。（责任编辑：小锘）