昨天是上海电视节国际影视节目市场开馆的第二天，前来站台宣传的明星仍然络绎不绝，他们利用自己的号召力为各自主演的作品叫卖吆喝。有意思的是，记者在采访多名制作人和电视台的购片人士后意外获悉，明星的“行情”早已在电视台和制作圈内有一份排行榜。目前最受购片人士青睐的的男演员是李幼斌和孙红雷，女演员则是蒋雯丽和孙俪。李幼斌（资料图）李幼斌高产量高收入昨天，《京华烟云》的制作人杨善朴告诉记者，圈内流传的所谓“行情”最强演员名单其实两三年就会更新一次，因为演员的人气和电视剧的大环境在不断变化。杨善朴分析，李幼斌能登上今年这份最具“行情”名单的头把交椅是很正常的——首先从他本人来看，李幼斌这两三年运气很好，接连遇到两部好的电视剧——《亮剑》让李幼斌跃居一线位置，而《闯关东》则让他身价倍增，目前李幼斌的身价已经达到１５万元一集；其次从大环境看，这两年军旅题材很多，只要有军人角色，制作人多半会首先想到李幼斌，而且李幼斌演的电视剧收视率都很好，电视台当然会指名买他的片子。记者昨天在影视节目市场上也发现，李幼斌主演的片子多达七八部，比起其他男星多了三倍。至于孙红雷，演什么角色都入木三分，制作人喜欢用他，观众又喜欢看他。此外，孙红雷开始主攻大银幕，电视剧要请到他已经很难，所谓物以稀为贵，孙红雷目前身价是１２万元一集。至于最具“行情”的女演员部分，蒋雯丽和孙俪平分秋色。杨善朴告诉记者，这两人是“承前启后”，蒋雯丽是中年人的最佳“代言人”，孙俪则是新生代演员中的收视保证。去年《金婚》获得口碑和收视双赢后，主演该剧的蒋雯丽也是身价更上一层楼，她目前的片酬１５万元一集，是国内女演员中最高的，不过许多制片人还是无惧高价争相邀请她，因为她是收视福将。孙俪近年来主演的一系列电视剧如《幸福像花儿一样》、《新上海滩》和《甜蜜蜜》都取得不错的成绩，目前孙俪的身价也高达１２万元一集。陈道明（资料图）陈道明徐帆缺乏新鲜感徐帆和陈道明是公认的实力派演员，但有制片人表示，电视台觉得他们演戏太脸谱化，演什么角色都是一样的，没有给观众新鲜感。特别是陈道明，演什么角色都是“陈道明”，不是戏中的角色，而且他太强势，往往导致与他配戏的其他角色无法发挥。此外，陈道明高达１６万元一集的片酬，也让许多制作人不敢轻易邀请他。电视台的购片人士也指出，陈道明在《中国式离婚》后出演的电视剧收视并不好，原先电视台冲着陈道明的名气花大价钱购买，但是收视不好导致广告效益也不好，让他们现在“望陈却步”。昨天记者联系上徐帆所属经纪公司的郝小姐，她对此不愿意做任何评价，因为排行一事也是仁者见仁智者见智。至于陈道明经纪公司也不愿意回应，只表示陈道明会努力演好电视剧。（责任编辑：Ｄａｗｎ）