去年１１月在上海大舞台演出获得极佳口碑的日本常青组合“恰克与飞鸟”，即将再度献演上海舞台。８月１、２日，“飞鸟”（ＡＳＫＡ）将在东方艺术中心音乐厅举办亚洲巡回交响演唱会，这次他撇下老搭档独自登台，而风格也由以往的流行演出转为交响演唱会。明年即将迎来成立３０周年的“恰克与飞鸟”组合，今年成员各自单飞行动。“自从去年他们来中国演出之后，ＡＳＫＡ就觉得他们的音乐和文化要走出日本。”主办方上海市对外文化交流协会的朱总说道，“ＡＳＫＡ不愿意在台上表演的时候总和电声乐队合作，因为那些音乐内容都是事先做好的效果，反映不出他的水平。据悉，ＡＳＫＡ这次来沪除了与７０人的上海爱乐乐团合作，也带来了指挥藤原育朗、钢琴泽近泰辅、吉他古川昌义，ＡＳＫＡ的这个幕后团队多次参与中森明菜、平原绫香、工藤静香、德永英明等艺人专辑和演唱会的制作。ＡＳＫＡ这次的演出以“ＳＣＥＮＥ”命名，这也是他个人最具代表性的系列。早在１９８８年，他出版了作为歌手的第一张专辑《ＳＣＥＮＥ》，把自己为邓丽君创作的《天外天上天无涯》的日语版《依然》等歌曲重新自己演绎，此后“ＳＣＥＮＥ”系列分别出版了第二、三辑。这次在沪上演唱会的曲目数量将在２０首左右，除了ＳＣＥＮＥ系列代表作品之外，其中如《第１０１次求婚》、《回首又见他》等观众熟悉的日本剧集中主题音乐肯定也少不了。对于这次的交响演唱会，ＡＳＫＡ说：“在这样的音乐会中，我也是交响乐团中的一个成员，我的歌声成了乐器的一部分，由于语言的障碍，一切都将靠歌声来传达。”据悉，两场演唱会门票一共不到３０００张，票价最低２００元、最高１８００元，基本与新加坡等地的巡演票价持平。演出即将在本月６日开始对外出售，而如今为日本歌迷代购的门票数量已经超过了８００张。本报记者鲁文静文（责任编辑：小肥羊）