摆在《三国》面前的难关有很多，但首当其冲的恐怕当属珠玉在前的９４版《三国》了。现在坐在电视机前的忠实观众，绝大多数是看着老版《三国》长大的，对这个“初恋情人”的怀旧情绪几乎牢不可破。因此如何超越老版就成高希希被问道最多的问题。　“很多人都问我要怎么超越老版，我是觉得我们开始重拍本身就是一种超越。因为我不可能站在二十年前（９４版《三国演义》是１９８７年开始拍摄的）的高度上去重拍。这么多年后我们对名著都会有一个重新的判断和认识，还有新的技术等因素，这些都会赋予新版《三国》全新的内容。”“比如说二十年前我们是尊刘贬曹，那站在我们今天的价值观和历史观角度，这个就会发生一些变化。我们要相对客观的对待刘备和曹操，例如曹操究竟是个什么样的人，为什么原著把它判定为奸雄，这都是可以挖掘出新东西的内容。但是，我们一定要坚持的就是，《三国》整容不变性。我们会做调整，但绝不能做颠覆性的改编，必须在尊重原作的基础上进行延伸。因为《三国》中的很多故事都是耳熟能详的，牢牢的钉在了观众心里，稍微改变一下就会出问题。但是和老版相比，新版《三国》的链条一定会更加紧凑。因为我毕竟还是在拍电视剧，说到底要好看才成”。而在演员上，新版《三国》同样面临着与老版的对阵。对唐国强、鲍国安等人所塑造的形象有着根深蒂固印象的观众，能否接受年轻一截的陆毅和不够稳重的陈建斌吗？尽管高希希导演一向对演员的表演具有很强的掌控力，但这次的决定还是多少让人悬着一颗心。对此，他依旧从容的道出了底气十足的缘由。“陈建斌是一个可塑性极强的演员，外形上或许有些差距，但经过接触我发现他对三国对人物有着很深的见解，因此他对角色的理解一定没有问题，　我们一定可以塑造出一个有勇有谋的曹操出来。而争议最大恐怕要数陆毅。书中诸葛亮出山的时候才２７岁，少年得志，据考证还是个美男子。因此我一直想在诸葛亮身上找到一种似妖似仙的很飘的东西，这点在很多很稳很实的老演员身上根本找不到。正好当时陆毅在拍《苏东坡》，那个扮相让我找到了一点感觉。而且他本人确实也在三国这方面做了很多很扎实的功课。后来我想，那就试一下吧，这部戏是注定要冒险的”。高希希导演口中的“冒险”绝非是杞人忧天。作为一部历史题材电视剧，如何把握好历史与现实之间微妙的平衡，如何掌控好历史故事与电视剧不同的呈现方式，都是他在拍摄《三国》过程中最头疼的问题。　“现在人的想法和二十年前大不相同了。有很多以前没有定论，甚至我们今天仍在讨论的问题，我们都必须仔细思考。例如电视剧从什么点切入，选择什么时间点结束等。我们最后选择从董卓进京开始。”虽然是冒险，但高希希似乎也在这样的挑战中找到了乐趣。“初恋情人的感觉不是轻易能泯灭掉的，一定会有问题和挑战。但谁让自己喜欢呢。作为男人，尤其是做我们这行，如果一点挑战都没有，生活也就没什么趣味了。我是一个不太适合长期重复单调工作的人。每一次总希望找到一个新的目标值。哪怕这种挑战会有得有失，我都想去尝试”。　（责任编辑：Ｄａｗｎ）