第十五集知道自己身世的韩志胤，决定要抢走仲天骐所拥有的一切，但却在无意间听到，当初带他离开感化院的恩人Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ，原来就是仲威的妹妹「仲华」，也是仲天骐的亲姑姑，仲华还连同自己身边最信任的经纪人共同隐瞒着更大的秘密，发现自己一直身处谎言之中的韩志胤，决定展开报复。第一步就是要破坏仲威生前的心愿，搞砸Ｅ－Ｓｈｉｎｅ与珠宝业龙头ＭＯＮＴ　ＢＬＡＮＣ的增资合作，没发现志胤已经全盘知情的仲华决定带志胤出席明天与ＭＯＮＴ　ＢＬＡＮＣ的ｐａｒｔｙ，希望能藉由与天骐碰面，拿回志胤的代言合约，但谁也没预料到这场ｐａｒｔｙ，将带众人走向完全不同的命运…阿星到了ｐａｒｔｙ现场才发现，今天居然要充当仲天骐的女伴，而且她必须协助天骐拿到ＭＯＮＴ　ＢＬＡＮＣ的增资合约，天骐答应阿星，只要拿到合约，就撤销光明的告诉，也不追究韩志胤偷手稿的事，两人就此结束互不相欠，阿星的心中虽然涌起些许失落，但仍强颜欢笑的答应天骐一定帮忙到底。没想到，韩志胤却在众人面前公布Ｅ－Ｓｈｉｎｅ的新产品ｓｏｍｎｕｓ是偷窃阿星的设计，ＭＯＮＴ　ＢＬＡＮＣ的执行长希望天骐能做个说明，天骐便与阿星一搭一唱的将仲夏夜之星的设计缘由说出，获得执行长的赞赏，认为有动人故事的设计精神，才是他需要的，除了同意增资案的签订，还要求将来的设计都要有阿星的参与，拥有Ｅ－Ｓｈｉｎｅ设计总监身份的欧雅若则在一旁愤愤不平，决心要让大家认清这个仿冒犯的真面目……Ｐａｒｔｙ进行到一半，ＭＯＮＴ　ＢＬＡＮＣ执行长亲手设计的六角星钻居然不翼而飞，现场佣人认为刚刚撞到她的阿星嫌疑最大，虽然执行长不愿再追究，但雅若认为这样的事件会影响Ｅ－Ｓｈｉｎｅ的名誉，因此提议搜身，更意有所指的认为戒指是有诈欺前科的阿星偷的，确认自己是清白的阿星，附和雅若的搜身提议，却没想到戒指竟然从她的手提包中掉出，百口莫辩的阿星狼狈的在会场中不知所措，天骐则在此时用了一个所有人都没想到的方式结束这场风波，并且亲吻流着泪的阿星，意外的发展，大家都没想到……延续恋人互属相许的浪漫，天骐原本在红酒餐厅内，将象征自己真心的耳钻交给阿星，却因为雅若暗地的作梗搅局而被打断，两人心中都有些扫兴与意犹未尽的怅然。就在同一个晚上，天骐无意间看到光明忙碌，整理明天一早祭拜阿星父母的供品，更听见光明感叹阿星父母的忌日同时也是她的生日，因此阿星的生日从十岁起就失去庆祝的意义，心疼阿星的天骐，于是计划替阿星重拾过生日的喜悦，召集仁耀、范健、曾孝，天骐打算在阿星生日那天，将她最喜欢的银河搬进房间，并且再一次将耳钻交给阿星，给阿星一个浪漫的惊喜。然而，天骐的计划还未付之实现，怀着妒意的雅若先找上了阿星，言语交锋间，雅若发现阿星竟将天骐当成没没无闻的小人物，完全不晓得他的真正身份就是Ｅ－Ｓｈｉｎｅ的二公子仲天骐。雅若于是针对天骐的欺瞒大作文章，讥讽阿星只是天骐玩玩的对象，所以才会连天骐真实的身份都不清楚……就在同时，天骐因得知父亲生病的消息，不得不暂时抛下阿星，与雅若回到仲家，阿星面对这一连串措手不及的变化，只能看着遗留在房间里面，天骐来不及完成的生日惊喜，默默神伤……消息曝光之后，记者群拥至明日乡，对阿星咄咄逼人的追问与仲天骐的关系，心疼阿星的明日乡民，便带着阿星去找天骐当面谈清，就在这时，　Ｅ－Ｓｈｉｎｅ即将召开澄清记者会，而阿星在光明与仁耀、宝珠的陪同之下，怀着忐忑的心情前往Ｅ－Ｓｈｉｎｅ……再见到恢复成仲家二少爷身份、衣着光鲜亮丽、气质出众的天骐，阿星再次感受到双方之间云泥之别的差异，就在记者会上，天骐全盘否定两人之间的关系，让深陷自卑感自觉无地自容的阿星，遭到更大的挫败与打击……（责任编辑：宋宋）