主持人：各位网友大家好，现场各位观众大家早上好，非常感谢各位依然守候在我们搜狐娱乐播报，我们正在直播的上海电视节的特别节目，现在我们直播室请到的两位贵宾来自于《战北平》剧组，欢迎李小璐和刘柏均二位。今天算是我们在上海电视节的第二天的第一批客人，昨天整个过程当中，或者是之前有没有感受到上海电视节的气氛？李小璐：在这里采访我是第二次，这次是直播的形式，蛮新鲜的，蛮有意思的。看到这么多的展台很有意思。刘柏均：我是代表中融公司参加这次展会，感觉特别的热闹，特别的新鲜，而且感觉《战北平》这部片子也是非常受大家的关注，也感谢各位观众朋友。主持人：《战北平》这部剧因为刚刚在杀青，它讲的什么故事呢？二位扮演的什么角色呢？李小璐：这是有点爱情战争的戏，我饰演一个从美国留学回来的国民党的。刘柏均：我饰演的是北平解放之前，第四野战军到来解放北平的一个连队，里面担任一号连长的助手。主持人：观众可以从另外一个角度来看在那个年代的一些故事，中间二位自己有一些什么对手戏呢？李小璐：我们平时会有接触，但是没有对手戏，基本我的戏都是和共产党的蒲巴甲他们演。主持人：虽然二位没有演对手戏的机会，但是蒲巴甲这次也算是有过一次演绎经历，他一个人饰演两个角色，虽然是孪生兄弟，但是所处的环境不一样。你跟蒲巴甲演的两个角色进行交流，这种交流除了脸长的一样，情感处理上有什么不一样？李小璐：不一样的情绪变化，因为他跟乔振山两个人经常会吵嘴，另外一个是亲情的，像家人一样彼此非常的关心。我觉得还好，最痛苦的应该是蒲巴甲吧。主持人：对，对于他来说，这次的出演对他有这么大的难度和挑战，也有很大的帮助。刘柏均在里面跟他算战友关系是吧？刘柏均：对。主持人：和他演对手戏感觉如何？刘柏均：我和蒲巴甲演的两个角色都有关系，一个是共产党培养的比较粗矿型的，另一方面是国民党高级军校培养出来的军官主持人：实际就是存在有一个双胞胎是兄弟在不同的环境之下，你们和他们分别相处。刘柏均：对。李小璐：感情戏很少的，我们的感情戏最后也是很凄惨的，主要是这种大背景下一些感情故事，主要还是那些英雄人物，衬托出那个年代的一些英雄人物。主持人：有时候大家也会想蒲巴甲是选秀出身的，会不会对他的专业有一些怀疑？二位没有正式跟他合作之前有什么感觉？李小璐：会有一些担忧，因为他确实是选秀出来的，是冠军。但是他之前演过一部电影叫《喜马拉雅王子》我们的导演是他的恩师，在他的教育下面，现在他又去上海戏剧学校学习表演，合作下来还是比较放心的。主持人：小璐，这次军人角色是你第一次？李小璐：对，我是第三次演跟军医有关，这种情况下面确实是第一次。主持人：对于这次形象也好，演戏的状态也好，感觉怎么样？李小璐：希望通过这个角色脱离之前那些角色的感觉，因为这个毕竟是一个军人的形象，大家会有不一样的感觉。主持人：大家对于《奋斗》里面你的角色还是记忆犹新，生活当中时不时流露出对那种女孩的喜欢，通过上次饰演会不会也有这样的感受？李小璐：《奋斗》跟我完全是两回事，生活中的我跟里面的角色完全是两个人，但是我觉得杨小云最让我开心的是她得到了很多人的肯定，不管是好的坏的，很多人特别喜欢她，最喜欢我所演的角色带动了人们的一些想法，所以我觉得还算是成功吧，我很欣慰，也希望《战北平》的角色也能够令大家感动吧。主持人：《战北平》和《奋斗》里面的杨小云，你觉得自己更适合哪一种角色呢？李小璐：现在我们还生活在现在这个时代，两个角色都有自己独特的一面，但是生活当中我还是活在自己的角色里面，塑造这样的角色是为了给观众一个不一样的李小璐，希望大家可以了解真正的李小璐。主持人：其实每个演员都喜欢自己有一个不同的角色塑造，因为对自己来说塑造一个不同的人物性格在演绎经历上有一种不同的色彩。刘柏均你最想饰演的是怎样的？主持人：我最想饰演军人的形象，因为我当过兵，家里亲戚都是军人，我军事世家。李小璐：咱俩一下。刘柏均：所以对军人有特殊的感情。主持人：这也是一个很好的契机，因为生活在那种环境之下，在你们身上可能有一种独特的气质，你穿上军装站在镜头前时候那种感觉就会出来，你有这种感觉吗？刘柏均：也有这种感觉。李小璐：我觉得应该是一种特殊使命，因为军装穿上去就代表了，哪怕戏里面共产党军服又肥又大，狗皮帽子，穿上去很臃肿，但是穿他们身上感觉特别帅，只要有中国人民解放军就觉得特别的英姿飒爽。主持人：回忆那个年代的感觉的时候，二位对自己的造型都还满意吗？刘柏均：很满意。李小璐：我也很满意，我们每天早上四五点起来化妆，拍的时候风沙特别大，刮风，特别冷，那时候应该是条件最艰苦的时候，但是每天都是心中充满阳光的去拍，今天我要上战场了，就是那种特殊的感觉。主持人：你也是一样吗？刘柏均：我也是一样的感觉。虽然服装特别破旧，但是非常的写实。主持人：二位的形象在这当中还可以看出来，我知道蒲巴甲他时候少数民族的气质，穿上一身军装的话，你们眼里看来会不会跟那个年代有点不相近，或者有一些什么不同的？李小璐：他穿国民党衣服还好，因为那个衣服是笔挺，就是穿上共军的衣服，刚开始我经常笑他，他走路，我自己感觉是靠下摆走路，他穿那个臃肿的衣服穿藏袍的感觉又出现了，毕竟乔振山是比较粗矿的，不是那么守规矩的人。主持人：会因为这个拍摄过程中笑场吗？李小璐：我们笑了很多次，被骂了很多次，不是说不认真对待，是因为我们太熟悉了。主持人：比如讲一个细节？李小璐：最爱笑蒲巴甲。主持人：为什么？李小璐：他演戏的时候会给自己压力，一有压力那个劲就会拿得特别死。说放松放松，他那个表情经常会让人笑，我这个人有个缺点，笑起来就停不住，他只要有问题的时候，一发音走音的时候我就笑场。主持人：他现在普通话应该好很多了？李小璐：我佩服他的地方就是自己走音，别人笑的时候，他不笑，自己再来一遍。主持人：刘柏均，他跟你搭戏呢？刘柏均：跟他演一些动作戏，老感觉他抓我的时候，他有藏族摔跤的感觉，所以我就紧张起来了，熟悉以后就好了。李小璐：他吃牦牛肉长大的人。主持人：你心里有负担所以害怕，没有想到你自己比他更紧张？刘柏均：对。主持人：虽然会笑场，但是拍摄过程当中，是一个年代戏，但是剧组里面还是很快乐的？李小璐：因为年轻人多，几个战士在一起的时候，经常打打闹闹，有时候我在旁边看也挺开心的，女演员基本上就是我，还有一个护士，后来打仗的时候，还有另外一个角色是间谍，跟他们（她们）在一起，大家一起走戏、聊天，跟陈伟他在现场虽然人高马大，但是到了现场就爱开玩笑，小璐，这样发音不准的叫我。张老师他虽然年纪很大，他工作很累，但在现场还是很轻松幽默，我觉得气氛非常的融洽。主持人：拍军人的戏，当中有女主角，其他男演员一定把这个女演员当成一块宝。李小璐：没有，他们都叫我小璐老师，可有距离干了，刚开始拍戏的时候，我请他们吃饭，就怕他们对我有距离感，就说我请大家吃饭吧。我在现场拍戏的时候，他们一见到我就“小璐老师”，那时候又对我不好意思，有些担忧吧，但是我就是真的很想跟他们打成一片，我觉得这样的戏大家真的应该打成一片。主持人：难道你们对她有距离干吗？我跟她感觉一点没有？刘柏均：开始不了解，确实有距离感。主持人：后来呢？刘柏均：后来见面就打招呼了。李小璐：打情骂俏没有了。主持人：那种情况下面拍戏就是一种轻松的氛围，那时候《奋斗》非常火爆，剧组佟大为结婚了，马伊俐和文章的恋情也成为媒体关注的焦点，小璐你自己呢？李小璐：目前我还是以工作为主吧，毕竟８０后的年轻人都是也自己的梦想，也不排除有闪婚的可能，有各种可能性，我只是另外的一个可能性。主持人：还是想把重点放在自己的事业？李小璐：对，目前阶段以事业为主。主持人：刘柏均，碰到这样的女孩你有什么想法？刘柏均：我会支持她，现在女孩这样的想法太少了，我会鼓励她。主持人：每个人都会利用这个时期让自己有那么多好的表现，有没有自己的规划之类的？李小璐：我是希望饰演出更多有深度的角色给大家，希望自己一步一步踏踏实实走下去。刘柏均：我是多希望饰演不同的角色，主要军人为主的，我想军人的气质会展现更多，这是我最近的想法。主持人：今天非常高兴请到二位来到我们的直播室，跟大家简单的聊了一下《战北平》这个故事的背景，这部戏刚刚杀青，跟大家见面还需要一段时间，依然是希望大家多多对这部剧有更多的支持。李小璐：《战北平》我觉得是一个独特，比较有不一样的角度展现出那个年代下面的各个英雄人物，值得大家的关注，谢谢大家的支持。刘柏均：我希望各方面的朋友都关注这部电视剧，因为他是北平解放六十周年的献礼片，是非常有意义，从各个角度展现人民解放军的风采，在此，感谢这部戏拍摄的所有工作人员，所有的朋友，谢谢！主持人：好，谢谢李小璐和刘柏均，我们也预祝二位这部戏能够让大家都非常喜欢，有更多人可以提更多的意见，有更多好的作品带给我们，谢谢二位，谢谢所有的网友，谢谢现场的观众，谢谢大家！（责任编辑：ＣＬ）