我来说两句搜狐娱乐讯　２００７年６月１０日，台北，台视、三立偶像剧《放羊的星星》昨天在京华城的ＫＴＶ举办杀青酒，刘荷娜小露性感，穿着低胸的衣服参加，但被李威笑称看了“没感觉”！事后刘荷娜因为一碗鲁肉饭而大哭，刘荷娜说：“大家对我这么好，不知道下次在台湾吃到卤肉饭是什么时候了。”林志颖与李威更是送给刘荷娜离别的礼物，两人各自在她脸颊上献吻，刘荷娜红着眼眶说：“我会把这份礼物带回韩国告诉大家的。”筹备两年的偶像剧《放羊的星星》，自拍摄以来，历经半年多的时间，剧情包括亲情、感情、时尚、珠宝以及赛车的戏份，林志颖笑着说：“这部是我从影以来，拍摄最久的一部戏。”也因为《放羊的星星》，让韩国新秀刘荷娜成为家喻户晓的女艺人！昨天，刘荷娜小露性感、特别穿着低胸的衣服参与杀青酒，却被李威亏说：“虽然戏中大家爱的死去活来，但现在看了却没有感觉。”只见刘荷娜说：“要说有一点感觉啦！不然我会难过的。”由于杀青酒在ＫＴＶ举行，横跨歌唱及戏剧版图的林志颖与李威，也登台高歌一曲；三人点了《好眼泪　坏眼泪》合唱，赢得满堂彩！李威说：“这首歌，是我偶然中放给刘荷娜听的；她觉得好听，所以请工作人员下载、并用韩文拼音来学习，只是没想到学得这么快！”刘荷娜也点了《怪兽》、《今天你要嫁给我》等歌曲，熟悉的程度，让人完全感觉不出她是韩国人！随后，三立《完全娱乐》送给刘荷娜一碗鲁肉饭，没想到眼泪就像水龙头一样无法停止，刘荷娜说：“大家对我这么好，不知道下次在台湾吃卤肉饭是什么时候了。”林志颖与李威为了逗她笑，拿起卫生纸假装擦拭眼泪，此举果然有用，刘荷娜立刻破涕为笑，而两位帅哥更是在刘荷娜的脸上献吻，只见刘荷娜红着眼眶说：“我会把这份礼物带回韩国告诉大家的。”（责任编辑：宋宋）