我来说两句作者：搜狐娱乐上海电视节报道团主持人：各位网友大家好，非常感谢各位依然守候在搜狐娱乐播报，现在我们直播室的两位贵宾，身边这位是集团董事长贾云先生。贾云：搜狐网友大家好，我是贾云。主持人：身边这位是沙溢。沙溢：搜狐网友大家好，实在对不起，我嗓子不好。主持人：今天带来了一部红色经典和军旅的作品，都是出自于制作人贾云老师，带来两本相册，一个是《高地》，另外一本是《第一军规》。《高地》到底讲怎样的故事？贾云：这个由沙溢来讲。沙溢：是两代军人对待军人的称呼，作为一个职业军人一种理解完全不同，它讲的是两代军人不同。戏里面我们人物关系，他是我老丈人，我们两个从刚开始的相互不理解，后来慢慢发展到相互理解。最后发展到两个人相互在情感当中那种惺惺相惜的感觉。我们作为年轻一代军人的一种激情和另一种科技的概念，其实是讲这么一个过程。主持人：我相信在两代军人中间，演绎过程当中、剧本当中一定有思想上的不同，这个矛盾在剧中主要体现在哪个细节呢？举一个细节的例子？沙溢：里面一个小裁缝，可能文化素质（不高），他经常骂人。我是从军校毕业的，了解了当时很多国际战争，他非常希望我跟他讲，很想听，他又很情绪，想在我面前摆出老资格，老革命那种，动不动就骂人，那天，我去他们家跟他讲，我说我有条件，他说你还敢提条件，你不许骂人，你骂人的话，我就不跟你讲。刚没有说两句他又骂人，我站起来转身就走，他说我不骂人了，你坐。主持人：开始有点较劲？沙溢：对。主持人：后来随着互相了解比较深，也部电视剧整体来说还是很感人的，说到两代军人的形象。贾云：《高地》的精神内涵对军人来讲有敌手意识，军人来讲，有高地来讲，虽然是军事高地，本身自己是高地，高地的意识是有竞争意识，对手、敌手，站在自我。经营需要财富考虑，精神需要自我考虑，高地的精神面貌是好的。主持人：贾总为什么这么忠于军事题材呢？跟你是不是有关系？贾云：咱也是当兵的，我们剧组的主创人员基本是当兵的，我从小喜欢拍纪录片，喜欢拍军人。主持人：沙溢你自己就是个军人，这次在《高地》当中，跟你以往作品会有不同吗？或者最大的不同在哪？沙溢：这个人物和我以往扮演的角色都截然不同。虽然我是个当兵的，但是在此之前，我没有怎么演过真正意义上的军人，演的唯一一个军人就是一个喜剧。《高地》是我扮演一个真正意义上的军人。其实这部戏贾总、导演、所有主创看了这个戏的状况，他们都没有想到。贾云：当时不敢用，用完了以后还好用他。主持人：当时不敢用为什么？贾云：太帅了，有点奶的感觉。（责任编辑：ＣＬ）