看了不少韩剧，两男两女的四角恋情。相爱因误会而分开，不爱的又阴差阳错在一起，或者因为习惯，或者因为感动，或者是缘分已经注定，又或者这就是生活是现实。终成眷属，无缘牵手，生离死别，阴差阳错，心碎了落泪了，那都是因为爱，因为感动……如此纠缠的恋情又怎能不让人感动？看韩剧感受这份真实，感受这样的感动，会多一份对生活的爱，对身边人的爱……［详细］专题制作：美玲有情人终成眷属催人泪下：《豪杰春香》　警察局所长儿子李梦龙从汉城转学到全罗北道南原的某高中，刚来到学校就和全校第一名成春香因为误会成了一对“欢喜冤家”。一次，梦龙误把泡酒当饮料喝，阴错阳差地和正在生病的春香……［详细］［进入专题］　小编点评：女人们梦想的男人是什么样子的？男人心目中理想的女人又是什么样子的？其实看看《豪杰春香》就可以找到答案。　喜欢里面的人物，两位男主角都不错，但是还是比较喜欢社长（严泰雄）。他为了爱付出了很多，即使一段时间里做错了一些事情！但是最后还是回头了。阴差阳错也能成就真爱：《浪漫满屋》　智恩（宋慧乔）深爱着父母遗留给他的Ｆｕｌｌ　Ｈｏｕｓｅ．　自从父母亲去世以后”Ｆｕｌｌ　Ｈｏｕｓｅ”就是他的家、他的父母，甚至是他的后援者。　智恩是一个笔名为”敦珠昂”的网上作家。为了生活也做一些……［详细］［进入专题］　小编点评：Ｒａｉｎ虽然不是很帅，但是他与宋惠乔的出演真的很般配。真可谓郎才女貌，天生一对，明明在乎对方却还要装作满不在乎。唉？真令人费解。英宰，干吗这么折磨自己，智恩才是你的ｆｏｒｅｖｅｒ！……　跨越阶级的四角恋：《宫》　连续剧《宫》以现在的韩国是在立宪君主制的假定条件下开始。　皇帝病危，皇太子信接到皇太后命令：与早就选定好的对象举行大婚。信深知皇太子的人生里永远没有个人选择。　但是他的年纪……［详细］［进入专题］　小编点评：最后一次这样叫你，我们曾经在同一个天空下我很高兴．你不必对我感到抱歉…很想看你最后一眼，但是万一那么做的话，我会很想念你…哎，这样的对白真的让人看不下去了。　超越生死的恋情感天动地：《天堂的阶梯》　申贤俊与崔志友，因为父母亲的再婚而成为没有血缘的兄妹，而申贤俊（韩太华）对崔智友（贞熙）产生了爱意，但是贞熙已经有富家子弟的未婚夫车松宙（权相宇）。一开始，崔智友就因为车祸而……［详细］［进入专题］　小编点评：不喜欢韩剧的朋友说韩剧的节奏太慢，受不了。可在一个急匆匆的生活里，不是也难得浏览一下那种缓慢吗？看着剧里的主人公慢慢地走着、慢慢地抬起头、慢慢地吐出几个字、慢慢地凝视……在时间就是金钱、就是效率的当下，你能体会到唯有感情要慢慢来吗？　亲情与爱情孰轻孰重：《ｍｙ　ｇｉｒｌ》　珠裕邻是旅游公司导游，活泼开朗、青春美丽，换言之，也可以说成是脸皮超厚、演技一流的女人。这天为了让迟到的游客登上飞机，她又开始大展演技，骗过了机场服务人员，并与富家公子……［详细］［［进入专题］　小编点评：刚看第三集而且是挑有正雨的部分看！好喜欢正雨！那个男一号长得没什么特点就是一个楞，还是正雨好，确实挺吸引人的！幽默、体贴、为自己喜爱的人懂得照顾！相信跟他在一起会很开心和幸福！哈哈，个人观点！