——首场伊利优酸乳０８大学生音乐节校园音乐会武汉开唱５月３１日奥运圣火在武汉传递，当地大学生群情激昂，而晚７点，武汉华中师范大学一场名为“以青春之名”的校园音乐会把这种热情推向了顶点，伊利优酸乳０８大学生音乐节的巡回校园音乐会在此拉开了序幕。武汉音乐会以摇滚为主导，许巍、汪峰、谢天笑、彭坦、李健等著名音乐人领衔音乐会，以充满冲力和感染力的歌声带领现场的大学生为中国加油，为奥运祝福。场内场外观众共同为灾区祈福整场音乐会由５个部分组成，开场为“唱响２００８”，彭坦演唱了精心选择的曲目——《灯塔》，为这场音乐会照亮了爱的方向。之后的音乐会由“动﹒节奏”、“美﹒青春”、“梦﹒时代”、“爱﹒无上”组成，谢天笑、弦子、许巍、汪峰分别领衔一个部分，而第四部分李健演唱的《有我中国强》则引发了全场大合唱，掀起了新的高潮。除了现场明星的表演引人注目之外，来自音乐节的校园歌手同样夺人眼球。以０７届大学生音乐节选手杨雄、杨洋为首的校园歌手都是大学生音乐节自己选拔和培养的歌手，他们或有着非常的演唱功底，或有着非凡的创作天赋，他们的登台，为以“推动中国原创音乐”为目标的大学生音乐节增色不少。彭坦带领大学生为中国加油许巍当日因奥运圣火在武汉传递，街头巷尾都充斥着大众迎接奥运的激情，音乐会“为中国加油”的主题也和大学生们心中迎接奥运圣火的热情相呼应。一首《有我中国强》引发了现场观众的共鸣。该歌曲由０７届大学生音乐节选手陈浩创作，著名歌手李健对其进行了一些修改，并在此次音乐会中演唱，体现出中华民族每一个人团结起来，形成一个大我，就会有一个强盛的中国。在这种寓意下，歌曲演唱时现场气氛非常激昂，引发了全场大合唱。汪峰激情献唱李健高唱有我中国强当整场音乐会进行到“为灾区祈福，为中国加油”环节时，体育馆外广场上，由数百根蜡烛点燃的心形祝福图案被点燃，活动场馆内外的数千名一起，先为地震中的受灾群众默哀，然后齐呼“中国加油”，场面非常震撼。爱国热忱不仅写在大学生们凝重的脸上，还写在他们含泪的眼睛里。一名大学生在接受主持人现场采访时表示：“天灾虽然可怕，但是只要我们中国人凝聚在一起，就没有不可战胜。我们要用实际行动，为中国加油！”一席话，让现场的气氛再度沸腾。在场的大学生纷纷表示，作为大学生自己的音乐节，伊利优酸乳大学生音乐节在此时举办这样的音乐会，号召大学生们用青春的名义为迎接奥运，祝福中国，非常鼓舞人心。以大学生为代表的广大青年人会做出更多的行动。（责任编辑：Ｄａｗｎ）