身为川妹子的陈丽娜，在此次四川大地震中，自己的家也在地震中严重受害，除了为家乡贡献自己力所能及的力量外，陈丽娜也把自己更多时间放在了照顾家人和抚慰受灾的亲戚朋友，以及一个个陌生的面孔上。日前，从外地返京的陈丽娜马不停蹄的又开始了新作《人间正道是沧桑》的拍摄。陈丽娜《人间正道是沧桑》由著名导演张黎执导，汇聚了孙红雷、柯蓝、张恒等一批老中青三代的优秀演员，是一部０８年度备受瞩目的大戏。陈丽娜是相对其他主演较晚进组的演员，出演孙红雷的恋人，对于能够参与这部巨制的演出陈丽娜表示自己非常开心，“我想在这样的团队下，更多的是来学习的，希望能随大家一起进步，也相信这部电视剧会是一部不可多得的好作品！”曾出演过《激情燃烧的岁月》、《知情者》、《女特警》《亲家》等多部优秀作品的陈丽娜，也已经是观众们电视屏幕中的“熟人”。此番在拍摄过《阳光普照大地》后即接拍了张黎执导的《人间正道是沧桑》，陈丽娜称自己对于剧本的选择更看重的是角色，而不是戏份的多少，“好角色即使只出现几集也会给观众留下深刻的印象，我希望自己出演的角色每一部都能像《激情燃烧的岁月》中石晶那样深入人心，这也是一名演员的荣誉感。”（责任编辑：ＣＬ）