来源：新闻午报　作者：王晓静２００８年上半年，《国家宝藏２》、《史前一万年》、《钢铁侠》等进口分账大片在中国内地票房大收，刚刚上映的《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》也在上映三天便登上本地票房榜首位置。从２００８年度进口分账大片的引进情况来看，已经有１２部和观众见面，下半年国内观众将能看见哪些好莱坞大片？记者了解到，下半年将上映的分账大片已确定的只有７月２日全球同步公映、由威尔·史密斯领衔主演的《全民超人》，该片将成为本年度的第１３部进口分账大片。我国一般每年引进２０部分账大片，根据业内人士分析，剩下的７个“名额”将在《哈利波特６》、《机器人总动员》、《极速赛车》等超过１０部影片的角逐中产生，其中《哈利波特６》、《机器人总动员》、００７系列最新电影《安慰量子》基本预定了其中三张“门票”。此外，根据即将举行的奥运会以及每年“国产电影保护月”的情况来看，分账大片在暑期档争先上映的现象今年不会出现。今年下半年的进口分账大片“扎堆”情况有可能在９月后出现，但是更详细的名单在本月中下旬才能确定。观众也不必担心暑期可以选择的电影不多，因为奥运期间也将成为国产片“大展拳脚”的时机，宁浩新作《疯狂的赛车》等有望和观众见面。（责任编辑：杨昊）