日前，“快男”魏晨因一组照片遭遇形象危机，被网友批评“脑残、弱智”。魏晨于５月２１日全国哀悼日期间，身着红衣在西藏布达拉宫半降的国旗下大摆“Ｖ”手势并笑容满面。照片在魏晨的大学同学博客上公布后立刻引来网友炮轰，纷纷要求他站出来道歉。昨天下午，魏晨在个人博客上发表了道歉回应，得到大部分网友的原谅。对于魏晨的行为，有网友谴责他“脑残、弱智”，也有网友抱宽容态度，认为换成一般人这样做未必会受到强烈谴责，但身为艺人是以形象获取报酬，也理应承担更大的社会的责任感和表率作用，希望魏晨勇敢认错出来道歉。魏晨的经纪公司天娱传媒在第一时间回应：“魏晨一定是无意识行为。不管怎么样，在全国哀悼的日子做出这种不严肃的表情和行为都是错误的，我们代他认错，相信他自己也会认错的。”而魏晨的经纪人张宏凯昨日也在电话中表示，这是魏晨第一次见到布达拉宫，他因为过于激动而作出了不恰当的行为。她还透露，魏晨近日因不慎在家中跌倒，下巴缝了６针，目前在苏州的家中养伤，说话和吃饭都有困难。昨天下午，魏晨本人也在自己博客上发表了题为《对不起，我错了》的日志，表示：“我在西藏布达拉宫广场上的照片，给大家带来了情感上的伤害，作为公众人物，我应该对自己的一言一行负责，对自己的任何一个细节将可能产生的影响负责，我已经深刻地反省和认识到自己的错误，在这里我郑重向大家道歉：对不起，我错了。”这篇日志在一小时内引发了数千点击率，并有数百名网友发表评论，其中大多数是乐橙（魏晨的粉丝）。他们表示支持魏晨的道歉，“人无完人，亡羊补牢尚不晚矣”，并希望他“好好休息，好好养伤”。（责任编辑：小肥羊）