第七集延续恋人互属相许的浪漫，天骐原本在红酒餐厅内，将象征自己真心的耳钻交给阿星，却因为雅若暗地的作梗搅局而被打断，两人心中都有些扫兴与意犹未尽的怅然。就在同一个晚上，天骐无意间看到光明忙碌，整理明天一早祭拜阿星父母的供品，更听见光明感叹阿星父母的忌日同时也是她的生日，因此阿星的生日从十岁起就失去庆祝的意义，心疼阿星的天骐，于是计画替阿星重拾过生日的喜悦，召集仁耀、范健、曾孝，天骐打算在阿星生日那天，将她最喜欢的银河搬进房间，并且再一次将耳钻交给阿星，给阿星一个浪漫的惊喜。然而，天骐的计画还未付之实现，怀着妒意的雅若先找上了阿星，言语交锋间，雅若发现阿星竟将天骐当成没没无闻的小人物，完全不晓得他的真正身份就是Ｅ－Ｓｈｉｎｅ的二公子仲天骐。雅若于是针对天骐的欺瞒大作文章，讥讽阿星只是天骐玩玩的对象，所以才会连天骐真实的身份都不清楚……就在同时，天骐因得知父亲生病的消息，不得不暂时抛下阿星，与雅若回到仲家，阿星面对这一连串措手不及的变化，只能看着遗留在房间里面，天骐来不及完成的生日惊喜，默默神伤……消息曝光之后，记者群拥至明日乡，对阿星咄咄逼人的追问与仲天骐的关系，心疼阿星的明日乡民，便带着阿星去找天骐当面谈清，就在这时，　Ｅ－Ｓｈｉｎｅ即将召开澄清记者会，而阿星在光明与仁耀、宝珠的陪同之下，怀着忐忑的心情前往Ｅ－Ｓｈｉｎｅ……再见到恢复成仲家二少爷身份、衣着光鲜亮丽、气质出众的天骐，阿星再次感受到双方之间云泥之别的差异，就在记者会上，天骐全盘否定两人之间的关系，让深陷自卑感自觉无地自容的阿星，遭到更大的挫败与打击……（责任编辑：宋宋）