影片《出水芙蓉》英文片名：Ｂａｔｈｉｎｇ　Ｂｅａｕｔｙ导演：乔·西德尼时间：１９４４年演员：雷德·斯克尔顿／埃丝特·威廉斯／巴兹尔·拉思伯恩／比尔·古德温片长：１０１分钟国家：美国剧情：经纪人乔治送作曲家史蒂夫去加州，为他筹办的＂水上大盛展＂写曲。在加州，史蒂夫遇见了美丽多情的教练罗琳，两人一见钟情，决定结婚。经纪人乔治出于私心决定阻挠他们的婚事，并雇人人婚礼上冒充史蒂的前妻，以破坏两人的好事，气愤之及的卡罗琳拂袖而去。为追回美人芳心，史蒂高法来到卡罗琳的学院学习，乘机再接近卡罗琳。卡罗琳的朋友一起设下种种难关考验史蒂。史蒂夫答应乔治按时写完＂水上大盛展＂，并要乔治找卡罗琳来主演……史蒂夫更借此表达对卡罗琳执着的爱，终于感动美人心，有情人终成眷属。精彩专题导演乔·西德尼１９１６年出生于纽约州长岛，父亲是电影大亨，米高梅公司的副总裁，负责发行业务，母亲是演员。高中毕业后，于１９３２年进米高梅公司，担任试用导演、副导演、短片导演。他导演的短片曾数次获得最佳短片金像奖。１９４１年导演首部长片《自由自在》（Ｆｒｅｅ　ａｎｄ　Ｅａｓｙ）。从战后音乐片的黄金时代到没落这一段期间，他导演了《出水芙蓉》（１９４４）、《三剑侠》、《飞燕金枪》（１９５０）、《欢乐今宵》（１９６３）等一连串音乐片。其中当然有叫座叫好的，例如《琴韵补情天》和《一代香妃》，在华丽中，让观众感动得流泪，有高度娱乐价值。他是个娱乐片导演，却担任美国电影导演公会会长，长达１６年之久，并担任原子能委员会委员和总统助理。１９６１年支１９６６年，就任哈纳卡通公司董事长。棉芬斯市亨尼曼医学大学赠给他博士学位，因此曾引起其它导演对他产生不满，对他有过不少恶评。演员雷德·斯克尔顿（Ｒｅｄ　Ｓｋｅｌｔｏｎ）１９１３年出生于印地安那州的文森斯。他从小丧父，７岁起便在家乡街头唱歌维生，后跟随杂耍剧团四出巡回演出。１９３８年进入电影界，以《郊游艳侣》在银幕上露面。１９４１年进入米高梅，先在几部片子里饰演小角色，不久主演了喜剧片《黑夜啸声》。１９４４年以《出水芙蓉》里精彩的表演倍受好评，声名鹊起。之后，又主演了一批歌舞片和喜剧片，至５０年代中期，开始以出演电视剧为主。１９９７年９月因肺炎去世。其它主要影片有《大闹地牢》、《璇宫绮梦》、《吹牛大王》、《洛水神仙》、《仙侣霓裳》、《小丑》等。埃丝特·威廉斯（Ｅｓｔｈｅｒ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）１９２２年出生于尤他州，１５岁时曾获游泳冠军。后加入比利·鲁思的游泳舞团，１９４２年受聘于米高梅公司，出演了著名的哈代家庭片集之一的《鸳鸯戏水》，两年后主演了《出水芙蓉》，成为受人喜爱的明星之一。１９５２年主演《百万美元的游泳健将》，更为出色；１９５５年好莱坞外国电影记者协会授予她金球奖好莱坞公民奖。进入６０年代后退出影坛，主要从事一些商业活动，并创办了一个以自己名字命名的游泳场。其它主要影片有《红袖倾城》、《水莲公主》、《出水红莲》、《主神丘比特的心上人》等。巴兹尔·拉思伯恩（Ｂａｓｉｌ　Ｒａｔｈｂｏｎｅ）１８９２年出生于约翰内斯堡一个英国人家庭，成长于英国。他是银幕上最出色的反派角色之一，并以出演大侦探福尔摩斯而闻名遐迩。１９１１年开始登台演戏，１９２１年进入电影界，在几部无声片里主要饰演一些浪漫角色。进入有声片时代，他以独特的演技塑造出许多令人信服的反派角色。４０年代在《福尔摩斯历险记》等１４部影片中扮演沉着、机智的侦探福尔摩斯，给人留下了深刻的印象。１９６７年７月死于心脏病。比尔·古德温（Ｂｉｌｌ　Ｇｏｏｄｗｉｎ）１９１０年出生于旧金山，加州大学毕业。早期从事过电视播音和戏剧演出，４０年代初期进入电影界。在影片里以扮演和善的正面配角人物居多。１９５８年５月因心脏病去世前还参加电视剧的演出。其它主要影片有《威克岛》、《出水芙蓉》、《恐怖之屋》、《乔尔森再次歌唱》等。轻喜剧爱情故事的歌舞片根据澳大利亚游泳名将安妮·特凯拉曼生平故事改编而成的电影，将２０世纪初流行的水上运动重现于观众眼前，可谓水上运动与歌舞的完美体现。这是一部浪漫的爱情片，无论是在设计、喜剧性的处理上都表现出艺术功力，尤其是结尾处＂水上盛典＂场面，气势宏大壮观，在其它影片中是很少见到的。安妮·特凯拉曼小时因疾病而脚跛几乎足不出户，不能外出嬉戏，受父亲鼓励终能克服疾病，并成游泳世界冠军。而影片的扮演者埃丝特·威廉斯也是一名不错的游泳运动员，她在片中第一次在盐水中表演芭蕾。她曾在１９４０年奥运会中取得了三项游泳项目的参赛资格，但二战的爆发使那届奥运会被取消。浪漫·游泳推荐度：影片拍摄于１９４４年，歌舞场面豪华精美，许多花样游泳的表演都成为流传后世的经典。花样游泳与舞蹈的结合是本片亮点，宏大的水上舞蹈表演场景，男主角诙谐的动作，游泳池中的火光与水雾，一道水幕徐徐拉上，让人们重新回到了那个诗意的年代。轻松的歌舞表演加上令人眼花缭乱的花样游泳表演，场面华丽、表演精致、音乐完美，构成一部经典的歌舞影片。气势磅礴的音乐响起，数十个女孩在水中翩翩起舞。突然音乐转为柔和，人群散开，一颗新星从水中冉冉升起，身上滴滴水珠晶莹剔透……影片妙趣横生、令人忍俊不禁，具备各种元素：音乐、幽默、歌舞、游泳、还有美女和爱情。