时报讯　大Ｓ在电影《爱的发声练习》周旋于彭于晏、张孝全与东明相三男之间，感情关系错综复杂，前日她一身型格打扮在台北出席记者会，露出锻炼多时的肌肉线条，她说：“现在的感情状况和电影刚好相反，一个也没有。大Ｓ以走错路、“玩物丧志”形容自己１０年来的感情状况：“以前很热衷谈恋爱，把爱情摆在工作之上，只要和拍拖时间、地点有冲突一定不干。”但自从结束与周渝民（仔仔）的恋情后，才发现生活不能没有工作，也从中找到乐趣。问到是否仔仔让她对拍拖生厌？她说：“我也不知道，可能是拍拖中有这样的心情所以结束恋情，也可能是结束恋情后才产生。总之，我现在没有心情谈恋爱是确定的。”大Ｓ与彭于晏因拍片变熟络，但大Ｓ抱怨彭于晏常常不回短信，还要不喜欢用电脑的她上ＭＳＮ聊天。虽然两人一度传出绯闻，但导演李鼎说，如果以现场拍亲热戏的心跳声来看，大Ｓ和张孝全对戏才真的是小鹿乱撞，因为她砰砰砰的心跳全被录音下来。大Ｓ却笑说，那是熬夜造成心律不整，不过张孝全皮肤真的是嫩得不得了，让人很想挖一块来吃。大Ｓ与张孝全在《爱的发声练习》里的第一场戏，就是在公厕马桶上激情演出，结果两人卖力的演出，却被导演觉得“太色”，通通剪光，消失在电影中。对于大Ｓ声称拍拖是“玩物丧志”的说法，仔仔的经纪人支向理表示，那是大Ｓ的个人观感，仔仔不便回答，至于蓝正龙，他闻讯后只是“喔”了一声，并未多说。（责任编辑：芳子）