插入赵薇（空间）与汪雨恋情的第三者，与某公司高层关系暧昧……“话题女王”陈紫函日前再爆话题，国内某知名论坛出现一篇贴子，ＩＤ为“ｇｕｏｚｈｅｎｊｉａｎｃｈｅｎ”的网友发布一组自己与女明星陈紫函的亲密照片。文字表示，这名有点像韩庚的网友已与陈紫函分手，在喝了三瓶酒的情况下，才鼓起勇气来网络发贴。但是许多网友却认为，这是在炒作，“要么是女的想红，要么是男的想红，要么是男女都想红。”昨日记者联系到陈紫函经纪人，他表示“陈紫函不会有所回应”，并表示目前陈紫函有无男友自己不得知。失恋后发布亲密照据了解，发布照片的发贴者原名可能叫“陈凯”，与女星陈紫函同为校友。面对突然间的分手，他接受不了，质问女方，“我只是想问你，你到底是否真的爱过我？”这名网友不仅仅发了文字，还配上自己与女星陈紫函的亲密照。他大发牢骚，“你说我太小，是啊，但是那是改变不了的事实，能改变的我都会改，都可以改！或许我入戏太深了吧，我知道自己这次惨了，肯定死定了！”网友：这是炒作陈紫函拍过《射雕英雄传》、《白蛇传》等一系列剧集，但围绕着陈紫函的，一直是一些不太好的传言，譬如当年插入赵薇和汪雨的恋情，签约华谊兄弟又被曝与高层关系暧昧，堪称是一个“话题女王”。对于和华谊高层的友好关系，陈紫函则毫不避言：“我确实和华谊的高层关系密切，和王中磊（华谊老总）生日只差一天，就像亲兄弟一样。”对曾闹得沸沸扬扬的汪雨事件，经纪人回应：“她现在和赵薇是同事，和小汪是朋友，一直都只是朋友。”而对于这次被爆料，陈紫函经纪人周先生表示不会有所回应，而许多网友对此事表示怀疑，“这是炒作吧”，也有网友持观望态度，“先让这个人发贴吧，看看他究竟想搞什么名堂”。（责任编辑：小锘）