赵本山的前妻叫葛淑珍。知道底细的人说，赵本山前妻是在他被人看作“二流子”时嫁给他的。他成名后嫌前妻又土又丑，于是移情别恋。但赵本山还算有良心，给了前妻一笔钱。不仅如此，他在节日之即对记者说出这样一句话：“我希望有个男人陪陪我前妻。”这句话可以理解为赵本山为前妻征婚。只是直到目前无人“应征”。（《沈阳日报》６月１０日报道）。赵本山真乃好男人也！他与前妻和和气气地办理了离婚手续，不仅把２５万元的全部积蓄、一幢三室一厅的房子和一辆旧夏利汽车全部交给前妻，还曾亲自为前妻征婚，除了“义薄云天”，我实在是想不出其他更合适的词儿来赞叹老赵的义举啦！富易友、贵换妻，自古以来就是如此。想当年跟前妻结婚的时候，老赵尚未发迹，还被人看作“二流子”，能找个老婆不打光棍就该知足了，所以才娶了那位又土又丑的前妻。后来老赵突然走了大运，像坐火箭一样ＢＩＵ的一下就红了，又有名、又有钱，弃前妻如蔽履势在必行呀。强扭的瓜不甜，既然双方有了差距、不是一个层次了，还是早点分了好，这既是对自己负责，也是对前妻负责嘛。据说，老赵成名后是嫌前妻又土又丑才移情别恋的。想想也是，人家老赵又不土又不丑，一张正宗的猪腰子脸前无古人，干嘛非要守着个又土又丑的糟糠之妻过日子呢？英雄娶美女、才子配佳人，这世界才会更美好、更和谐嘛。尤为难能可贵的是，老赵对前妻那是相当的关心。在离婚的时候，他选择了“净身出户”（当然，这里面也可能有对自己赚钱能力非常自信的原因）；当他与如花美眷共度良辰的时候，还时时牵挂着曾经共患难的前妻，发出了“我希望有个男人陪陪我前妻”的真情告白。苍天呀，大地呀，这样有情有义的男人现在实在太难得了呀！赵本山为何“希望有个男人陪陪我前妻”？看似平淡的一句话，把老赵善良、负责任的好男人形象凸显无遗，树立了新好男人的标杆。常言说：男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。可是，也不尽然嘛。老赵现在既有名又有钱，你看见人家变了吗？（责任编辑：Ｄａｗｎ）