［提要］　传奇时尚设计师，曾经重新定义了现代女性的着装风格的伊夫－圣－罗兰（Ｙｖｅｓ　Ｓａｉｎｔ　Ｌａｕｒｅｎｔ），于昨日６月１日周日在法国巴黎去世，享年７１岁。和他一起创造圣罗兰时尚品牌的好友皮耶－贝乐（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｂｅｒｇｅ）对媒体说，圣－罗兰伴随着常年的疾病缠身最终死于巴黎的家中……［我来说两句］伊夫－圣－罗兰生前留影据Ｐｅｏｐｌｅ报道说圣－罗兰于上周被送进了巴黎一家医院，在周三晚上陷入了昏迷，他的身体状况已经几个月处于非常不好的状态。圣－罗兰最后一次展示自己所设计的服装是在２００２年１月份，之后他就再也没有出现在公众视线中。圣－罗兰于１９３６年８月１日出生于北非阿尔及利亚，家族拥有贵族血统，祖辈从事于法律事业，父亲经营电影制作与保险事业，是相当成功的商人，因此圣－罗兰从小即在背景良好的富裕家庭中生长，随时拥有佣人伺候，参加不完的高级快艇午宴，这些上流社会的社交生活，圣－罗兰相当习以为常，因此成长过程中不乏接触高级时装珠宝的机会，久而久之累积酝酿起对于时装的热诚。１９６２年圣－罗兰与亲密好友Ｐｉｅｒｒｅ　Ｂｅｒｇｅ合力创建自己的时装王国，品牌成立之后的首度处女秀，引起极大旋风，如当时所发表的水手衣、郁金香线条等，皆成为时装界中的一种新面貌，这也让一向被视为上层社会专属的流行时装体系，彻底被摧毁瓦解，促进成衣平民化的开端。圣－罗兰对于时尚界而言，有如走在前端的先进改革份子，他察觉到时代的变迁，同时亦勇于挑战传统权威，创新各种新线条，从１９５７年开始，圣－罗兰所设计的郁金香线条、喇叭裤、喇叭裙线、水手服、骑士装、鲁宾逊装、长筒靴、嬉皮装、中性装，直今仍是许多当红设计师创作时的主要灵感渊源，沿袭回春的情况频仍。到了１９７１年，圣－罗兰便已经拥有４６家连锁店，证明了女性同胞对他的热爱支持。１９７６年，Ｙｖｅｓ　Ｓａｉｎｔ　Ｌａｕｒｅｎｔ进入前所未有的高峰时期，推出一系列具有国际村特色的Ｃｏｓｓａｃｋ服装系列，同时含有吉普赛式、印度、高加索、斯拉夫、土耳其等样式，　Ｓａｉｎｔ　Ｌａｕｒｅｎｔ的服装流露着从他对历史、艺术、文学的热爱，同时也反映着摩洛哥、中国、日本、西班牙等多重异国风貌，进入８０年，Ｙｖｅｓ　Ｓａｉｎｔ　Ｌａｕｒｅｎｔ已形成如偶像般的地位，夺走了无以数计的相关奖项，１９８２年获得美国时尚设计师协会颁赠年度设计师殊荣，　１９８３年莫斯科博物馆为他举办了２５年回顾展，１９８５年获得了奥斯卡所颁发的特别奖项，来表彰他对于服装领域中的终生成就。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）