图为袁慧琴、孟广禄演唱《赤桑镇》选段。本报记者孙　钺摄昨晚，北展剧场星光璀璨。由文化部主办的“迎奥运倒计时５０天大型戏曲演唱会”在这里举行。京剧、昆曲、评剧、花鼓戏、豫剧、川剧、河北梆子、秦腔、越剧等１２大传统剧种的２５位领军人物齐聚一堂，在大型交响乐队的伴奏下重新演绎经典唱段，以独具民族文化特色的方式迎接奥运会倒计时５０天。８０人的交响乐队，６０人的合唱团，庞大的队伍使戏曲演唱会的舞台很是壮观。中华戏曲多姿多彩，昨晚经典的唱段、熟悉的唱腔，不同的编曲配器，让观众充分领略了不同剧种的魅力。昆曲、梨园戏细腻、委婉、绵长，如江南女子般清丽；川剧、秦腔、河北梆子慷慨激昂、酣畅淋漓，似热血男儿豪情满怀；评剧、黄梅戏、越剧则吸收了地方水土的滋养，韵味悠长。于魁智、李胜素这一对黄金搭档刚刚参加完奥运公益广告的拍摄就赶来了，奥运期间他们的演出已经安排得满满的。于魁智说：“我们要借举办奥运会的契机向世界展示中国京剧，让世界了解中国京剧。”李胜素还有个小小的心愿，如果能有机会站在奥运会开幕式的舞台上，将是她最大的荣耀。著名评剧表演艺术家谷文月可以算是演员中的老大姐了，她自己曾经创作了《举国欢腾迎奥运》的评剧小段，但是看到《花为媒》的经典唱段依然那么受欢迎，她倍感欣慰。从四川成都赶来的著名川剧演员陈智霖今年已是三度进京，全都是参加奥运重大文化活动，他深有感触地说：“民族兴、文化兴、国家兴，以中国本土的戏曲文化宣传奥运，是一种对民族文化的认同，作为戏曲人我们深感骄傲与自豪。”京剧演员孟广禄、袁慧琴，豫剧演员李建树，黄梅戏演员韩再芬，越剧演员吴凤花、单仰萍等分别演唱了自己的拿手唱段。最后，于魁智、李胜素、杨赤、袁慧琴演唱的京剧歌曲《我是中国人》唱出了所有中国人的自豪，赢得经久不息的掌声。（记者贾薇）（责任编辑：炊烟）