马伊琍怀孕后首次大肚亮相接受采访。６月１２日，身怀六甲的马伊琍做客凤凰网凤凰非常道节目，与主持人何东畅谈婚后尤其是怀孕以来的故事，这也是她结婚、怀孕后第一次接受媒体采访。接受采访的马伊琍身穿一件湖蓝色碎花吊带裙，脚踩一双白色人字拖，短发，左手和脖颈上戴着《奋斗》中的那款白色手表和字母项链，左手无名指上一枚婚戒闪闪发光，微微隆起的肚子透露着这位准妈妈的幸福。身后，戴着同款字母项链的“孩儿他爹”文章紧随其后。马伊琍和文章的恋情是在电视剧《奋斗》播出后才被媒体报道出来的，在昨天的采访中，马伊琍透露，其实她和文章在拍摄《奋斗》之前就开始谈恋爱了，只是在拍摄时没有告诉导演赵宝刚，剧组里也只有佟大为一个人知道。赵宝刚在他俩恋情曝光后曾表示要是知道他们在谈恋爱，就不让他们演了，对此马伊琍笑笑说：“佟大为跟我说不能让导演知道，所以才没说的，不过真实的原因是，怕和我们演对手戏的演员知道我们的关系产生困惑，这样演起来会有很多顾虑。”马伊琍说，他和文章结婚并没有举行什么仪式，只是登记了。问其原因，她说：“首先因为我是演员，拍戏时已经穿过婚纱，走过红毯了，所以对婚礼仪式并没有什么期待。另外我觉得两个人快乐就好，这是我们俩人的事，不用告诉所有人。还有一个我自己的原因是，我特别见不得父母在婚礼上将自己的女儿交给对方的那种感觉，我觉得简简单单就好。”由于马伊琍比文章大，传言说他们是奉子成婚，马伊琍特别解释说：“我们并不是奉子成婚的，就结婚的事我们讨论了有两年的时间，结婚时我们考虑得很清楚，觉得两个人很合适。”这时，主持人何东代文章的粉丝问马伊琍：“文章刚毕业就结婚、生子，会不会影响他的前途呢？”马伊琍想了想，说：“我们结婚是我们两个努力的结果，当然文章也付出了很大的勇气。我觉得演员需要的就是更多的人生经历，对于他来讲，早一点体验，会有更多的感受，也会对他今后的表演有帮助吧。”在谈话时，坐在采访间外面的文章戴着耳机，认真地看着监视器里面的马伊琍。马伊琍讲怀孕完全是计划外的事情，“当我开始有反应时，我还有７天的戏没拍完，等拍完了，我几乎是逃回上海的。”由于妊娠反应强烈，开始的３个月马伊琍完全没有体会到做妈妈的快乐，只感觉很痛苦。“当时我讨厌接电话，我看电视里面酒的广告就难受得想吐，我没完整地看完过一本书，思想不能集中，特别烦。我的反应特别厉害，当时唯一能做的就是尽最大的力量忍着不吐。”马伊琍怀孕不久，就被一些媒体拍到在哪家医院检查，马伊琍说，当时根本顾不上去躲避媒体，那种情况下她很怀疑自己能否将这个孩子平安地生下来。在过了最难熬的前３个月后，在感觉到小生命在肚子里面动的时候，马伊琍才开始慢慢享受怀孕的乐趣。“自从我当演员后，我从来没有像现在这样坐在家里享受生活，我希望这段时间能长一点。”马伊琍自言以前的她并不是一个淑女，做事甚至有些男孩子的侠义，但是在怀孕后，马伊琍觉得自己改变了很多，心态也有所不同，“有些事情我会变得非常理智，但是凡是看到和孩子有关的新闻我就会感觉不一样，因为我知道了怀胎１０月的辛苦。”刚刚错失“白玉兰奖最佳电视剧奖”的《奋斗》，在孕妇马伊琍看来，好像和她没什么关系，“我说实话我没有在意这件事情。”经历过结婚生子后的马伊琍讲，如果未来再出去工作的话，将不会像以前那样尖锐了，也或许对某些事情会更加敏感。说到再接拍影视作品，马伊琍说：“我不会刻意地想演或不演偶像剧，我认为我会接拍真实的，能够感动我的角色。”　（来源：北京晚报）（责任编辑：小肥羊）