本报讯　一般人都可以想象当个“单身独妈”的难处，邻里的闲言闲语、孩子的抚养管教、亲戚的骚扰，当然最重要的烦恼就是撑起一个家所需要的大把钞票。但当“独”妈变成“毒”妈时，看起来钱财问题解决了，不过却多了面对这个“特殊”身份的沉重压力。６月１６日（第四季播出）“毒妈”南茜·波特温（ＮａｎｃｙＢｏｔｗｉｎ）回归，再次证明当“单身独妈”难，当“单身毒妈”更难。“毒妈”贩毒麻烦相随《单身毒妈》的英文剧名《Ｗｅｅｄｓ》一语三关，讲述一个软弱的寡妇无奈贩卖大麻的故事。由于丈夫的意外身亡给生活在洛杉矶郊区的南茜带来了经济上的拮据，无一技之长的她为了养活两个孩子而无意卷入了贩卖大麻的生意，她发现这门买卖收入颇丰，于是她把它当做维持生计的工作。当然南茜想方设法隐瞒自己的特别身份，不过随着剧情的发展，她毒贩的身份已被周围人所知晓，包括自己的两个儿子。与此同时，她也慢慢从一个毒贩变成了大麻生产者。她生意越做越大，她所要面对的麻烦也越来越大，因为她的周围全是一群麻烦制造者，包括她自己。一路向南下站卖可卡因刚于６月１６日播出的第四季第一集，故事承接第三季中南茜一把火烧毁自己的住宅，一家人开始向加州以南“亡命天涯”，来到了圣地亚哥，投奔南茜的公婆。周围的麻烦依旧存在，同时又新添了两个老麻烦，一个是瘫痪在床的婆婆，一个是固执难搞的公公。不过相对于南茜现在的野心而言，这些都是小麻烦，因为她已经准备好在新的环境中进一步提升自己赚钱的空间，从一个小毒贩变成大毒贩，可能不单是大麻，还有可卡因。麻烦主妇战胜绝望主妇早在《单身毒妈》播映前，就有不少媒体评论其为小市民版的《绝望主妇》，不过自从这部片子真正浮出水面，《单身毒妈》由于其话题性的题材，以及恰到好处的黑色幽默而摆脱《绝望主妇》阴影，赢得不少赞誉。在２００６年的金球奖中，“毒妈”扮演者玛丽·路易斯·帕克（ＭａｒｙＬｏｕｉｓｅＰａｒｋｅｒ）突破《绝望主妇》中三个主妇的包围，获得了金球奖喜剧类剧集最佳女主角奖。同时在收视率上，相对于《绝望主妇》的越发疲软，《单身毒妈》却节节高升，第一季度至第三季度的首播收视分别为４８．８万、５７．８万和８２．４万人，这新一季度的首播收视更是高达１３０万人，创下了有线电视台Ｓｈｏｗｔｉｍｅ有史以来的最佳收视纪录。南茜·波特温（ＮａｎｃｙＢｏｔｗｉｎ）自寻烦恼的麻烦麻烦指数：说到整个故事的麻烦发展，南茜本人绝对是“功不可没”。她是个典型的主妇，却非得要干“坚强”的活———贩卖大麻。之后她又在周围人的怂恿下创办了毒品蛋糕屋，做起富人区的生意。她的生意越做越大，引起了黑社会的红眼，迫于无奈的南茜单枪匹马地一次次交涉，这些交涉都让她焦头烂额。最要命的是，作为毒贩的她还和缉毒探员谱写了一段非一般的爱情。西莉娅·赫德斯（ＣｅｌｉａＨｏｄｅｓ）反反复复的麻烦麻烦指数：西莉娅本是南茜最要好的朋友，由于南茜贩毒使得友谊破裂。其实西莉娅自己的事情也一堆，不听话的胖女儿，后来半身不遂的丈夫……后来西莉娅慷慨把房子租给南茜种大麻，没想到帮了南茜逃逸，人缘不好的她差点成了南茜的替罪羔羊。安迪·波特温（ＡｎｄｙＢｏｔｗｉｎ）游手好闲的麻烦麻烦指数：安迪是南茜的小舅子，一直寄宿于南茜家，年纪不轻的他是个无业游民，好色、贪财。最有趣的是为逃兵役，他想尽一切办法，包括更改自己的民族、骗取在校证明，甚至伪装残疾。最后却因卷入一起怪异的政治军事秘案而被豁免回家。他对南茜的唯一贡献就是想尽办法增进大麻的买卖。安迪·波特温（ＡｎｄｙＢｏｔｗｉｎ）游手好闲的麻烦麻烦指数：安迪是南茜的小舅子，一直寄宿于南茜家，年纪不轻的他是个无业游民，好色、贪财。最有趣的是为逃兵役，他想尽一切办法，包括更改自己的民族、骗取在校证明，甚至伪装残疾。最后却因卷入一起怪异的政治军事秘案而被豁免回家。他对南茜的唯一贡献就是想尽办法增进大麻的买卖。赛拉斯＆肖恩（Ｓｉｌａｓ＆ＳｈａｎｅＢｏｔｗｉｎ）叛逆成长的麻烦麻烦指数：这两位成长中的波特温后代，给他们妈妈的麻烦也不小。赛拉斯处于典型的叛逆期，不爱读书的他总想参与南茜的大麻买卖，甚至差点让南茜丧命。小肖恩有不少小发明，但却因过度思念父亲而出现了精神问题，总是幻想父亲就在身边，常自言自语。（来源：据南方都市报）（责任编辑：小锘）