ＮＯ６　让人笑出眼泪的《谁都不许笑》导演：闫非　彭大魔主演：彭坦、柳岩、马丽、于全海制作人：王少毅出品年份：２００７年１２月演出场次：３３场一．谁能不笑——盘点关键词肉总　在电视购物中那个一直在歇斯底里卖手表的侯总几乎成了去年网民一直最关注的人物，而《谁都不许笑》里的肉总操着和侯总一模一样的口音和语气在卖猪肉。而“八个切割面”这样的台词用来夸赞自己的猪肉质量自然是让人笑掉大牙。猪肉涨价　在侯总卖表的时候会拿名表国际市场价和自己的表做对比，而“肉总”卖肉的时候居然也拿出了“巴黎菜市场”价格，而戏里镇上的猪肉价格竟然高出国际水平很多，观众看到这里无不大声叫好，大呼痛快。海豚音　“肉总”除了卖肉竟然还会维塔斯的“海豚音”？原来这个笑点特别低的“肉总”只有在挨打的时候才会把高音飙上去……集结号　镇长巴蒂的两个喽啰“风驰、电掣”在召集全镇人开会的时候吹响号角，号角上悬挂一个小旗子上写着“集结号”。华南虎　范特西教糖果姑娘学会用心去看世界，糖果姑娘竟然看到了去年底话题的焦点“华南虎”。奥特曼　奥特曼凭空出现已然让观众乐不可支，可之后被冒充糖果姑娘的行为艺术家错认成蜘蛛侠时，现场的笑声能把剧院的顶棚掀翻。迈克·杰克逊　镇长巴蒂给糖果姑娘看节目，迈克杰克逊竟然也上台表演，虽然唱的是中文，但“太空步”却是一点都不含糊。《太阳照常升起》　镇长巴蒂给糖果姑娘看的另外一个节目叫做“配乐和面”，而配乐就是电影《太阳照常升起》的插曲《美丽的娑罗河》。韩剧　结尾部分整个镇上的人干脆都说起了韩语，语气动作表情十足的韩剧风格。摄影师为了和众人交流，喝了药酒，谁知道却变成了日本人……二．故事后的故事１．柳岩真摔、真流泪柳岩饰演的“糖果姑娘”是个盲女，在戏里某个情节需要摔倒。第一次演舞台剧的柳岩为了真实的效果，每次都要真摔，结果十几场演下来膝盖是乌青一片。在“糖果”救“范特西”一场中，柳岩每次都是真哭，于是每次下场都已经变成了“熊猫眼”。２．彭坦主题歌惨遭篡改彭坦在剧中演唱的主题歌真挚感人，歌声伴随着星空闪烁，花瓣落下，观众很是陶醉。可剧组人员天天听，竟把这首主题歌的主旋律改成了二人转。彭坦也因此对“麻花”剧组的搞笑能力佩服不已。３．一票难求都说《开心麻花》的票不好买，尤其是在演出当天。在《谁都不许笑》情人节专场时，一对情侣慕名而来，可现场只剩下两张８８０元的ｖｉｐ票，而且不是挨着的，其中男朋友有些犹豫。可就在这时又来了一对情侣，见状二话不说掏钱就买。第一对情侣中的女朋友就埋怨男朋友没有先下手为强，男朋友有些郁闷，竟然与刚买票的那对情侣争吵起来。主办方见此情况知道发展下去这两对情侣谁也过不好情人节，于是给没买到票的情侣在舞台侧帘放了两把折叠椅。可这对情侣怕影响运送道具，后来干脆在舞台边站着看完了整出戏。散戏时还特意找到了主办方，万分感谢主办方给自己这样一个近距离接触“麻花”的机会，也给了自己一个难忘的情人节经历。三．拧“麻花”者说排戏的过程很享受—彭坦（饰演范特西）彭坦虽然曾经是“达达”乐队的主唱，如今单飞继续创作，可谁也想不到一个“摇滚青年”竟然是一个内向的男生，在试戏的时候就紧张的不行。谁知道导演的一句：“表演没问题！”让彭坦一瞬间放开了不少，之后竟然越来越放开，在舞台上也达到了挥洒自如的境界。甚至把辛苦的话剧排练过程当成了一种享受，像游戏一般的放松与快乐。观众是终极评审—柳岩（饰演糖果姑娘）柳岩是光线传媒的当家花旦女主持，深受观众的喜欢，导演也说她非常有天赋，表演的时候很认真也很聪明。她是一个笑点很低的女孩，因此“笑”，在柳岩看来成了排练时候最痛苦的事情。她自己表示，要想让“麻花”的ｆａｎｓ满意，自己还要多修炼，毕竟观众才是唯一的，也是终极的评审。四．众口评：“麻花”就得这么拧！说笑翻全场基本是不带一点的夸张，戏里每一个包袱都是又想又脆，“笑出眼泪”几乎是观众一致的反应。所以，无论是初尝“麻花”的观众，还是“麻花”的“老主顾”，都会说：“麻花，就得这么拧！”“麻花做的越来越好！”——尹韬“强烈建议失恋的人来看这部戏，至少在这两个小时里，绝对会让你忘了所有难过的事。”——大毛二毛“马丽演的苏菲简直太绝了！不过后来她有一段煽情的戏还真是感人。”——ｓｕｐｅｒ００１“巴蒂镇长的屁股头稍微有点少儿不宜……”——黑色的莓“那个模仿迈克杰克逊的演员好厉害，动作真的特别像，我甚至回家对比了麦克的动作，真的很像！”ｒｏｃｋｍａｎ“虽然是台词包袱大过故事本身，但如果是想在麻花戏里痛快的笑一把，那绝对不会让你失望。”——ｄｏｄｏ“奥特曼那段太逗了，我看过两次《谁都不许笑》，就记住这段了，甚至整个故事都没有记住……”——贝贝佳（责任编辑：炊烟）