昨日是温馨的父亲节，但对于“小汤圆”刘乙麟来说，却是终生难忘的大悲之日，他至爱的父亲刘德一骤然去世。因主演《凌汤圆》、《傻儿师长》、《傻儿军长》等电视剧而深入人心的著名巴蜀笑星刘德一，于昨日凌晨２点５５分因心肌梗塞在温江人民医院骤然逝世，享年６４岁。由温江人民医院开具的刘德一死亡通知书是上午９点多送到成都刘德一家的，上面显示，刘德一因心肌梗塞引发了Ｌ型糖尿病、冠心病、突发性高血压、心猝死而骤然离世。儿子：“爸爸走得太突然了”刘乙麟满眼的泪水，让人不忍睹视。刘德一走得非常突然。刘乙麟说：“因为爸爸身体一直不好，他觉得成都气压低，呼吸困难。５·１２地震之后，他就基本上住在温江海峡新城了。昨天晚上９：３０我在成都还给他打了电话，祝愿他父亲节快乐。爸爸在电话里开心得很，没有任何发病的征兆，他催促我说：＂虽然你在拍戏，要记到１７号我们巴蜀笑星在成都有场赈灾义演！＂我也给他说：＂《凌汤圆新传》的剧本１７号就要从重庆送过来，到时候我要和你谈修改的事。＂他乐呵呵地答应了。”“今天凌晨２点钟时，突然接到小妈（刘德一２３岁的后妻李洁）的电话，说爸爸发病了，已经送往温江医院。我马上驾车往温江赶，赶过去爸爸身体已经软了，但还是温的……我记得他说的最后一句话是：＂扶我起来，我不想坐到。＂”刘乙麟说：“爸爸走之前，身体、心情都很好，晚上还吃了两碗饭，还要看《火烧圆明园》的碟子，让小妈陪他去散步……”说到这里，刘乙麟哽咽了。爱妻：“救救他吧，他心口还热的！”从发病到去世，自始至终陪伴在刘德一身边的，就是比他小４１岁的妻子李洁。据昨日凌晨亲自赶往温江送师兄刘德一的《王保长今传》的制片人李柯透露，等刘乙麟狂叫着一脸涕泪赶至医院时，刘德一已经无力再多说一句话，没留下任何遗言。而头发散乱、哭得双眼红肿的李洁仍在苦苦哀求医生：“救救他吧，他的心口还是热的！”当医生宣布抢救无效后，李洁抱着刘德一的脸不停亲吻，不愿接受这个残酷的现实。凌晨３点过，沈伐夫妇赶到，作为结拜大哥的沈伐一把抱住刘德一放声大哭：“二弟啊，你怎么说走就走，你太不＂落教＂了！”三弟李伯清也随后风尘仆仆地赶到，他抱住刘乙麟老泪纵横：“孩子啊，你要挺住！”刘德一门下弟子钟燕平、林晓东等含泪为恩师穿上寿衣，然后将遗体运往成都北郊火葬场。从温江送遗体前往火葬场，然后回到蜀都花园家里的过程中，李洁一路痛哭不止。昨日上午９时许，李洁仰面躺在沙发上，泪水一颗颗地滚入发际。她已经一句话都说不出来了，神情悲痛呆滞。一位亲友为她戴上一串扇形翡翠项链，这是刘德一为她买的礼物。李洁用简单的手势，示意将自己颈上一个观音项链的金链子取下来，穿上扇形翡翠坠子，因为这根金链子也是刘德一给她买的。刘乙麟轻轻安慰李洁说：“小妈你放心，爸爸不在了，我们就是一家人，我能吃得起饭，你就吃得起饭，我会照顾你一辈子……”追悼会：将于６月１９日举行刘德一弟弟妹妹众多，他是老大，刘德一的弟弟刘德阳排行老九，跟刘德一长得最像，只是体型略瘦小些。刘德阳拿出手机上所留的他和刘德一最后的合照，“５月２８日，你看我们两个笑得好开心哦……”刘德阳边抹泪边回忆：“我６岁时母亲就去世了，大哥很早就在承担抚养家里弟妹的任务了，他在重庆市川剧院当演员时，就和大嫂每个月都寄钱回来补贴父亲和弟妹们的家用……”沈伐、刘德一、李伯清的弟子叮当、廖健、钟燕平等都赶来了。林晓东边哭边喊：“老师啊，您怎么招呼都没打一声就走了哦！”刘德一的追悼会将于６月１９日上午７：３０在成都北郊殡仪馆举行，８时举行遗体火化仪式。据悉，刘德一的骨灰将埋葬在都江堰至汶川之间的一个公墓里，与病逝的结发妻子张祥林合葬。刘德一出殡时暂定将穿上他在《傻儿司令》里面穿过的那套军装。天赐良缘刘德一李洁：未举行的婚礼２００６年４月１６日，本报独家报道了《“傻哥”新爱二十一》，将刘德一和李洁的“忘年恋”公之于众。“他们的爱情能走多远？”这是读者最关注的话题。昨日，刘德一骤逝，李洁几度悲痛得昏厥过去，看得众人无不心酸，用沈伐的话说：“李洁是天赐给刘德一的福分。这个女娃娃是真的爱胖子啊。”两年爱情跑结下生死情２００４年４月底，刘德一永远失去了相濡以沫３０多载的原配妻子张祥林。此后，刘德一独自生活，脸上鲜有笑容，身体也不好。为刘德一介绍老伴的红娘络绎不绝，但６１岁的刘德一已经绝望，“我都这么老了，恐怕找不到爱情啰！”然而，２００５年９月，来自四川乐山夹江的年仅２１岁的女大学生李洁，在一场演出中结识了刘德一。一个月后，李洁听说刘德一在成都病了，便到医院里去看他，并照顾了好几天，刘德一深受感动，爱上了李洁。经过深思熟虑，李洁终于走进了刘德一的情感世界。用无声行动表真挚的爱“李洁那么漂亮，年龄小刘德一４１岁，她是冲刘德一的钱去的哦！”面对世俗的观念，面对各种非议，李洁没有反驳。两年来，她默默照料刘德一的饮食起居生活，全力支持刘德一的演艺事业。刘德一深受感动，他多次高兴地说：“李洁是上天赐给我的，年龄不是问题，我们很相爱！”刘德一的儿子刘乙麟看见父亲生活很幸福，很快接受了这个比自己还小３岁的继母。经过两年的爱情长跑，刘德一与李洁悄悄扯了结婚证。原本正筹备１０月办婚礼看到李洁和刘德一的恩爱，他们的好友和徒弟早就悄悄给筹备婚礼。计划由沈伐、李伯清当伴郎，闵天浩当主持。当时大家商定，今年１０月举行，邀请上百位亲朋好友参加。“德一啊！你为什么一个人就这样走了？”刘德一病逝后，李洁哭得撕心裂肺。“刘德一是一个非常善良的人。５·１２大地震发生后，他多次忍痛主动到灾区参加赈灾义演，至少演六七场了。前晚临睡觉前，他还说１５日和１７日两场赈灾义演，身体再不好也要去参加。”曾伉俪情深与结发妻共葬在亲朋好友眼里，刘德一是个有情有义的人。他和结发妻子张祥林３０余年伉俪情深。２００４年夫人张祥林突然卧病在床，刘德一在病榻前看护了一百多个昼夜，谢绝了许多高价戏约。“我们虽然也请了保姆照顾，但终究不是那么方便。这时候我就想多陪她说说话儿，让她宽下心，好好养病！”在夫人的病榻前，刘德一回忆起往日岁月发出肺腑之言：“我承诺过要照顾她一辈子。”据悉，因为这段深情，刘德一的骨灰将埋葬在都江堰至汶川之间的一个公墓里，与病逝的结发妻子张祥林合葬，对此，李洁很支持。最后的忙碌：赈灾义演刘乙麟透露，他与父亲的最后通话中，父亲一直催促他记住１７日在成都一个灾区群众安置点的赈灾义演。刘德一徒弟林晓东透露：“老师把这场义演记得很牢，喊我们刘家军的都要去，虽然现在老师不在了，但１７日的演出我们还是坚持要去。”刘德一的弟弟刘德阳哭得双眼发红：“四川发生地震之后，大哥隔三差五地就去参加义演，他本来心脏、身体就不好，一直在拖。我劝他说：天气这么热，你还是少去点。他说：地震这么恼火，我咋能坐得下来嘛！这两天他身体稍微松活点，我们才安心一些，没想到……”林晓东说：“老师走得很安祥，像在打瞌睡一样。老师这段时间太操心，太累了啊！参加赈灾义演都有五六次，他如果没亲自去，就喊我们徒弟一定要去。他说这次国家遭难，我们要尽最大的努力帮助四川的亲人们，有钱出钱，没钱出力，没力了就出血！记得最后一天和老师参加义演，是在成都文殊坊赈灾，主办方想请我们午饭吃馆子，他说不，领着大家一起吃了顿盒饭。下午我们又赶到红星路募捐……”说到这里，林晓东已经泣不成声。峨影厂演员、剧本策划李文忠是刘德一从１９７０年就认识的朋友，李文忠说：“汶川达地震后第三天，刘德一就在春熙路带领巴蜀群星捐款，郫县、彭州，他都去义演。他是个豪爽、有爱心的人，看到各地的灾情就要操心，而看到灾区群众见了他有了笑声，他就很欣慰。他身体胖，是老药罐罐，有糖尿病、高血压、高血脂、哮喘……最近两三年来严重时呼吸都很困难。他的身体必须静养，在彭州义演时，我看到他都被烈日晒脱皮了，我劝他不要太操劳，他说：＂我是名人，不出来我自己心里不安啊。我们应该利用自己的社会影响力来帮灾区人民一把。＂我觉得刘德一虽然走得很匆忙，但他尽到了一个名人应尽的社会责任！”沈伐李伯清泪雨祭兄弟沈伐刘德一李伯清，是巴蜀笑星里的三个大腕，也是曾经结义的兄弟，刘德一的突然离去，让沈伐和李伯清都不能接受。昨日，李伯清老泪奔涌，对着摄像机几次欲言又止：“我本来是最会说的一个人，但是请原谅我，现在我真的不晓得该说什么……”沈伐也哭得像一个孩子一样。师兄师弟联手写挽联沈伐的嗓子早已哭哑了，昨日凌晨３时许他和李伯清先后赶至温江人民医院，但都未能见上刘德一最后一面。两人以此为恨。回到成都后，由严西秀执笔撰文，师兄、师弟含泪亲笔写下了挽联贴于刘德一憨笑着的遗像两旁。沈伐写的上联：“戏如人生，曲能通幽，汤圆先苦后甜，傻儿不傻，带一路风尘走进天堂巴蜀有口皆碑。”李伯清下联：“人生如戏，承上启下，师承川戏，泰斗门前桃李芬芳，将含泪笑声长留人间绝不拉稀摆带。”沈伐：“胖子，你不守信用”沈伐嗫嚅哭泣着说：“胖子（指刘德一）啊，你不守信用啊，你失约了。”原来大前天他给刘德一打电话，约好在１５日去都江堰，但没想到刘德一已经永远不能和他同台表演了。“我和他比亲兄弟还亲，我们的友谊经过了这么多年的考验。今年六七月我们还准备要拍一部新片《麻辣三宝》，还有《傻儿敢死队》、《王保长别传》，现在都只有搁浅了。记得上前天（１２日）是我最后一次见到他，他到龙泉去了，给我带回来桃子，我说：＂胖子，这是你送给我的寿桃么？＂他开玩笑说：＂是是是，祝你万寿无疆。＂”李伯清：“我啥子都说不出来”面对熟人和记者，李伯清沉默了许久，终于说道：“我赶过去，他已经……实在太突然了。虽然晓得他身体不好……”李伯清和刘德一最后一次见面是５月３日在徒弟闵天浩女儿的满月酒席。李伯清又低头啜泣：“前段时间他还精神多好的，说自己白发转青，我也觉得他精神比往年子好多了，虽然最近有痛风，但也认为死不到人嘛，哪个晓得……”老泪纵横的李伯清不停摆手：“我实在不晓得说啥子……”这时，双眼红肿的李洁在钟燕平等人的搀扶下来到楼下。沈伐高声说：“我一直认为，李洁是天赐给刘德一的福分。这个女娃娃是真的爱胖子啊，她顶着那么多世俗的观念和压力，对刘德一的照顾是那么体贴入微！”三笑星金兰之交１３载情深１９９５年，刘德一和沈伐、李伯清正式结拜，一次过年时，三人还在武侯祠同台表演段子：“大家都知道刘关张桃园三结义，我们三兄弟也是＂喜结金兰＂的兄弟。”按照年龄来看，刘德一是关羽，李伯清是张飞，而沈伐则是刘备。２００４年，沈伐、李伯清听到刘德一爱妻张祥林去世的消息后，连夜赶到刘德一家中，看望悲痛中的兄弟。沈伐一下飞机连家都没回就赶到刘德一家中。２００５年底，在《华西都市报》举办的“巴蜀新壳子搞笑晚会”上，三人再度携手推出了新小品《三星ＰＫ》，令观众印象深刻。次年元旦，《三星ＰＫ》还顺利冲进了央视元旦晚会。这是三人最后的一次舞台合作。艺术档案“傻儿”系列深入人心“袍哥人家，绝不拉稀摆带……”提起《傻儿师长》、《傻儿军长》，巴蜀大地，可谓无人不知无人不晓。刘德一主演的“傻儿系列”，被誉为“方言喜剧的经典”。刘德一还曾主演《凌汤圆》、《唐肥肠传奇》、《胖哥逗人爱》、《三喜临门》、《都市俏辣妹》、《淘金记》、《凌汤圆外传》等多部电视连续剧，以及电影《生死赌门》、《麻将棒棒手》，话剧《抓壮丁》等。他出色的演技和２００多斤的体重，令他在市民百姓中有个一语双关的绰号：巴蜀重量级笑星。沉痛悼念央视名导：约好请他再来演小品潘长江：太可惜了，我很喜欢刘德一的喜剧表演，对他的去世，我表示沉痛悼念！郭达：我和刘德一不仅同过台，而且还一起拍过影视剧。刘德一的喜剧表演相当幽默，而且很自信、很自然，太意外了，请转告我对刘德一家人的问候。央视著名导演王晓：刘德一走得太可惜了。他有喜剧天赋，２００５年元月，我执导央视元旦喜剧晚会，刘德一、沈伐、李伯清到北京表演了小品《三星Ｐｋ》，在央视播出后，很受欢迎。今年３月，我们的《笑星大联盟》节目就和他约好了，下半年准备邀请他再到央视来表演小品，没想到……太可惜了！身外之物曾公开过身后事的安排刘德一走得太过匆忙，甚至连一句遗嘱都没留下，但刘德一其实曾经公开过自己对身后事的安排。财产　看淡“身外之物”刘德一先后在市区蜀都花园、青城山、温江购置了几处房产，但他都是用来居住的。他曾开糖果厂、火锅店，最后都失败了。所以留下的财产并不算多。２００２年，刘德一投资５０万元在羊西线三环路外开了一个面积达７００平方米的火锅店，其中有２０多万元是从朋友处借来的。为了开这个店，刘老全家人都行动了起来。“哪个人会跑那么远去吃火锅哟，火锅店的生意秋得很！”火锅店开张才两个月就宣告关门。投资火锅店失败以后，刘德一用了差不多两年的时间才还清开火锅店欠的债。“我简直不懂理财，啥子股票基金更是一窍不通，干脆就不去碰！”总结自己的经验教训后，刘德一仍旧很乐观，他认为隔行休贪利，人老了就该颐养天年。可见刘德一对钱财等身外之物却看得很淡。亲人最牵挂的是妻子也许刘德一最牵挂的就是小他４１岁的妻子了。在２００７年和李洁参加一次电视节目录制时，刘德一其实曾首次公开过自己的安排：“我的存款一共２３万元，我都想好了，我走了以后，现在的房子归儿子，温江的归李洁，差一点的铺面给儿子，好的给李洁。李洁从来不谈这个，表示自己不要我的财产。她曾多次告诉我，＂你走了，我就出家＂，到现在她还是这样想的，我都没办法让她改变。”未了心愿希望再办笑星擂台赛刘德一是《华西都市报》推出的笫一代有全国影响的巴蜀笑星，也是两届巴蜀笑星擂台赛的历史见证人。今年５月３日，在一次聚会上，刘德一拉着本报记者的手，认真地说：“《华西都市报》主办的第二届巴蜀笑星擂台赛，推出了张德高上央视春晚，以及廖健、叮当、钟燕平、闵天浩等一批受群众欢迎的年轻笑星，弘扬本土文化，《华西都市报》功德无量啊。我们应该继续把巴蜀笑星擂台赛办下去，培养喜剧新人。”刘德一当时建议说，筹备第三届巴蜀笑星擂台赛，可以邀请全国的笑星来助阵。刘德一还说，今年１０月他的婚礼，就可以作为第三届巴蜀笑星擂台赛启动的仪式。现在，这成了他未了的心愿。本版稿件采写记者周帅　杜恩湖实习生刘睿摄影除署名外均为朱建国雷远东摄　（来源：华西都市报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）