Ａｎａｃｈｒｏｎｉｓｍ，年代错误，即指所描述的人或事与时代不符的错误。作为描述事件最佳媒介的电影，常常需要导演跨越时空去拍摄过去或未来的故事。然而由于时间相隔太久，导演们有时会忘记哪些事物是属于哪个年代，从而犯下一些年代错误。《十诫》《十诫》恐怕要在这“十诫”上多加一条才可以，那就是汝应该努力进行研究。仔细看Ｂｉｔｈｉａｈ身上穿的这件大概是公元前１５００年的长袍，你会发现上面竟然有一条拉链。这小东西可是在１８９３年芝加哥世界展览会上才公开亮相的。《阿波罗１３号》《阿波罗１３号》片中那位身处险境宇航员的女儿，拿着披头士的专辑《Ｌｅｔ　ｉｔ　ｂｅ》去安慰妈妈。虽然这首单曲是在１９７０年三月发行，但是该专辑是在７０年５月才推出的，距离片中的时间整整差了一个月。《美国风情画》《美国风情画》乔治－卢卡斯拍摄的这部电影将背景时代设定在１９６２年，可是我们却看到片中出现了１９７２年音乐剧《歌厅》的宣传海报。看来大导演有时也会忽略细节上的问题，才会让１０年后的事物提前出现。《赤胆豪情》《赤胆豪情》想必利亚姆－尼森一定是对邦迪创可贴情有独钟，不然他怎么会带着创可贴就去拍戏了。这部电影讲述的是１８世纪发生在苏格兰高地上的故事，总不会那时就已经有连锁药店了吧。《生于７月４日》《生于７月４日》１９７２年美国大选的抗议者们来势汹汹，而抗议队伍中的汤姆－克鲁斯脚上却穿了一双Ｒｅｅｂｏｋ运动鞋，该品牌是在整整７年后才在美国登陆的。（责任编辑：小肥羊）