黄百鸣大局为重，主动改片名东方电影新片《叶问》（原名《一代宗师·叶问》），因片名与王家卫早年宣布开拍电影同一片名，招来王家卫不满，同业中人亦有回响。东方老板黄百鸣为息风波，昨日正式宣布将片名定为《叶问》。平息风波黄百鸣表示：“其实一直以来，东方电影都属意用《叶问》这个名字的，但中方的投资者认为叶问的确是一个不折不扣的一代宗师，所以要求更改片名。为了尊重各方的意见，电影公司才把片名改为《一代宗师·叶问》，想不到会因此引发其他同业的争论。为了平息这次的片名风波，我亦与中方多位投资者、电影的总顾问叶准师傅及导演商量，希望平衡各方面的意见。”拍好电影黄续称：“今天大家终于达成共识，认为不值得为一个名字与同业争拗，始终我们都是以电影为本，片名只是其次，拍好这套电影以发扬咏春功夫才是我们最大的责任。加上现在香港的电影业最需要的是同业之间互相合作，因为共容和团结才是最大的力量，所以正式向新闻界公布我们这套电影将定名为《叶问》。”寻李小龙另外，导演叶伟信表示：“由于故事中会有李小龙这个角色，但我进行了多次选角都未找到一个合适的演员，而且觉得李小龙这个人物不是随便找个人就可以，所以决定进行一个全球寻找李小龙的计划，希望透过这方法找到一个适合在《叶问》这套电影中饰演李小龙一角的人，我相信全世界这么多李小龙Ｆａｎｓ找到的机会大好多。”（责任编辑：长江一号）