本届国际电影节金爵奖评委会主席、中国香港著名导演王家卫的最新力作《东邪西毒：终极版》计划将于６月２１日在上海影城一厅进行慈善特映活动。刚传出结婚计划的刘嘉玲、梁朝伟将携手出席成为媒体关注的焦点。这场特别放映的入场券在昨天下午２点正式对外售票之后，四小时之内就销售一空。“重组”１５年前旧作《东邪西毒》取材于著名作家金庸的武侠巨著《射雕英雄传》，而此次《东邪西毒：终极版》是王家卫导演对自己１５年前的经典名著所进行的重新剪辑及音乐制作，不仅将当年删减的部分戏份还原，还对原片进行了重新的编排剪接。著名大提琴家马友友受邀为本片特别制作了７首新的乐曲。入场券四小时抢购一空此次在上海国际电影节期间的特别献映，表达出王家卫导演“心系灾区、传递真爱”的情怀。该片的主创人员将专程抵沪参加本次活动并与观众见面，这是对本届电影节“汇聚影人力量、点燃生命之光”主题的充分诠释。而这次慈善特映所得票款将悉数捐献给在“５·１２汶川大地震”中受到巨大影响的都江堰市，用于灾后教育事业。《东邪西毒：终极版》特别献映入场券昨天下午２点公开发售之后，１５０元一张、每人限购两张的入场券在四小时之内销售一空。据透露，除了梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮之外，谭盾、胡雪桦、王安忆等文化名流也将出席这次特别献映活动。王家卫、梁朝伟、刘嘉玲以及杨采妮还将在特别献映前发表慈善赈灾的发言。本报记者吴轶凡文（责任编辑：杨昊）