近日，第三代“谋女郎”徐筠遭遇了一场车祸，右车门当场报废，幸运的是她本人只是受到惊吓，身体并无大碍。由于反应迅速，她及时躲开了违规掉头的车辆，才没有造成因正面相撞带来的更大伤害。徐筠当日，徐筠开车赴朋友之约，正在行驶中突然有一辆小汽车猛然掉头，直接向她冲来。所幸的是在那辆车突然冒出来的时候，经验丰富的徐筠立即左转才没有正面相撞，但当时的惊险场面让包括她在场的所有人都吓了一跳。交警查勘事故原因后得知，那位肇事车主已经压在双实线上，掉头时根本没有注意后视镜，结果将徐筠的右车门当场撞到报废。徐筠车子虽然损伤严重，但幸运的是徐筠和那位违规驾驶的女士均没有受伤。有惊无险的车祸仍让徐筠至今架想起来还心有余悸。她想通过此事告诫大家：“不要为了一时的着急而疏忽交通规则，否则不但会给自己和他人造成损失，而且极有可能危及生命安全。”这两天徐筠已从当时的惶恐中平静下来，结束数字电影《阻击克隆卡》的拍摄回到北京后，她又开始选看新的剧本。在刚刚拍摄完成的《阻击克隆卡》中，她饰演一位与高科技犯罪较量的高智商女警，这也是她试图突破自我，尝试新的角色风格。穿上警服的徐筠显得飒爽英姿，被剧组的工作人员成为“史上最漂亮的警花”。（责任编辑：ＣＬ）