以“卸任００７”皮尔斯·布鲁斯南为卖点的电影《危情２４小时》将于２６日上映，不过如果你以为这部电影是动作片肯定会失望——昨晚，在万达影城提前观看这部电影的观众，最后都用无语来表达他们的错愕。《危情２４小时》的情节大致是这样的：一对夫妇准备去参加上司组织的聚会，结果半路车上出现了一个持枪的男人，这个男人说绑架了他们的女儿，要想女儿没事的话，就得在接下来的２４小时以内任他摆布……无论是预告片还是布鲁斯南给我们根深蒂固的００７形象，这部电影都给人它将是一部“动作片”的错觉。实际上，布鲁斯南这趟绑架的差事要比当００７的时候轻松多了，用一把连子弹都没有的枪就控制了局面，没有激烈的打斗、没有惊心动魄的追逐，可想而知，如果它真的是一部动作片，该是多么无聊啊。看片过程中，让观众席中不断有人发出“怎么不报警？”的质疑，经不起推敲的细节设置让有些观众提前退场。还好，这部电影用最后的１０分钟给了所有坚持看完的观众以补偿。在这里继续透露剧情不太厚道，只能说其实《危情２４小时》并不是一部动作片，而是一部伦理片。有点类似《好奇害死猫》，总之是用来告诉观众女人不是好惹的。其实它本来的片名《轮子上的蝴蝶》可能更合适，只不过为了吸引更多的观众入场，才弄了《危情２４小时》这么个危言耸听的名字。这么做会让观众有受愚弄的感觉，难怪当片尾的字幕出现的时候，电影院里会有嘘声和莫名其妙的笑声。（责任编辑：小锘）