电影《第一诫》海报电影《第一诫》剧照：车婉婉、郑伊健跳舞。电影《第一诫》剧照：车婉婉、郑伊健跳舞，余文乐拿枪相对。电影《第一诫》剧照：车婉婉、郑伊健跳舞。电影《第一诫》故事大钢每天，警队大约接获１８５宗电话报警求助，当中１８０个与打架、强奸、谋杀、抢劫、绑架有关；其余５宗是那些“我家有点不寻常”之类的求助电话。杂务科的责任就是负责调查这些“不寻常”的案件。新扎师兄李国强在一次巡逻时，击毙被通缉多年的连环杀手，及后更非自愿性地被调派到另一部门——杂务科，自此展开了一连串的灵异通缉之旅。有别于警队除暴安良、歼灭罪恶的英勇职务，杂务科处理不寻常案件的手法，往往是耐人寻味得令人无所适从。杂务科另一要员，性情古怪兼嗜酒如命的部门主管黄ＳＩＲ，他与李ＳＩＲ合力为杂务科解决每一个不寻常的求助，消除每一个求助市民的恐慌。在执行任务的同时，黄ＳＩＲ煞有介事地向李ＳＩＲ声明杂务科的第一诫：这个世界没有鬼！事实上，这条第一诫只是个谎言。杂务科处理不寻常案件的首要任务，就是要不择手段地隐瞒社会上的灵异事件，减低社会恐慌。对警队工作充满热诚及抱负的李ＳＩＲ，有感杂务科的真正任务有违道德。为了社会安定，警员应否隐瞒真相？这样又能否获得真正的公义？正当李ＳＩＲ坠入思想挣扎的同时，杂务科正面临极具威胁的连环鬼上身案件。一具穷凶极恶的鬼魂正将二人逼上死亡边缘。最后，捕猎者竟成为被捕者的猎物……（责任编辑：杨昊）