明星们最怕什么问题？人人不同。梁洛施怕你问英皇，王菲怕你问复出，刘德华怕你问朱丽倩，刘嘉玲怕你问郭台铭。一般遇到这种问题，他们大多告诉你我不答，或者顾左右而言他。其实不是没有答案，也不是没有想好，而是，第一，他们不相信有些记者可以原原本本交代他的意思，第二，这个问题是软肋，怎么答都难对。不必要事事交代给公众，即使要交代，也可以留到以后写回忆录，血泪史经自己笔端流出，到底信得过些，而且也更容易偏向于正史。还有第三种情况，就是一旦不答，这个问题就永远是问题，永远是悬念。做焦点，是要有悬念的。其实做记者也有问不出口的问题。我采访年纪稍大的女明星时，常常想焦虑地抓住她们的手问：“你怎么办啊？这么多年都这样，年纪都大了，还在演这些角色？”当然，我会把问题过滤为：“对今后的走向有没有什么规划？”然后女明星就会把这个问题再过滤为：“其实一直在寻找一些变化，我最近和一个导演在谈……”不过这类型的过滤是道行较浅的，遇到打破砂锅问到底，豁出去了的那类记者就不管用了。那么，你可以看看道行深的一类是怎么做的。一个女记者追着刘德华问他出席朱丽倩妹妹婚宴的事情，在群访时被挡回去不死心，一直追到刘德华要上台的后台上，刘德华一直背对她装听不到，后来实在装不下去，转身用眼神ｈｏｌｄ住她，深情款款地低沉地说：“你乖啦，不要问咯，好不好？”女记者的斗志瞬间被瓦解成碎片，刘德华飘然而去。但是这招可能不能用第二次，刘德华下次想要脱身，可能还要增加一些肢体语言，例如摸摸对方的额头，或者拍拍对方的小脑袋之类，杀伤力就更强了。所以，我常常想，明星们会不会有一道功课，是专门学习怎么应付不想答的问题。因为一日不答，还有第二日，第Ｎ日……娱乐圈反正也没什么事儿，大家看你也挺眼熟，就跟你死磕到底了。（责任编辑：小锘）