据悉，张纪中筹备的古装大戏《兵圣》一直都在紧张的拍摄当中，在剧中扮演男主角的朱亚文戏中不但有沙场马上的文戏，还有许多孙武的感情戏，该片中的女主角是家喻户晓的明星胡静，在戏中孙武和胡静的对手戏很多，两人依然配合的非常默契。戏外更是对彼此大加赞赏。《兵圣》胡静在之前的访问中曾经对朱亚文的演技大加赞赏，称朱亚文是一个“演戏的天才”，胡静说：“在《兵圣》中，我跟孙武饰演一对青梅竹马的恋人，有一段生死相依的恋情，我和孙武的感情戏让人十分揪心。在戏中亚文可以很好的诠释孙武的内心，能够很好的掌握情感戏的分寸，同时他的戏还需要很多爆发性的表演，每次他的爆发力都让我很惊讶。我觉得亚文是一个演戏的天才。”记者就此事采访朱亚文时，朱亚文对于师姐给予自己那么高的评价，表现得也很谦虚，也表示“胡静在戏中很会带戏，在剧中胡静饰演的紫苏外表柔弱内心却执着坚韧，胡静将紫苏身上的这一点表现得很到位。我们的对手戏配合得非常默契。”同时朱亚文表示自己是“把同自己演对手戏的演员当作学习的榜样，吸取每一位演员身上的优点，来完善自己的演技”，并且希望自己可以越演越好。胡静和朱亚文在戏里一直比拼演技，在戏外互相夸赞，看来《兵圣》的拍摄应该会是相当的顺利。期待这部古装大戏的早日播出。（责任编辑：杨昊）