在美国及加拿大的３００多个城市巡演后，百老汇音乐剧《发胶星梦》美国巡演团终于在成立４年之后第一次离开北美大陆。下周二，《发胶星梦》巡演团一行６３人就将从美国达拉斯抵达上海，上海将成为纽约百老汇、伦敦西区以外唯一一个演出《发胶星梦》的城市。日前，剧团经理和舞台技术总监贾斯汀向主办方透露，《发胶星梦》剧组为沪上观众带来了“秘制”礼物，其中包括主办方将与生活时尚频道《星尚》栏目联合打造的“真人秀”，在沪推出三个“灰姑娘”。拉近与上海观众距离贾斯汀透露，《发胶星梦》虽将背景设置在上世纪６０年代的美国。剧中，众演员将配合剧情，一一点评美国大名鼎鼎的人物。爵士大师格伦·米勒、摇滚歌手恰比·切可、演员桃乐西·戴、女性民权主义者罗斯·帕克斯、女性演唱组合加博姐妹，第一夫人杰克·肯尼迪，都将成为演员们口中的台词。而在上海的演出中，为了拉近与沪上观众的距离，剧组还在“点评”部分特意增添了不少佐料。届时，观众将从可爱的“崔西”、帅气的“林克”及有趣的妈妈“埃德娜”之口及动感的科尼·柯林斯秀节目中，和着节奏畅快的歌声，听到剧中人对包括“超级女声”在内的中国当代部分流行文化现象的点评。《发胶星梦》剧团经理和舞台技术总监贾斯汀表示：“我们对中国现今的一些流行元素作了不少了解，比如中国的＂超级女声＂，它和我们演的科尼·柯林斯秀一样都是选秀，但标准完全不同，我们觉得很有意思。”他表示：“当晚我们演员的表演，相信能给观众带来意外惊喜。剧组的成员从没试过当上世纪６０年代早期美国的背景搭配上当代中国流行语会是什么样的风味，大家都非常期待沪上观众的反应。”普通女孩将成剧中人主办方还将与生活时尚频道《星尚》栏目合作，联手将三个心怀梦想的普通女孩打造成为音乐剧《发胶星梦》的剧中人，让她们和“崔西”一样，得以在舞台上一展歌舞才艺。“我们希望给普通女孩以信心，让她们有机会在舞台上充分展现自己最美的一面。”据主办方介绍，从“邻家女”变身“音乐剧明星”需要经过三个步骤，《发胶星梦》的演员将担任声乐老师和舞蹈老师，教会她们一段《发胶星梦》的简单唱段和标志性的ＺＩＰ舞步。目前，主办方正在与《发胶星梦》剧团就细节进行商议，对于能和上海女孩一起唱歌跳舞，巡演团表示出了极大的兴趣。女主角布鲁克林今年３月来沪时就曾经与上海戏剧学院的学生进行过亲密交流。她至今还很怀念那短暂的快乐时光。她说：“如果这次还有那样的机会和上海的年轻人在一起，那是件多么叫人惊喜的事情！”大剧院将爱心回馈社会《发胶星梦》在沪演出之时正值火热的暑期黄金档，为了吸引学生走进剧场体验丰富的假期活动，上海大剧院将推出特别的学生票和家庭套票，将爱心和优惠回馈给社会。所有学生都可凭证在上海大剧院票务中心以８折优惠价购票，“一家三口”到大剧院欣赏《发胶星梦》可享受专门为家庭观众准备的套票。本报记者邢晓芳（责任编辑：Ｄａｗｎ）