最近正在紧张排练的快乐成长系列儿童剧《精品宝贝王国》第一部《看不见的微笑》日前在姜杰钢琴城面对小观众进行了一次片段展示，这出由《精品购物指南》报社策划推出的儿童系列连续剧首次接受小观众们的检验。在活动现场，很多小朋友都是由父母带着来上钢琴课的。他们没想到，在这座熟悉的大楼里，居然搭建起了一座五颜六色的临时舞台，一个个造型可爱的童话剧人物在他们身边穿梭，一场意料之外的演出正在等待着他们。接下来的一个多小时，小观众们彻底被这出精彩的儿童剧深深吸引了，每一位携带孩子前来学琴的家长似乎也忘记了时间，他们纷纷相互询问：这出儿童剧是哪里推出的？在哪里会正式上演？什么时候可以买到票？现场的观演热情也空前高涨，当剧中的小主人公可可和乐乐被魔法盒子运送到精品王国时候，小观众们都睁大了眼睛，好奇地关注着小主人公接下来的冒险；当乐乐因为懦弱而不敢面对挑战的时候，小观众们一起为他加油，当造型可爱、憨态可掬的小精灵“溜溜”成为了可可、乐乐的伙伴一起冒险时，小观众们都被“溜溜”的可爱动作逗得前仰后合，开怀大笑；在本剧的最后，需要小观众一起放声大笑，才能解除魔力，打败女巫。小观众们的笑声使这间不大的房间里充满了温馨与童真，连家长们也发出了畅然惬意的笑声。终于，坏人被打倒了，小主人公又一次开始了新的历险，而伴随着小观众们的将是本剧后续推出的、长达一年时间的精彩大冒险。孩子们将在漫长的岁月里和小主人公一起成长，一起学习，真正将这出戏剧植入到自己美好的童年记忆之中，实现“快乐成长”的剧作主旨。本剧导演是小朋友心中最熟悉的北京电视台青少部的主持人“韩清姐姐”，别看她目前从事主持工作，她可是中央戏剧学院９９级的导演系专业出身，韩清对这次演出付出了了巨大的努力，她说排练的时候还曾担心小观众们的现场反映不够热烈，但在现场看到孩子们发自内心的笑容，她放心多了，也亲身感受到来自于观众的认可和鼓励。参与本剧创作的是清一色的中央戏剧学院的班底，编剧董友竹是新版《红楼梦》的八大编剧之一，同时也是国内家庭喜闻乐见的大型情景喜剧《家有儿女》的编剧之一。参与本剧的大多数演员也都毕业于中央戏剧学院导表演专业，他们用专业的素质和对小观众们的爱心创作出了一台“精品”儿童剧，大家的出发点只有一个，那就是要让孩子们真正体会戏剧的魅力，在剧场之中学会宽容、勇敢、与人协作等诸多美德，发挥戏剧的教育功能和娱乐功能，实现寓教于乐的效果。同时，出品方也希望更多的家庭能通过观看这出系列儿童剧而重新体会久违的家庭欢乐，在剧场之中享受那份难得的天伦之乐。地点：东方先锋剧场（东单三条８－２）精品读者订票热线：８２５３３６１５／１６／１７（责任编辑：炊烟）