扬子晚报网消息端午节即将来到，往年很多明星都回家与家人或者与自己的歌迷度过这个节日。但是今年，由于四川发生大地震的缘故，不少艺人选择去灾区一线慰问演出，此外，相关端午的活动也变得凝重起来。周迅５日晚在香港获颁“成功女性大奖”时表示，她端午节当天，即将在壹基金的安排下去灾区探访。这两天她赶回北京与妈妈会合，一起制作可口的粽子，希望８日带到灾区后，可以让灾区人们感受到自己的爱心。虽然时间的限制，粽子数量不见得足够，但她认为这是一份心意，她尽自己所能。与此同时，周迅发起的“星星之火，传爱四川”心灵赈灾行动５日也正式上线，视频中，周迅将蜡烛点燃，交给华谊总裁王中磊后，正式宣告开始。第一批公布的名人有张曼玉、吴彦祖、范晓萱、张涵予、陈坤、邓超、孙俪、王宝强。６日公布的第二批名人则有谢霆锋、余文乐、陈奕迅、张丰毅、葛优、关锦鹏、马兰、陈自强（成龙前经纪人）。“我们的节日——中华经典诵读晚会端午篇”主题晚会５日在长沙录制，晚会分为三个部分，从端午来源及屈原传说讲起，到屈原精神影响下的湖湘文化，最后落到爱国主义这个主题。每个部分都选择了具有代表性的经典诗作，既有大家耳熟能详的《离骚》等古诗佳作，也有朗朗上口的《我爱这土地》等现代诗和散文。同时，晚会还选取了端午民谣进行改编，并自创了诗歌作品，使得朗诵内容更加丰富，据了解，这台融合了陈楚生、谭维维、何洁、张杰以及知名艺人于丹、蔡康永、唐国强、鲍国安、袁泉等在内的晚会将于明晚９：３０在湖南卫视首播，６月８日将在中央电视台一套播出。本报记者　张漪（责任编辑：小锘）