［提要］　随着《幸运５２》的成功，外界传言李咏的身价是４亿，其实，李咏一年的工资收入２０万元……［我来说两句］从天生的相貌到自己设计的花哨西服和蓬松卷曲的头发，李咏在央视算是个异类。对于外界对自己身价以及走穴的各种谣传，李咏保持一种平静的理财心态：知足常乐。央视名嘴李咏央视从２００３年开始评选“十大优秀栏目播音员、主持人”活动以来，至２００５年，李咏是其中为数极少的“三连冠”幸运儿之一。李咏这个在央视如此怪类的人为什么能受到如此大的欢迎呢？李咏给出的答案：“我不是帅哥，我是酷哥，其实就两个字，我够自信。”对于理财，李咏笑着说：“钱都给老婆管，平时也抽不出什么时间打理理财计划，把工作做好，把孩子教育好，把老婆哄好就知足了。”金钱知足常乐随着《幸运５２》的成功，外界传言李咏的身价是４亿，“刚知道自己一夜之间身价达到４个亿的时候，我出门都担心别人会绑架我，那多冤啊！”李咏委屈中还带着他一贯的幽默。其实，李咏一年的工资收入２０万元，他本人也曾经多次流露出了知足常乐的心态：“钱你说多少是多，多少是少，够用就可以了，我又不想成为富豪，如果我想成为富豪的话，我不会干这行。我只想认认真真地完成自己的工作，除了跟几个自己的知心朋友在一起喝喝茶、聊聊天，吹吹牛，剩下的时间就在家里待着。”工资交给老婆打理哈文既是李咏的爱妻，又是他的老板——《非常６＋１》节目的制片人。他俩先是同班同学，后是初恋情人；既是一对夫妻，还是同事搭档。李咏在台前风光无比，哈文却默默地“藏”在幕后，李咏曾笑言，老婆是老板，自己的工资由老婆发。哈文是个很理性的人，李咏感性而冲动，哈文正好和李咏互补，这也是他们彼此吸引对方的地方。李咏对哈文的依赖要多一些，每个月的工资都是交给老婆打理，对理财也没什么概念，没有什么理财计划，自己也求得轻闲。李咏评价自己的老婆都饱含激情“我媳妇哈文，是我的导师，是我经济支柱”。（责任编辑：Ｄａｗｎ）