中新网横店６月２６日电　（记者柴燕菲通讯员曾毓琳横影）记者从横店方面了解到，近年来，纪录片在浙江横店的拍摄，大有与影视剧拍摄抢占风头之势。浙江横店影视产业实验区内的横店影视城，十年来已接纳来自海内外的５００多部电影和电视剧拍摄，同时拍摄数量日渐增长还有文献纪录片的摄制组。据不完全统计，迄今已有近３０部文献纪录片在横店影视城摄制成功并播出，其中，《清宫秘档》、《紫禁城》、《故宫》、《长城》、《秦始皇》、《秦》、《郑成功风云》、《清朝末日》、《一品国香》等在观众中反响热烈。曾在央视一套黄金档播出并赢得上佳口碑的文献纪录片《故宫》，就是在横店的明清宫苑影视基地拍摄的。随后通过大量精致的动画制作和“真实再现”的艺术手法，使其成为一副色彩斑斓、美不胜收的历史风情画。横店各大影视基地真实浓郁的“中国元素”，更赢得了老外的青睐，近年来已有德国、奥地利、英国、美国、澳大利亚等国家的电视台来到这里摄制多部文献纪录片。如《清朝末日》，就是一部由德国电视艺术家在横店影视城精心打造的文献纪录片。美国的《国家地理》、《历史》频道也曾数次来横店拍摄文献纪录片，如《源·探索中国》就是这样的摄制组。今年２月，这部大型文献纪录片来到横店影视城拍摄。该片从中国四大发明入手，深入探讨中国古代文明得以延续到今天的原因。导演乔纳森·芬尼坎有着丰富的在亚洲地区拍摄的经验，曾经在横店拍摄过讲述郑和下西洋的文献纪录片《舰魂》。以执导电视剧见长的著名导演尤小刚，如今对拍摄文献纪录片的热情十分高涨。他执导的纪录片《前清秘史》，从明代万历说起，一直说到清代的雍正，前后涉及９个皇帝、５７９个人物、２３６个历史事件。尤小刚站在现代人文的立场上，用现代社会学的研究成果来观照、评点历史上的人物和事件，让观众感觉很新鲜，激活了观众的思维。尤小刚说：“这部纪录片投资６００多万元，如果拍摄同样容量的连续剧，投资至少是它的一倍。没想到现在它的收视率超过了电视剧的一倍。美国、日本、加拿大等１０多个国家也在和我们洽谈购买《前清秘史》。我感到，对于＂文化走出去＂工程来说，文献纪录片比电视剧更有优势。”据悉，尤小刚已计划来横店拍摄秦汉、汉末三国和成吉思汗与他的王朝等系列作品。（责任编辑：Ｄａｗｎ）