［来源：电影网］作为电影频道传媒大奖的入围影片，由姬诚执导，陈冲、邹爽、魏晨主演的电影《十七》，１９日进行了展映。当天电影院内座无虚席，观众反响热烈。陈冲在接受电影网记者的采访时，盛赞传媒大奖对国产影片的推动力，更透露戏里戏外，主创都叫她妈妈。导演姬诚编剧朱敏江和倪俊男主演姚安濂陈冲期待媒体评审　赞记者是影片发展的动力陈冲在《十七》中饰演一位畲族的母亲，质朴且宠爱自己的孩子，陈冲笑着说，“我还是挺适合这个角色的，我自己的孩子现在也比较小，我非常能体会母子间的温情。”《十七》主创与观众见面对于此次能够入围电影频道传媒大奖，第十一届上海电影节金爵奖评委陈冲如是说，“传媒大奖完全由记者评选出来，这一点非常特别，我也很期待记者给我打分。另外，我觉得借助传媒的力量，是对影片最好的宣传，对国产电影有最大的推动力。”陈冲赞魏晨敬业　戏外被称为“冲妈”“我和邹爽对手戏很多，他是一位很有潜力、又很可爱的演员。至于魏晨，我和他见面次数并不多，不过我看得出他很专业、也很敬业。”陈冲盛赞剧中的两位年轻演员，“跟他们在一起，我每天都感到很快乐，觉得自己都变年轻了！”导演姬诚更爆料戏外大家也管陈冲叫妈，“陈冲老师知道她比我大２２岁后就说，‘哎呀，我都能把你生出来了！’于是我就开始管她叫‘冲妈’。”邹爽坦言戏里戏外陈冲都像妈妈一样照顾他们，“冲妈总是准备一大堆零食，她化妆的时候，我和姬诚就使劲吃，冲妈就大喊让我们给她剩一点，冲妈还和我们跳探戈，每天给我们讲笑话，我们之间完全没有代沟。”《十七》８０后挑大梁　展映座无虚席电影《十七》的导演姬诚是本届上海电影节中最年轻的一位导演，该剧完全由８０后挑大梁，７０％以上的主创都是２０多岁的年轻人。对于每年只接一部戏的陈冲来讲，此次选择与这个年轻的团队合作，她表示除了动人的故事外，还有导演本身的才华，“姬诚有很多新的想法，经常让我感到意外和惊喜。”《十七》是一部探讨亲子关系的影片，讲述了一位误会母亲的１７岁畲族少年，千方百计离家出走的故事。说起对８０后的看法，姬诚说，“其实８０后并不浮躁，我也希望通过《十七》告诉大家，我们这一代和任何一代都一样，都是重视亲情的。”邹爽也表达了同样的观点，“《十七》是一部深沉的影片，很发人深思。”（责任编辑：ＣＬ）