［提要］　第１１届上海国际电影节展映影片排片表已大致出炉，并将于６月７日起正式对外售票。据了解，这届电影节将有３００部世界各国影片在市内２４家指定影院放映，今年奥斯卡获奖影片《老无所依》等均榜上有名……　［我来说两句］今年的上海国际电影节，观众可以对最新的奥斯卡获奖影片一睹为快记者昨日获悉，第１１届上海国际电影节展映影片排片表已大致出炉，并将于６月７日起正式对外售票。据了解，这届电影节将有３００部世界各国影片在市内２４家指定影院放映，今年奥斯卡获奖影片《老无所依》、《血色黑金》和今年柏林电影节的获奖影片《麻雀之歌》、《精英部队》均榜上有名。《老无所依》因为引进大片数量限制，历届奥斯卡获奖片只有少数有机会被引进中国内地上映，今年的上海国际电影节则将弥补这一遗憾，今年奥斯卡最佳影片《老无所依》以及获得最佳男演员奖的《血色黑金》都已确定参展。据了解，今年上海国际电影节加强了和美国奥斯卡方面的互动，签订了长期合作协议，这也是此次奥斯卡获奖片能全面空降上海的原因。除了这两部影片，获得奥斯卡提名的电影《美国黑帮》也将展映。《麻雀之歌》好莱坞影片方面，今年还有《冲浪企鹅》和《魔法奇缘》等众多去年卖座的商业片为电影节助阵。《冲浪企鹅》讲述了对冲浪运动执著向往的企鹅大Ｚ，为成为冲浪冠军而奋斗的故事；《魔法奇缘》则是去年全美感恩节期间的票房冠军，影片让童话中的公主和王子“一不小心”掉进了现实世界，与现实生活中的一对男女意外相遇，很适合情侣观看。《血色黑金》今年电影节还有不少口碑不俗的欧洲电影节获奖片展映，其中包括今年２月才新鲜出炉的柏林金熊奖影片巴西影片《精英部队》。影片以警察的视角，讲述了发生在里约热内卢贫民窟内无休止的火拼恶斗，此片曾在巴西国内掀起票房风暴。另一部受关注的影片则是伊朗电影《麻雀之歌》，瑞扎·纳基凭《麻雀之歌》夺得今年柏林电影节的影帝。此外，去年戛纳电影节的韩国获奖片《密阳》亦排入片表，韩国女演员全度妍凭本片加冕戛纳影后。《精英部队》记者得知，本届电影节还有多个别具匠心的影展单元，“向大师致敬”单元今年将举办瑞典电影大师伯格曼、英国电影大师安东尼·明格拉，以及著名电影人邵逸夫的电影回顾展。电影节还特设环保主题“绿色电影”展映单元，好莱坞巨星迪卡普里奥·莱昂纳多制作并出演的《濒临绝境》将作为开幕片亮相，《后天》、《汉江怪物》等也将再度展映。（责任编辑：小肥羊）