第二部中出现的新角色——凯斯宾王子。ＩＣ＼供图北美票房夺冠　昨天登陆中国　主角初涉爱情两年前，《纳尼亚传奇：狮子、女巫、魔衣橱》挟魔幻之风席卷而来，轻松获得当周票房冠军。昨晚，“纳尼亚系列”的第二部《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》在北京新东安影城首映。该片讲述姐弟四人重回纳尼亚魔幻世界，帮助落魄王子凯斯宾夺回王位的故事。值得一提的是，第二部的剧情比第一步要成熟不少，而长大的主角们甚至开始体验青涩的爱情。主角长大开始体验青涩爱情《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》沿用了第一部的原班人马，和第一部相比，当初通过魔衣橱闯入魔法世界的佩文西姐弟都已经长大了很多，剧情更加成熟，还加入了爱情的元素。《凯斯宾王子》的主角依然是佩文西姐弟，他们有一天重回纳尼亚，发现距离他们上次来访已经过了１３００年，现在的纳尼亚处在邪恶的弥若兹国王统治之下。四个孩子很快就遇到了一个有趣的新人物——纳尼亚王位的合法继承人，年轻的凯斯宾王子。因为叔父弥若兹国王的追杀，凯斯宾王子被迫躲到了山林之中，巧遇了重回纳尼亚的佩文西姐弟。他们在纳尼亚人民的帮助之下，和凯斯宾王子开始了一场非凡的旅行——去寻找阿斯兰，把纳尼亚从弥若兹残暴的统治中解救出来……在寻找阿斯兰的过程中，露西·佩文西和凯斯宾王子之间产生了青涩的爱情。好评如潮票房击败《钢铁侠》《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》于５月１６日在北美上映，首周末就收获了５５００万美元，击败《钢铁侠》，居票房榜首位。上一部《纳尼亚》曾被指情节过于幼稚，《凯斯宾王子》终于摆脱了这样的批评。北美媒体对《凯斯宾王子》的评论是褒大于贬。《洛杉矶每日新闻》说，《凯斯宾王子》让观众很容易进入角色中去，虽然大多数情节都在意料之中，但总的来有深度、有技巧。不《环球邮报》认为，《凯斯宾王子》剧情冗长沉闷，不像第一部那样短小精悍。在北美良好的票房表现让《凯斯宾王子》的内地发行方华夏公司对影片充满信心。据华夏的王小姐介绍，《凯斯宾王子》投放全国的拷贝将近５００个，是近期拷贝投放量最大的一部影片。发行方期待《凯斯宾王子》的票房能够超越上一部“纳尼亚”——《纳尼亚传奇：狮子、女巫、魔衣橱》。（责任编辑：小肥羊）