又一部《红楼梦》题材的影视剧启动了！昨天，制片人周代清宣布将斥资亿元把“红楼梦故事”拍成系列电影，第一期工程拟拍１０部，之后还会有第二期、第三期，这个大工程打头阵的首部电影是《红楼二尤》。李少红版的电视剧《红楼梦》已开拍一个多月，胡玫版的电影《红楼梦》正在有条不紊地运作之中，如今又多了一个“红楼梦经典故事系列电影项目”且于９月正式开机。启动仪式上有媒体同仁窃窃私语：“都扑《红楼梦》，至少＂红楼＂要梦三回，曹雪芹乐了，可不怕＂炒＂过火了吗？”大家发此感慨也不足为怪，毕竟《红楼梦》不过只有１２０回，无论从哪一个视角进入，贾宝玉还是贾宝玉，尤二姐还是尤二姐，王熙凤还是王熙凤……何必一窝蜂地追逐一个题材呢？该系列工程、《红楼二尤》编剧孙玉明回应了这些争议。多版本诠释可普及《红楼梦》孙玉明是红学家，有着中国红楼梦学会秘书长、中国艺术研究院红楼梦研究所所长的头衔。他直言，《红楼梦》扎堆拍摄并非负面现象：“最近很多人一窝蜂地把《红楼梦》搬出来，这件事本身没什么不好。由于深奥的文学内涵，《红楼梦》在国外的普及度远不及其他三大名著，大家不约而同地想用通俗的表现手法把《红楼梦》搬上荧屏、银幕，实际上有一个更深刻的含义，就是要把《红楼梦》送出国门，让更多的人了解中国的这一文化瑰宝。”他不认为几家公司都投入巨资拍摄同一题材是浪费，“因为大家拍摄的视角不同，讲述的故事也不尽相同，应该会有不同的收视人群。”小人物当主角宝黛钗成配角孙玉明认为这个红楼梦电影系列工程和李少红版的《红楼梦》不会重复，而是一种互补关系。“除了此次搬上银幕的尤二姐、尤三姐，第一期的１０部电影还将涉及司棋、鸳鸯、彩云等配角的故事，这些小人物往往淹没在宝黛钗等主要人物背后，最容易被读者淡忘。在这个电影系列中，宝黛钗成了配角，而那些小人物却成了电影的主人公。”他介绍，这些小人物在原著中描写不足的部分，会依照原著精神进行再创作。艺术普及学术普及是两码事红楼梦电影系列工程起用红学家当编剧，会让人担心这种创作会不会太学术，不够市场化？而李少红版的《红楼梦》让一批７０后、８０后当编剧，难免又让人担心这个时代的年轻人能否读得懂曹雪芹的良苦用心？针对这一问题，孙玉明说，年轻人有激情，红学家有时太偏重学术研究。“我也是李少红版《红楼梦》的文学统筹，年轻编剧写的第一稿我看了很不满意，再写第二稿时就做了大量删改，写第三稿时又增加了很多旁白……他们在慢慢和原著靠近，对这些小字辈而言，完成这么一个大部头的作品非常不易。”谈及红学家当编剧，他说，８７版的《红楼梦》就是红学家当编剧，太注重红学研究成果了，有些地方他一直不认可。学术普及和艺术普及是两码事，应该更注重观众的欣赏感受。他在创作这部电影时，就时时提醒自己要在尊重原著精神的同时，也要注重可视性。　（来源：北京日报）（责任编辑：陈青）