搜狐娱乐讯　ｃｕｌｔ原意为礼拜、祭仪，现在多指邪典，一种通常意义的解释就是：非主流，却又经典。但是个人认为ｃｕｌｔ更多时候是一种精神特质，一种风格，一种生活态度，凡是有这些精神特质、风格态度的作品都可以被称为ｃｕｌｔ。ｃｕｌｔ电影相信大家都不会陌生，比如、《成为约翰·马尔科维奇》、《穆赫兰道》、《洛基恐怖秀》等等这些或恐怖怪异、或荒诞、或晦涩难懂、或暴力的电影。那么ｃｕｌｔ电视呢？可以理解为原本毫不起眼、受众有限的电视剧，它们的剧情或者拍摄手法上都和大多数剧集有所区别，非常风格化，但是却有引人上瘾的魅力，出人意料得网罗了无数粉丝，甚至形成了独特的文化现象，非常的“邪门儿”。比如《Ｘ　档案》、《星际迷航》，《迷失》等等。《美国电视指南》（ＴＶＧｕｉｄｅ）评选出了史上最ｃｕｌｔ的剧集，让我们来看看有哪些剧集入选？１）　星际旅行　Ｓｔａｒ　Ｔｒｅｋ　（１９６６－１９６９）星际旅行我们小时候都看过根据这部剧集改变的动画片吧，这部美国历史上最长寿的科幻电视剧，讲述宇航船“企业号”星际旅行的种种奇遇。第一代在６６年到６９年播出了７２集，第二代（Ｓｔａｒ　Ｔｒｅｋ：　Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ）在８７年到９４年播出。第三代（Ｓｔａｒ　Ｔｒｅｋ：　Ｄｅｅｐ　Ｓｐａｃｅ　Ｎｉｎｅ）在１９９３年到１９９９年播出，第四代（Ｓｔａｒ　Ｔｒｅｋ：　Ｖｏｙａｇｅｒ）在１９９５年到２００１年播出，第五代（Ｓｔａｒ　Ｔｒｅｋ：　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ）在２００１年到２００５年播出。讲起《星际旅行》的第一代，当时因为收视率低播了三年就被砍了，之后在众粉丝的力捧下声势逐渐壮大，３０年后成为美国文化的代表作品之一，堪称Ｃｕｌｔ剧集的经典。２）　Ｘ档案　Ｔｈｅ　Ｘ－Ｆｉｌｅｓ（１９９３－２００２）Ｘ档案这部剧实在是太有名气了，以ＵＦＯ和外星人侵略地球事件为主线，讲述美国联邦探员Ｆｏｘ　Ｍｕｌｄｅｒ和Ｄａｎａ　Ｓｃｕｌｌｙ调查一系列超自然现象的历程。两位主演特别是男主演Ｄａｖｉｄ　Ｄｕｃｈｏｖｎｙ一炮而红。３）　吸血鬼猎人巴菲　Ｂｕｆｆｙ　ｔｈｅ　Ｖａｍｐｉｒｅ　Ｓｌａｙｅｒ　（１９９７－２００３）吸血鬼猎人巴菲这部剧集很多人都很熟悉，讲述具有特异功能的少女巴菲，同来自地狱的各种吸血鬼及妖魔鬼怪斗争，完成天赋使命的故事。剧集在传统的捉鬼片中，加入了青春和爱情的元素。４）　遥远星际　Ｆａｒｓｃａｐｅ　（１９９９－２００３）飞行员约翰突遇意外事件，被宇航船抛出，陷入一个奇异的星际轨道。他穿梭１０００个星系到达了一个神秘的星球，那里漂浮着地球传说中遥远的“摩亚方舟”飞船，飞船里有来自不同星球的成员，他们都是无家可归的人。约翰决定加入他们，并带领大家寻找地球航线，但他们不曾料到，众多的外星人和外星生物早已对地球航线虎视耽耽……５）　迷失　Ｌｏｓｔ（２００４－ｐｒｅｓｅｎｔ）Ｌｏｓｔ这部ＡＢＣ推出的热门剧集，不仅在美国受欢迎，也在中国受到了极大的关注，不少美剧迷都是以此剧为启蒙的。该剧讲述一架客机坠落在太平洋的孤岛上，４８名乘客侥幸生还。面对这种荒芜人烟的小岛，他们如何能够生存下去。生还者形形色色，国籍、人种、文化背景、个性各异，有父子，有父亲，有朋友，也有敌人。他们既要克服恶劣的天气，在荒蛮的热带丛林中寻找食物、水源，还有一只在夜晚发出令所有人胆战叫声的神秘生物；更困难的是他们必须战胜个人私欲，排除隔阂与分，同舟共济，求得生存。６）　Ｍｏｎｔｙ　Ｐｙｔｈｏｎ＇ｓ　Ｆｌｙｉｎｇ　Ｃｉｒｃｕｓ　（１９６９－１９７４）Ｍｏｎｔｙ　Ｐｙｔｈｏｎ是英国六人喜剧团体，他们的“无厘头”搞笑风格在七、八十年代影响甚大。这部剧集就是由ＢＢＣ制作，由他们出演的搞笑剧集。之后他们也推出了一些衍生电影，看他们的作品得随时准备切换场景，蒙太奇得让人晕头转向，可谓天马行空。７）　Ｔｈｅ　Ｐｒｉｓｏｎｅｒ　（１９６７－１９６８）这部英剧共１７集，讲述一个英国特工被劫持到一个神秘的监狱，这里所有的人都没有名字，只有号码，监狱黑幕重重，特工时时琢磨着反抗和逃亡，故事涉及到政治的方方面面，很有深度。８）辛普森一家　Ｔｈｅ　Ｓｉｍｐｓｏｎｓ　（１９８９－ｐｒｅｓｅｎｔ）辛普森一家美国史上最成功、最长寿的成人动画片，情节包罗万象，荒唐的同时又针砭时弊。我们通过主人公辛普森一家细细品位着单调而又不寻常的生活。每集开始的片头都要将家庭成员一一介绍一次，大儿子巴特，这个总是惹祸的坏小子孩子每集片头都会在黑板上写下自己的新“罪行”。在核电场工作的父亲荷莫－辛普森三十几岁就已经秃顶又大腹便便的顾家好男人，以一己之力养活着全家；二女儿丽莎是所有人眼中的全优少女，聪明且善解人意；母亲玛琦声音沙哑，留着超高发型；小女儿玛吉则永远叼着奶嘴的小女儿玛吉。每集片尾处全家人会冲向沙发集体亮相，而且每集的造型都不同。９）　阴阳魔界　Ｔｗｉｌｉｇｈｔ　Ｚｏｎｅ　（１９５９－１９６４）黑白科幻系列剧，每集３０分钟，讲一个精悍的科幻小故事，多数故事灰暗且具有很强的讽刺性，大胆开发富有争议的主题如批判战争、种族主义、仇恨等。　在１９８３年，由四名大导演约翰．兰迪斯、史蒂文．斯皮尔伯格、乔．但丁、乔治．米勒各自执导一个短篇故事，其中三段根椐原来的影集剧本重拍，２００２年新线公司再次重拍该系列剧，第一季４３集，每集一个小故事，让人意想不到的情节，惊悚片的外壳，说得是发人深省的人生寓言。１０）　Ｘｅｎａ：　Ｗａｒｒｉｏｒ　Ｐｒｉｎｃｅｓｓ　（１９９５－２００１）故事背景设定在古希腊，讲述了女武士Ｘｅｎａ的冒险故事。她过去是个恶贯满盈的军阀，但后来洗心革面。她希望通过自己的旅程，替自己洗清过去的罪恶。Ｘｅｎａ在路上遇到了年轻姑娘Ｇａｂｒｉｅｌｌｅ　，Ｇａｂｒｉｅｌｌｅ　不但成了她的朋友，还成了她最坚定的支持者。该剧最大的特点是没有很明确的类型界限，在前一集中可能是高度剧情化的情节剧，而下一集则可能是让人捧腹的荒诞剧甚至闹剧。（责任编辑：小肥羊）