黄锐：各位网友大家好，感谢各位依然守候在Ｖ．ＳＯＨＵ．ＣＯＭ搜狐娱乐播报正在直播的明星在线，我是黄锐黄锐。从现在电脑前面的屏幕上已经看到很多粉丝等待今天嘉宾的出现，我们热烈欢迎也是搜狐的老朋友张信哲阿哲哥你好。刚刚已经看到了，很多朋友在这边等待跟你进行现场的交流，大家已经对我们的参与方式非常熟悉了，可以直接发短信到６６１０７１９０８就可以参与到今天的聊天过程当中。阿哲哥今天来不一样带来最新的专辑跟大家见面，叫《逃生》，为什么起名叫逃生，有什么特别的含义？张信哲：这个也是同名专辑歌的名称，其实这张专辑我还是解释一下，我整个基本的想法，还是希望为女性来制作一专辑，上一张专辑叫《做你的男人》站在男人的立场唱歌，这次希望平衡一下为女性同胞们来制作一张专辑。这张专辑里面所有的音乐或者所有的歌的内容都跟某一个特定的女性或者某一个特定的女性的角色都有关系。《逃生》这个歌其实讲到，就我的了解包括我很多的朋友们，发现女生对于自己的感情的东西往往会更执着，往往会更不懂得所谓的舍得这样的事情。我想要通过这个歌讲的部分是怎么学会放手，去寻找出口。我想很多女性常常会被困在某些感情的状态里面或者说困在某些生活的状态里面，她们又很害怕这根稻草放手之后就会怎样。但其实我觉得有的时候当你有勇气去寻求新的出口的时候，我想未来的结果未必会是比你想想中的还不好，可能会更好，可能会有意想不到的结果发生。黄锐：刚刚听阿哲哥讲这个故事的时候，阿哲哥是不是平时生活当中会有很多比较好的一些女性朋友讲一些这样的故事或者她身边发生的这些事情经历给你，你才会有这样的感受？张信哲：会。尤其常常会听到很多自己身边的朋友们，她们蛮喜欢向我诉苦的。视频：甘当感情倾诉垃圾桶黄锐：一定是把你当成垃圾筒有什么心事向你诉苦。张信哲：可能我的个性吧，我还蛮能够有那个耐心去倾听，不管男生还是女生，如果他们有一些困扰或者一些苦恼如果要找我喝咖啡倒垃圾，我还蛮有耐心的。我觉得一方面就是这个部分我可能比较敏感一点，我还蛮能够帮他们分析一些状况或者说能够帮他们给一点点建议这样。其实我自己也有时候啦，说实在的也蛮八卦的，听他们的这些故事其实有时候是我在做音乐或者做唱片的一些小小的启发，因为听到这些故事有的时候反而会给我一些唱片方面的启发。黄锐：我觉得有一点很重要，朋友之间可以把心思跟你分享的话，一定觉得你是一个可以信赖的人？张信哲：我口风还蛮紧的。黄锐：把你的秘密告诉你，你不可能传给其他人，这是一个很好的美德。讲到这张专辑的曲风又回到了哲式情歌的路线上，可以这样讲吗？张信哲：我想只有《逃生》这样的歌比较这样的风格，反而其它的部分我觉得女性在我的心目中有很多样的角色，她的各种状态反而蛮适合用不同类型的音乐来表达。反而这张专辑里面因为这样的主题让我可以尝试更多除了情歌以外的东西，就是包括音乐类型也是，还有包括音乐的内容也是。黄锐：这是相当丰富，除了音乐风格上之外，可能在情感特别是女孩子对感情态度的情感处理上也是相当丰富的专辑。张信哲：我希望尽量能够去涵盖这些，所以其实这张专辑大部分的音乐是我自己做制作人，但是我想毕竟我不是女生，所以有一些更细微的感情部分我还是必须靠一些其他人来帮忙，我请到两位女性制作人跟创作人一起来帮忙，一位就是黄韵玲，另外一位是黄小霞，她们两位可以弥补女性更细腻情感的部分更心理的部分的组成。常常被女性朋友当作倾诉感情的“垃圾桶”黄锐：这次大家从封面上或者从今天阿哲哥的造型上可以看出跟以往真的不一样，从头就不一样。张信哲：真的吗？还行。黄锐：这个发型跟之前看到的比较新鲜，很复古很华伦。张信哲：今年男生有一个流行的造型就是复古的学院风，有一点英国的学院或者哈利波特的学院风的东西。其实包括从服装开始，大家可以看到我穿的西装有点像学生制服的西装，发型也是有点复古的卷发。我现在给别人打招呼都是这样的。黄锐：刚开始时不是有一点不适应？张信哲：还行。这个正好是整个心理状态的一个呈现，从唱片本身到唱片的音乐本身其实在整个制作唱片的时候其实我觉得心理上面来说觉得到了一个想改变的时候或者我想要有一些转变的动力想要去做这个事情，包括在做音乐的部分还有像外形包装的部分，让他们给我其它一些没尝试东西建议的时候，我反而会有那种还蛮有趣的试一下玩一下的心情，但是不会像以往顾虑很多东西，甚至不敢尝试。黄锐：从什么时候觉得自己可以真的可以多尝试一些东西，哪怕是造型也好还是音乐风格也好。张信哲：我觉得应该是从这两年开始，其实上一张《做你的男人》我开始慢慢做这样的铺陈跟尝试，一方面我觉得自己越来越能够掌握自己的不管是心理状态还有制作的部分，我更能够掌握自己的想法。我在想现在应该是一个可以通过我自己做音乐来更清楚表达我想要做的东西或者我对于现在的生活或者现在这个世界我觉得很有趣或者我想去尝试的东西，我现在比较有把握可以把它形象化，做出一个不止是我在想象部分的东西，而可以把它具体化这样。复古“花轮”造型令自己难以接受配一双艳红平底鞋黄锐：我也是你的一个很大的歌迷，作为歌迷我相信跟大家心目中有一个很大的想法，我有一个问题想问你，阿哲哥因为你的音乐已经植根在我们心里很多很多年了，你有那么多经典歌曲我们几乎首首都能耳熟能详的歌，你在之后再做自己音乐包括这张专辑的时候，歌手对于自己的改变，你心里决定做改变决定去做尝试的时候，是不是有相当长的心理舒缓期？张信哲：我觉得还好。黄锐：还是因为外界其它的原因让自己不得不去改变？张信哲：外界的原因让我不改变最大的影响力。其实很长的时期反而唱片公司因为害怕大家无法接受我的其它转变，而不断去也不能说控制，就是尽量说服我不要做太大的改变。身为音乐人或者自己对自己有一些想法的艺人来说，我觉得我还是很想要通过音乐去表达每一个时期我的成长也好或者我的想法也好，或者我那阵子学到吸收到的东西，我希望通过音乐反映，不只是只有大家或者唱片公司耳熟能详或者觉得很安全的那一块。这个部分是我比较想要去做的东西，也不能说不担心，我比较不会把这个当做首要的限制。因为我觉得我还是希望歌迷或者听众可以听到我的一些成长或者听到我的一些想法，这些想法也许大家可以认同，或者未必大家都可以认同，但是我想这个才是一个比较活生生的真实的我，而不是只有大家一直以为的我。黄锐：通过这些不同的音乐风格来记录自己的成长，这是一个成熟的歌手应该做的一件事情，而且在这张专辑里面我们非常高兴看到跟范晓萱合作《单车与跑车》，但是觉得这首歌非常有趣有意思，你自己觉得其实跟他们的合作过程当中……张信哲：跟他们的合作其实我自己很开心，尤其是在音乐上面，我想能够找到一些音乐上面可以合拍的朋友来一起做音乐，我觉得这个是让我更有做这些东西的新动力。黄锐：那种合拍是指什么？张信哲：在你想做新的尝试未必可以找到一个可以帮你完成想法或者效果的人，他们两位是非常契合的正好是我要的音乐类型，他们也可以做得非常好，甚至可以帮我加分的两位歌手。不止是朋友来跨刀这么简单的事情，比如跟萱萱除了帮我拍ＭＶ之外，ＭＶ帮我加很大的分。黄锐：她在ＭＶ里面和你整体搭档的感觉，当真个感觉上特别王家卫的风格，这是我们自己的感觉，你自己觉得呢？张信哲：有一点这样的影子，这个只是前段而已，其实这次ＭＶ的想法如果大家对上一张专辑还有印象的话，我跟陈映蓉导演合作了《不完全恋人》音乐电影，那部电影上一张专辑的十首歌发展出一个简单的故事，这次我又给她另外一个难题，我们不要拍一整部电影，我们拍ＭＶ，希望每个ＭＶ有一个独立的故事，但是它们彼此又要有互相的关系。黄锐：你在折磨她。张信哲：导演这么好当啊？她是很有想法的导演，在这种压迫之下她反而能够挤压出更多更好的东西出来。《逃生》这个歌是这几个ＭＶ式电影的第一部，我想大家如果把其它东西看完会有不同的想法，陆陆续续大家会看到其它的后续的第二部、第三部出来。萱萱在ＭＶ的表演很亮丽之外，我跟罗大佑合作《天使的眼泪》，她钢琴的部分也帮我很大的忙。其实这个歌我希望它是有一点点比较怀旧的英式摇滚感觉的，而且我尽量全部现场录音，我只有一把贝司一个鼓跟一部钢琴，每个人都很重要，而且我们是现场录实况录下来的。我需要的钢琴并不是很华丽很古典的钢琴，我需要有摇滚精神的东西。我觉得萱萱非常有这样的渲染力，她在这个部分帮我很大的忙。说到《单车与跑车》跟ｈｏｔｄｏｇ的合作，这张专辑里面可能对我来说比较大的一个考验，要把ＨＩＰ—ＨＯＰ跟ＲＡＰ的东西放到我的音乐里面其实需要一些时间去说服身边周遭的人。黄锐：可能花这个的时间要比唱这首歌的时间要长。张信哲：也没有啦，怎么样寻求到又适合我又可以表现这些部分的音乐类型蛮重要的。其实像ＨＰＩ—ＨＯＰ的部分我当然选择不要那么街头的东西，其实我反而选择的是有一点带着蓝调的ＨＩＰ—ＨＯＰ节奏，可能是比较成熟一点的，包括我们这个音乐里面要讲的一些东西就不是一般的街头ＨＩＰ—ＨＯＰ的那种纯粹无厘头追ＭＭ，或者不知道哪里来的愤怒这一类的东西，而是把它确定为两个不同形态的男人对情感的对话。我觉得这样的东西就比较会适合我还有整张专辑的风格。整张停下来，这首歌不会很唐突，怎么突然跑来一个ＨＩＰ—ＨＯＰ的歌曲到专辑里面。黄锐：这样的歌ＲＡＰ在现场在现在这样的地方可以随便哼唱出来吗？张信哲：我自己的部分ＯＫ，加上ＲＡＰ没有办法，必须我们两个合作才行。一个好的ＲＡＰＥＲ需要时间和训练的，并不是我们想象中的谁都可以来念两句口白。其实所谓的律动感跟对于节奏跟文字的要求，我觉得这个需要一些天分跟训练。其实我也试过，尝试着要不然的话分几段给我，我也来试试看，结果我觉得不像，没有那个律动的感觉，反而我觉得有时候听起来像绕口令或者是数来宝之类东西。如果是我接下来真想ＲＡＰ的话，我需要多花更多的时间去适应这种音乐的节奏类型跟训练我自己对于这种节奏的感受。这个可能真的需要时间。黄锐：阿哲哥翻唱过崔健的《假行僧》，那个版本出来的效果耳目一新，以后关于摇滚这方面会不会慢慢成为你音乐的部分？张信哲：我很喜欢摇滚乐，我们这代人，尤其以台湾的艺人来说从小听摇滚乐长大，听这些乐团长大的，所以其实摇滚对于我们来说是蛮重要的一个东西。可能我的声音一开始在大家的直觉里面并不摇滚，并不属于摇滚乐类型的东西，但是我想现在的音乐慢慢发展，发展得这么丰富之后，我想摇滚慢慢吸收了其它类型的东西，相对这种跨界的东西会让大家慢慢接受，我反而可以因为这些部分找到一些切入点吧。黄锐：这也是一件很好的事情，刚刚听了阿哲哥讲了这么多音乐方面的理念和想法，其实你一种保持学习和尝试的态度，这跟你自己的心境应该有很大的关系，你尝试一些新鲜的事情让自己保持一颗永远律动年轻的心情对吗？张信哲：也可以这么说，但是我觉得最主要就是对音乐的热情跟喜欢吧，相对来说你只要听到一些好的音乐或者听到一些有趣的音乐你就很想去了解它们甚至去尝试它们。阿哲有可能会去唱摇滚