谢霆锋的配音期待观众评价。更多图片之前闹出配音风波的动画片《风云决》，日前在上海电影节期间举行发布会，澄清该片在配音过程中有国内专业配音演员请辞的事件。导演林超贤表示，《风云决》铁定在７月１９日上映，不惧《赤壁》的票房威胁，看好暑期档的容纳力。前不久有媒体报道，配音导演曹雷不满意谢霆锋、任贤齐等港台演员为《风云决》配音，因此要求辞职。不过随后又有报纸刊登了曹雷的澄清文稿。对于这一波三折的配音问题，林超贤表示，香港演员在配音方面的确不能让内地专业配音导演感到满意。但是，所有配音工作早已在五月份就已经完成，这些风波并没有影响到影片的制作，谢霆锋、任贤齐等人也没有被替换下来。林超贤称，自己最初找谢霆锋、任贤齐来配音，是因为在自己心目中，两人就是步惊云、聂风的形象代表。《风云决》的档期确定在７月１９日，在此期间既有和北美同步引进的《全民超人》，又有国产史诗大片《赤壁》，不过林超贤表现得很有信心，“一部史诗大片之后，观众可能更需要像《风云决》这样一部天马行空的动画长片来调节一下”。他很看好内地暑期档的票房，认为可以容纳多部影片。此外，《风云决》还入选了今年的东京国际电影节，林超贤对此非常高兴，他说：“能够入围东京国际电影节本身就是对我们这部影片的肯定。”（刘嫣）（责任编辑：寂卓）