有的人靠码字活着，譬如我这样的撰稿人；有的人靠说话活着，譬如宋祖德那样的大嘴巴（听歌）；有的人靠“码字＋说话”活着，譬如石康这样的“编剧＋作家”。在上海电视节上铩羽而归的石康，最近无心“奋斗”，发了一通牢骚：说包揽四项大奖的《金婚》“应该改名《扭曲的一生》”，《金婚》的两个主角“就是两个混混，一辈子一件对人民有益的正经事儿也没干”；独揽大奖的《士兵突击》呢，“尽说漂亮话”，“许三多要真不抛弃不放弃，怎会去当一个小兵”？且不说石康自己作品中的那些人物，在别人看来是多么颓了，咱只说遭石康“扭曲”的《金婚》。《金婚》里，张国立和蒋雯丽的人生，便是颓了，也是真实的。保尔·柯察金怎么教育我们的：生命是最宝贵的，不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻。在那样的年岁里，颓丧点活着，为父母孩子留住自己的生命，难道不算是做了“正经事儿”？《士兵突击》更不必说，没人觉得这部剧红遍大江南北，是因为它拍得多真实。《士兵突击》是以情鼓舞人，它让我们领略的是一种久违的固执和坚持，让我们感受到了一种迟钝而纯真的力量。这种虚幻而真实的力量，在这个憧憬豪宅、名车的社会里，有多么宝贵，大概不是开着奥迪“奋斗”的“陆涛、米莱”们所能了解的。至于一个“小兵”的精神，石康显然也不甚了了。你可以不看《士兵突击》，但你难道也不看四川汶川大地震的那些报道吗？在一个个鲜活的生命面前，这些石康口中不起眼的“小兵”，他们什么时候“抛弃、放弃”过？在文明社会，我们有必要捍卫石康讲话的权利，即便在这种权利下面，还隐藏着一颗追逐名利的心。对一个为了名利孜孜奋斗的人，我们也不必太过鄙视，即便他的“奋斗”看上去很颓。（责任编辑：小锘）