早报讯（记者赵聪）日前，电视剧《奋斗》编剧石康在博客上贴出一篇名为《未获奖感言》的文章，矛头直指刚获得“白玉兰”奖的《士兵突击》和《金婚》，称《金婚》应该改名叫《扭曲的一生》，更认为《士兵突击》里的“不抛弃，不放弃”是在胡说。此文一出，石康立即遭到了网友的声讨，而《士兵突击》的总制片人吴毅与《金婚》编剧王宛平，也于昨（２５）日对此事进行了回应。王宛平：他只是在发泄不快对于石康的“未获奖感言”，《金婚》编剧王宛平表示，其实早在“白玉兰”奖颁奖典礼后台，石康就当着她和其他主创人员的面大声说，“你们《金婚》不就是演混混的一生嘛。我没得奖就是要抒发不满，我还要开记者会发表未得奖宣言！”王宛平说，当时在场的所有人觉得石康只是在发泄心中的不快，可没想到他之后会在博客上公开发表。“其实我对石康个人没有好恶，只是觉得他这种说法太孩子气了。”吴毅：他对这个行业不熟悉《士兵突击》的总制片人吴毅也表示，“我和石康没有深交，可我觉得他非常不成熟，他对这个行业不熟悉。我不去评说《奋斗》，因为有人喜欢，但《奋斗２》他说的８０００万元的投资，国内根本不可能实现，承载的市场在哪？如何回收成本？这都是要考虑成熟的。”石康：没看明白这篇文章针对此事，石康昨日接受采访时表示，这个事情从头到尾都很好笑，所谓的“炮轰”都是断章取义，“他们根本就没看明白这篇文章。其实我想告诉大家的是，＂不抛弃不放弃＂是一个极高的道德标准，我们应该把这种努力的万分之一用在生活上，我们应该先从小事做起，别成天乱喊口号。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）