早报记者刘嘉琦除金爵奖竞赛单元外，上海国际电影节特别为亚洲区的年轻导演们设立了“亚洲新人奖”单元，希望亚洲新导演的作品受到关注。昨天下午，本届亚洲新人奖参赛片代表记者见面会在上海影城举行。来自台湾的导演林书宇受到了最多的关注，他此次带来的是由曾志伟担任制片、监制的影片《九降风》。虽然还只是“新”导演，但林书宇的“野心”很大：“拍《九降风》的时候我只想台湾观众。我只希望台湾观众能够来戏院，能够看电影。”在今年的亚洲新人奖提名影片中，两部内地影片《冈拉梅朵》、《耳朵大有福》，以及两部台湾影片《六号出口》、《九降风》受到了较高的关注。尤其是来自台湾的两部青春片。《六号出口》有台湾偶像剧演员彭于晏出演，昨日满座的首映场已经证明了该片具有相当的票房潜力。《九降风》则是打着曾志伟监制的噱头而来。尽管曾志伟本人认为，《九降风》更大的意义在于扶植年轻导演，票房可能有所欠缺，但该片的导演林书宇却比较自信，“《九降风》和大家熟悉的青春片《蓝色大门》、《盛夏光年》都不太一样。那些青春片我也爱看，但它们可能发生在任何一个地方。但《九降风》的根基是在上世纪９０年代的社会事件。它发生在我的故乡，地域性非常强。它是一个成长故事，也是一个青春记录。”对于《九降风》在亚洲新人奖上的成就，林书宇说自己没有太多设想。现在的他，更希望影片能在台湾得到观众的认可，“台湾的票房对我来说是重要的，这直接影响有多少其他地方的观众可以看到这部电影。”（责任编辑：杨昊）