一曲激情飞扬的《红绸舞》，掀开了沈阳民族艺术学校参加２００８北京奥运会开幕式表演出征仪式的序幕。昨日，记者在民族艺校采访时了解到，该校１５名女生作为奥运会开幕式舞蹈表演团队的成员已于昨日赴京，８月８日她们将在北京奥运会开幕式上以舞蹈的表演形式亮出沈阳女孩的风采。民族艺校的吴校长向记者介绍说，去年１１月，北京奥组委成员来到民族艺校挑选舞蹈演员，“我们按照要求，先期在学校挑选了六七十名身高１．６５米以上的学舞蹈的女孩，他们从中选拔了２５位入围者。”据透露，奥组委成员选拔演员是从身高、形体和外貌方面进行考量，然后对她们的舞蹈才艺进行了一番考察。但此后８个多月，一直没有来自北京的消息，校方以为这些学生没有达标，没想到６月２２日，北京方面突然来了消息，让学校从２５位学生中再挑选１５位，已于昨日乘专列前往北京，开始为开幕式的表演进行封闭式秘密培训。昨日记者在采访一位名叫王佳田的高二女生时，１７岁的她很是兴奋：“我是学习民族舞和古典舞的，我觉得这是特别光荣的一个任务，能参加百年奥运，是千载难逢的机会，我们一定会尽全力做到最好。”王佳田所在的班级，共有３９名学生，这次有６位同学入选，她们说，到了北京之后一定会遵守纪律、听从指挥，“在这儿我们代表学校，到了北京就代表辽宁，站在奥运会的开幕式上就是代表中国，我们会加油、加油、再加油！”据介绍，目前这些沈阳女孩将在开幕式上表演什么节目都还处于保密状态，而她们到北京之前就被告知不能带照相机和手机，从现在开始至奥运会开幕之前的４０余天，她们基本处于封闭状态，将全身心投入到排练当中。（责任编辑：Ｄａｗｎ）