郭台铭、曾馨莹全台媒体追逐目前人气最夯的“准新人”鸿海集团董事长郭台铭与女友曾馨莹，昨晚连袂出席前ＴＶＢＳ主播丁静怡和许天任婚礼，郭董一到现场马上乱成一团，曾馨莹一身酒红尾随在后，亮相刹那间全场失控，因担心会抢新人风采，郭曾两人微笑不受访。丁静怡还把捧花直接送给曾馨莹，害她当场喜极而泣。郭董担任婚礼证婚人，在致词时幽默说：“丁静怡２００６年到四川卧龙采访抱过熊猫，所以他们夫妻会团团圆圆，我几个星期前也到四川抱过熊猫。”言下之意，似乎他也希望能跟新人一样。此话一出立即赢得热烈掌声。坐在主桌的曾馨莹宴席进行中，眼光始终没有离开郭董，甜甜微笑，幸福写在脸上。婚宴前曾馨莹向恩师张胜丰吐苦水，强调自己压力与委屈都不少。而郭董选在关键时刻带着她出席亮相，和鸿海员工一同恭贺自家人娶了美丽主播，并且也见习婚礼，贴心抚慰曾馨莹，郭董化解准夫人巨大压力的用心十分明显。郭台铭在致词时也意有所指：“身为鸿海的眷属非常辛苦，但也是最幸福的，因为你们是最棒的。”让曾馨莹在台下听了眼眶泛红。而郭董在致证婚词时透露一度考虑要不要出席。他说：“见到郎才女貌才知道我这老头子没办法相比，还是硬着头皮来了。”但因为紧张，郭董出门前忘了带老花眼镜出门，现场只得向其它人借眼镜看稿。郭董和女友现身后始终挂着微笑不接受采访，怕模糊焦点，媒体的大阵仗，丁静怡感同身受，她说：“曾老师和公众人物恋爱的压力我懂，当初我老公和我在一起时也差点因为流言而分手，我很祝福他们，希望曾老师抗压性要够。”并表示若“郭曾恋”修成正果，愿意在婚礼上给予任何协助，现场也献唱定情曲“勇气”，还把歌曲送给曾馨莹，为她打打气。晚上郭、曾两人十指紧扣，大约１０时１０分离开，两人非常甜蜜，依然只有微笑不受访。（责任编辑：麦太）