［提要］　西汉初年，匈奴为患，至霍去病起，挥军北上，攻无不克，逐匈奴至漠北，莫敢再犯。公元２００８年，四大名著翻拍混战。名导高希希接新版《三国演义》大旗，未几战队初露端倪……［我来说两句］霍家军与高家军，一个是将游牧民族的勇猛和汉族的战略纪律发挥到极致的王牌军队，一个是稳扎稳打循序渐进台前幕后高手、偶像云集的正规战队。昔日霍家军北平强敌，今日高家军则能否在混战中问鼎？试看搜狐娱乐给您带来的四大名著顶级战队实力分析之——《三国演义》高家军！统帅——高希希：双刃剑上走的游刃有余战斗力：５颗星“金牌导演”高希希是近几年来内地电视剧领域最炙手可热的名字。无论是《历史的天空》，《搭错车》《幸福像花儿一样》，乃至《新上海滩》，高希希的名字，在媒体和电视台对收视率疯狂追逐的年代，就是高收视率的代名词。而高希希本身所独有的对于题材的独特理解以及对于人物跟时代关系的准确把握，使得他屡屡在双刃剑上走的游刃有余。毕竟，当初人们也认为翻拍《新上海滩》是一项不可能的任务。历史题材甚至是带有武侠色彩的作品一直是高希希想要尝试的领域。的确，对于一个军队出身的男性导演来说，这里面或多或少带有一些情结的因素在。否则他不会拒绝北京台抛出的《红楼梦》的橄榄枝，选择了另外一种的“临危受命”。高希希首次尝试历史题材，选择的是自己曾经成功过的“经典翻拍”，目前环顾内地电视剧导演界，大概找不到第二个人选更合适《三国》，因为，控制这种大型的充满关注和充满话题争议的历史剧翻拍，不仅需要导演对于业务的精通以及对于作品本身的理解。更需要导演能做站到一个更高的角度来宏观的把控很多东西。在这个层面，高希希是那种少有的能在理想跟现实、激情跟理智、艺术跟市场中走的从容不迫游刃有余的导演类型。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）