来源：荆楚网－楚天金报今天的上海没有明星，却意外地收获了感动。无意间撞到一部好电影带来的满足感，就如同在街边小店吃到正宗鱼翅一样，幸福！这是一部来自香港的讲述残疾运动员的影片，片名《１２秒５８》是片中残疾运动员苏桦伟在残奥会上创造的世界纪录。出生在广州的苏桦伟，由于患有黄疸病，经过治疗患上弱听，说话发音不清。此外，“伟”还有痉挛症，致使他脑部和手脚协调有困难。“伟”自幼就爱上跑步，这几乎不可能的“奢望”在他的努力下被征服了。苏桦伟从一个站立都有困难的伤残人士成长为可以在田径场上奔跑的运动员，并在２０００年残奥会上以１２秒５８夺取了１００米冠军……故事讲得很简单，却在短短９０分钟，赚了我大把的眼泪。潘虹和张国柱的戏份不多，但将一对残疾儿童父母心中的无奈、悲伤与坚强演绎得非常到位。苏桦伟的弟弟问妈妈：“为什么我不能像哥哥那样整天看电视？”妈妈说：“因为你长大后要照顾爸爸妈妈和哥哥！”对白简单真实，却让人鼻子发酸。成年后的苏桦伟是由运动员本人扮演的，面目清秀的他其实很有明星像。影片很难得，没有喊口号，没有过度的矫情，观众就随着镜头，陪伴着苏桦伟去体验跑步带来的快乐。看着屏幕上，一行行被他刷新的世界纪录，我们都起身向来到现场的苏桦伟鼓掌！为他带给我们的勇气、决心和毅力。我想，年轻人真的应该多看看这部好看的“主旋律”影片。（责任编辑：ＣＬ）