来源：搜狐娱乐　作者：虢爽／文　责编／小锘搜狐娱乐：这次电视节上，很多业内人士都预测，２００９年仍旧是军旅剧的天下，您觉得“团长”能否在这种情况下突围而出？《团长》拍摄现场兰小龙：２００９年军旅剧会不会还这么火我不知道。我也不知道“团长”能不能突围，说不定还是一败涂地呢。我最近在想的是，地震后很多电视台都在放《士兵突击》，但其实我觉得，如果“团长”能拍完的话，这个时候放“团长”是最合适的。我想灾区人民面对的几乎是一片废墟，心理可能会有一些缺失需要弥补。而“团长”中那个在绝境中求生存的团，无论多绝望都是在笑着面对，傻笑也好、欢笑也好、其他什么都好。如果这个时候能播出来，可能会（对灾区）有点帮助。当然现在说这个也是废话了。搜狐娱乐：汶川地震之后，给整个剧组都带来了很大影响，是不是因为“团长”之前的两次事故，大家都有了切肤之痛？《团长》中令人伤心的剧照兰小龙：地震之后所有演员都疯了，都说“我们不拍了，我们要去四川”。我说你们去干什么？演戏？他们说“我去搬砖头！”后来还是一个四川的朋友说“别去了，添乱”，大家才压住了。那时候的感觉就好像是，一直压着压着很久的情绪一下子破了、爆发了。因为之前我们出了两次事故，大家都亲眼看到了，很难忘记。刚开始我们都坚决不提，不敢提。但你说那么大的事，不提就不在了吗？还在那儿！后来慢慢的就是经常说着说着就说到了，下意识的就提到。所以地震一发生，大家就几乎都崩溃了。搜狐娱乐：那“团长”之后您有什么计划吗？会不会继续和康洪雷导演合作？兰小龙：之后还是要做一部团队戏。本来想“团长”是《士兵突击》这个团队的最后一部戏，但后来想想还是再做一部吧，还是想用“士兵”原来的团队，但是想做一些改动，加一些新的因素进去，走走看吧。至于合作，可能不会再和老康合作了，因为如果我们俩再合作的话，其实就会把对方给害了。影视工作者其实就像是飘在水上的船，我这种人也好、老康这种人、包括我们其他的演员，还是都比较喜欢创作戏的。我每一部戏都希望带有一点试验性。当然这不能是我想当然的艺术创作，而是我能够满足我的温饱，满足我的投资方３０％以上的利润保底，在这个条件下我才去做一个比较负责任的尝试。可以说一下的是，我下一部剧会比较邪。怎么个邪法，不说。另外，兰小龙有种天然的随性和幽默，笔者问他“你的名字到底叫‘兰晓龙’还是‘兰小龙’，争议很大呀！”他短信回复到“我也不知道，军人证上每年都给我改名。”（责任编辑：小锘）