陈慧琳的婚讯传出后，ｆａｎｓ和好友纷纷为她送上祝福。这就是陈慧琳目前和男友共住的豪宅，不知两人婚后是否仍住此地１８日晚，陈爸爸（左）说起礼金问题表示没所谓，陈慧琳被人叫“刘太”难掩兴奋陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）１８日在演唱会上宣布婚讯，将下嫁男友刘建浩（Ａｌｅｘ）。她在庆功宴上大爆男友跪地送上６卡钻戒求婚的经过，并打算做秋天新娘，而且婚后希望尽快要孩子。婚后造人不设防１８日晚陈慧琳从台上到庆功宴都十分兴奋，一时哭一时笑，陈慧琳说起男友时有如小女孩，“那天我和Ａｌｅｘ通电话，他明明说去外地，谁知我打开房门，他竟站在门口，然后带我到枕边，单脚跪地向我求婚，我觉得自己在做梦。他是第一次向我求婚，他真是一个好男人，是我梦寐以求的对象。我结婚之后不会设防，如果有ＢＢ就生，不过不敢说要多少个，生一个试试，看痛不痛先。”陈慧琳预计自己做秋天新娘，因为冬天穿婚纱太冷，而且目前身材不错，所以会筹备拍婚纱照及结婚事宜，她也希望在一日之内可以完成结婚过程。据悉陈慧琳原想在９月１３日自己３５岁生日那天结婚，但是时间太紧，找不到合适场地，因而要延期至１０月。为何选择在红馆装修前最后一夜宣布喜讯？陈慧琳感触地说：“事前我没有太多部署，所以宣布时都很乱，红馆这个地方对我来说拥有很多美好回忆，所以我很不舍得。”陈慧琳的家人１８日晚均现身红馆，据悉双方家人也是在陈慧琳宣布之后才知道婚讯，陈爸爸显得十分开心：“心情好复杂，开心又不舍得，我等这个消息好久啦，我会和女儿一起设计钻饰当嫁妆。”而陈司翰（听歌ｂｌｏｇ）亦替姐姐开心，“希望传媒给点空间让她自由自在地筹备婚礼。”而陈慧琳的未来婆婆闻婚讯也开心得不行。婚后投资拍戏做老板陈慧琳虽然强调婚后不会退隐，但工作量肯定会减少，不过她表示会尝试幕后投资。陈慧琳由１９９４年开始在娱乐圈发展，一直只参与幕前演出，从未试过自己做老板，但自从去年首次投资电影《江山美人》后，终于尝了一把老板瘾。虽然《江山美人》没钱赚，但她可以参与很多意见，给她很大满足感，所以她仍有意向投资下一部电影。有传陈慧琳会与经纪人钟珍合作开经纪公司和投资拍戏，致力栽培下一代接班人，以及开拍一些自己喜欢的电影作品，而幕前演出就会相对减少。不过钟珍表示，陈慧琳对生意一窍不通，所以不会合作搞经纪公司，但投资拍戏如果有合适的剧本也不妨。（责任编辑：寂卓）