［提要］　热血名嘴黄健翔再次引起轩然大波：６月６日，黄健翔在博客中激动地表达了自己对于当下国足的一些看法，进而大爆猛料：某外籍足球教练让随队女记者宫外孕……［我来说两句］黄健翔博客截图搜狐娱乐讯　热血名嘴黄健翔的一席话再次引起轩然大波：６月６日，黄健翔在自己的博客当中激动地表达了自己对于当下国足的一些看法，进而大爆猛料：某外籍足球教练让随队女记者宫外孕。此博客公布后，引起轩然大波，网友们在议论此事的同时，也利用网络俗称的“人肉搜索引擎”，更进一步地挖掘出该随队女记者更详细的信息，令人意外的是，不少消息称该位女记者还是张斌、胡紫薇事件中的绯闻女主角。黄健翔热血爆料搜狐论坛的网友发帖称，一向敢说的黄健翔在自己的一篇名为“丑话说在前边”的博客当中爆料：某外籍足球主教练让随队的女记者宫外孕，事件发生后，该教练又逃避不理，而该女记者还丢了随队记者的身份。黄健翔的文章引发网友热议该博客一经公布后，引起轩然大波。不过，也许是觉得自己的热血言论太过冲动，黄健翔在博客发布后不久，就将这段爆料文字删除，并注明：“接受了部分网友的意见，删去有关私人生活的攻击。面对中国足球在生死关头的种种‘怪现状＇，常常让人无法做到心平气和。”搜狐娱乐随后拨打黄健翔的电话，了解进一步的情况，但是黄健翔的手机已经转到了秘书台，而截至发稿前，黄健翔尚未回复短信。黄健翔的文章引发网友热议网友震动　挖掘事件女主角详情网友纷纷对黄健翔的“主动爆料”感到震惊，惊讶，有的网友对黄健翔爆料的事实的真假表示怀疑，直叹：“天哪．．．．．．有这样的事”，还有的表示“对这样的事情去年底已经有所耳闻，但是通过黄健翔得知还是有些不可思议”。虽然黄健翔已经删除了部分博客上的文字，但是相当多的论坛、博客已经在第一时间上转载了黄健翔未经删除的原文。在网络上搜索相关词条，得到的查询结果达到了４３５００条。黄健翔的文章引发网友热议黄健翔的文章引发网友热议不过，网友不仅仅是议论黄健翔的这番爆料文字，还主动挖掘起黄健翔这篇博客中所提到的女记者究竟是什么背景？不少网友还发帖称，这位著名的足球女记者是张斌、胡紫薇事件当中的绯闻女主角，再次将这个原本出人意料的“爆料”演变得更加令人好奇。ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：ＣＬ）