由上海视维影视策划有限公司、珠江电影制片有限公司、广东珠江电影院线有限公司联合投资拍摄的新片《野蛮的温柔》，即将于６月２７日全线上映。昨日，导演侯献岳（原名侯永财）带着三位主演叶童、娄淇、周蕾，来到广东中山院线做宣传。一身粉红低胸装的叶童吸引了全场的目光，对于自己久休后重回电影大银幕，她连说三个“很高兴”，并得意地称自己“因为不漂亮才没有被称为花瓶”。演女强人：演技有发挥描写三个女强人感情与事业生活的电影《野蛮的温柔》，吸引叶童出演的主要原因有三：一、它是一部女人戏；二、可以再次与吕良伟合作；三、角色对美的触觉很敏锐，所以电影中的女生扮相漂亮。叶童说，每个出色的有经验的女演员都会跟自己有同样的期待，希望能演到一部女性角色可以有所发挥的戏。这也是她近年来一直处于半退休状态的主要原因。“现在市场上有太多男人戏，所以我一听说这是部女人戏，我就立刻答应出演。”尽管导演不讳言地说选中叶童并不是因为她漂亮，叶童也依然很开心，“我一直觉得太漂亮的女生会被人忽略了她的演技，我虽然还算有点姿色，但显然不够漂亮，这还是有好处的。”演女魔头：角色反差大叶童这次的角色类似《时尚女魔头》中的“女魔头”，似乎是一个很男人婆的角色。叶童说，“这个角色工作时很严肃，下班后玩得疯颠，角色反差很大，很符合当下都市白领的心态。”叶童很能理解现代女性的心理，称她们都希望有自己的事业，又要维系感情。叶童表示，自己最想演的角色永远是下一个，最喜欢的角色永远是当下正在演的这一个。在她心目中，最理想的女生，应该是能照顾好自己，也能照顾好别人，有个性，但又有能让别人照顾的时候。本报记者易芝娜摄影／魏辉　吴少彬叶氏小词典－女强人现代女性对自己、对生活要求都很高，才会被如此冠名。其实是因为读了很多书，想有所发挥，才会为了事业打拼。女强人的婚姻不一定就不幸福，不幸福也不一定与她是女强人有关。因为婚姻还是要两个人努力配合才行，不是女生一个人的问题。－钻石王老五就是一定要有钻石啊。这样的男生一定要勇于负责任，做事业或决定要娶一个女人时也都要如此。要有修养、有教养，还会关心对方，包容对方，会保护女生，让女生开心。－时尚生活对生活要有追求、有要求、有品位。要有礼貌、有礼仪，单是穿衣已是学问，不同场合要有不同的装扮。追求时尚不是追求流行，而是要明白到底喜欢什么样的生活，明白什么样的生活才会快乐。－野蛮当爱情来得突然，无可适从、表现尴尬时，就会表现出一种野蛮。－温柔不管想得到什么东西，都能得到，这时就得靠温柔。　（来源：羊城晚报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）