［提要］　恋爱中的女人最美，舒淇的表现让蔡康永怀疑她又恋爱了，原来，她是在和刘德华“谈恋爱”……［我来说两句］搜狐娱乐讯　“女人什么时候最美？”对于这个问题相信很多人都会异口同声地说“恋爱中的女人最美”。６月１１日晚，舒淇身穿极富东方特色的大红单肩晚礼服亮相上海展览中心，散发出由内而外的自信和神采，让在场的记者不禁心中思索：“难道她又恋爱了？”舒淇钟爱小狐狐谈到“新”恋情满面吹风与刘德华发展“新”恋情　蔡康永大赞舒淇性感东方美这场名为“牡丹新一代　光芒尽绽放”的新闻发布会，特邀蔡康永做嘉宾主持，难得在上海相遇，蔡康永自然不会放过舒淇：“你今天很漂亮，既性感又焕发出一种由内而外的东方美。听说女人谈恋爱的时候，就会内外绽放，你看上去那么容光焕发，是不是谈恋爱了？”对于这个问题，舒淇大方的回应说：“是呀，其实这个人就是刘德华”，说到这里，大家才发现她在开玩笑，因为舒淇将在刘伟强新片中，和刘德华展合作，展开一段爱情故事。不过舒淇坦言，两个人拍电影的时候，确实会有谈恋爱的感觉。蔡康永大赞舒淇性感性感中国红展现东方美谈起心目中的理想对象，舒淇说爱一个人还是挺简单的，那个人不用太优秀，有一方面的才华就可以了：“我曾经一个人身上的香水味道就爱上他了，我觉得这是很容易的事情，爱一个人就是不看他的缺点，不过我可以接受他大男子主义，但不能接受打女人的那种。”至于自己的终身大事，她幽默地说：“那还有一辈子的时间来考虑呢。”虽然新恋情还没有着落，但看着舒淇自信的眼神，相信她已经走出感情的低谷期，对于黎天王的那份依恋，似乎也荡然无存了。为新戏练舞蹈受伤　舒淇立志做内外兼修的花瓶最近舒淇正在为即将拍摄的新片做前期准备，因为剧组还没有召开正式的新闻发布会，所以她不方便公布片名，不过透露是一部喜剧电影。为了演好剧中踢踏舞的戏份，最近苦练舞蹈的舒淇还练到膝盖都受伤了。走出感情低谷精神焕发采被媒体称为花瓶似乎是对艺人不大不小的讽刺，舒淇说自己曾经两次被别人问道：“你觉得自己在电影中的角色是花瓶么？”以前的她会对这种说法很排斥，因为自己更想做一个实力派演员。但是后来想想，其实要被成为花瓶也是不容易的：“如果没有漂亮的外表，和吸引人的魅力，也没办法做花瓶。”所以舒淇用她的方式反其道而行，给花瓶彻底的平反：“我要做花瓶，做内外兼修的花瓶！”舒淇的牡丹宣言最后，舒淇还对经历了大地震的女性同胞，致以最真诚的问候：“地震中的妈妈，和很多的女性记者都是很不容易的，我觉得你们很了不起。”（责任编辑：ＣＬ）