挺喜欢周迅这小囡的，眼睛水灵水灵的，娇小乖巧，每次遇见她都看不够。这不，听说她要参加７９８里某潮流时尚品牌的展览会，拉着摄影驾车一路狂飙赶来，就差抖着方向盘狂喊“驾！驾驾！”了，可还是没赶上这小可人的步伐。２００８年６月１３日２１点３７分，我跟周迅距离四分之一的距离，对望着，虽然估计她并不知道我是谁，虽然她的衣服很怪异。周迅的晚装是有点诡异周迅的晚装是有点诡异，有点油画质感的图案，配以上身肉色的大垫肩。周迅说自己一向喜欢的就是设计简单，同时又很特别的服装，而当晚她自己身装的那套衣服就是如此，简单的裙装上的一副大垫肩让人过目不忘。这身前卫的装扮为周迅吸引来大批的记者，以至于我又硬生生、眼巴巴的被挤出两三米远……在接受完众媒体的采访后，原以为周迅终于可以一个人观看展览了，我终于有机会凑上前了，不料，她四周又不时涌出一些老外，跟她叽哩嘎哒的用鸟语交谈。我￥＃……￥％为赶时间在保姆车里换衫为赶时间保姆车里换衫在我默默的注视下，周迅留给我一个完美的——背影，大踏步走进她的保姆车。如此迅速，难道后面还有故事发生？反正也没看够，于是我们尾随其后。超车、并道，在湿滑的雨夜里再次狂飙，等等，我们发现自己被带上了去机场高速的路！然而就在这时，一个红灯让我们停在了一起，透过保姆车模糊的车窗，我们看到周迅已经卸下了她那夸张的大肩垫，貌似要换衣服……愣神间，周迅的保姆车随着绿色交通灯亮起飞驰而去。看来，这囡不但跑的快，换衣变装的速度也不一般。几次出席活动只穿一身装扮周迅几天活动一身装扮才刚折回家鞋还没拖掉，就接到前方记者的线报：周迅已经抵达上海了，参加《画皮》在第十一届上海国际电影节上的发布会。周迅这囡跑的真欢，前一秒钟还在７９８看展览，一转眼就又跑到上海……躺在松软的床上，记者闭着眼呢喃：原来做明星比我们做记者还难。《画皮》剧照如此勤奋，让人猜想周迅近来经济上是不是不太景气？从１３日看展览的那身行头，她一直到１５日晚上１９点还没换，惟一的改变就是把那块夸张的大肩垫取了，加了两个装饰袖。当记者问到她这一点时，周迅的回答让记者颇为意外，更让记者对自己的揣测颇为羞愧。“我并不是因为事业下滑，没有钱买衣服。而是因为我觉得衣服只穿一次实在太浪费，其实通过不同的服饰搭配，可以给人全新的感觉，既环保又有创意！”在发布会的现场，电影《画皮》的精彩片花也首次曝光。其中周迅“撕脸揭皮”的镜头，因为够够惊悚令在场观众一片惊叫。颇为有意思的是，在发布会周迅还上演了另一幕“撕脸”：当晚，因为主办方现场提供了冷餐和饮品，不少“吃客”边吃边聊大有把发布会主场转移到他们中去的趋势，以至主创人员在台上听不清记者提问，记者在台下扯着嗓门问问题。于是，连一向温柔的周迅也发飙了，冲台下喊到“你们在吃，我觉得非常好，但请你们小声一点！”恩，够性格，藕粉稀饭！（责任编辑：王羚）