本周最后一天是六一国际儿童节，在没有分级制的内地电影市场，这个时间可能是家长最可以放心的，因为市场上会出现一些针对儿童观众或者家庭观众的电影，选择比较多。但是，六一节只是个节日而已，内地电影市场至今还没能将它运作成一个有质量的高产档期，虽然进入市场的动画片有四部之多，但只起到画龙点睛的作用。５．２６－６．１内地票房排行榜真正支撑市场的中坚力量还是《钢铁侠》和《龙之战》，《钢铁侠》已经连续五周坐镇冠军位置，牢牢压住《龙之战》的进攻势头，影片本周再入８００万，与上周相比略有回升，至此影片已经连续上映上映３０天，累计票房成功破亿。《龙之战》第三周再收５８０万，较好地将跌幅控制在１６％左右，累计票房逼近２８００万。德国新片《极速漂移》虽然没有成型的宣传，但它凭借香车美女的速度与激情，成功抢到年轻观众的注意，首映周票房４５０万，开局非常不错。法国警匪片《飓风营救》本周也有３００万入账，累计票房已经超过１４００万。《功夫之王》本周收入１６０万，累计票房正向１亿９０００万进发，至于《时尚先生》，本周只有４０万票房，影片上映１４天，累计票房不到２００万，这部所谓时尚大片的市场表现尚不如一般的低成本影片。八部新片同时挤入市场，观众的选择很多，虽然难免也会出现分流的现象，但周总票房产量已经回升到５０００万左右。动画片挤破头　《葫芦兄弟》成为怀旧终点站儿童片一直是近年来国产片的弱项，除了《宝葫芦的秘密》和《长江七号》在市场上有所作为之外，其它影片大多没有什么反响。动画片作为儿童片的组成之一，也有较长一段时间没有征战市场了。不管是进口动画片还是国产动画片，想在内地电影市场找到立锥之地，难度已经越来越大（即将上映《功夫熊猫》有可能打破这一困境，但也只是极少数）。相比其它类型，动画片的目标观众群体较小，市场反应一般也比较低迷，所以，它们总是在寻找相对安全、有一定市场保障的档期，才有信心进入市场。于是，四部动画片在六一节同时涌入电影市场，让儿童观众们挑花眼，同时也会造成分流，这也是无法避免的。《葫芦兄弟》上周在上海点映，５月２７日开始在全国院线上映，首映周全国票房４６０万，累计票房５００万左右。“葫芦兄弟”可以说是上海美术电影制片厂的老本之一，也可以说蕴藏着巨大的商业价值，但《葫芦兄弟》推出电影却更像一次涸泽而渔的开发。导演周克勤放话说《葫芦兄弟》可以与任何外国动画片抗衡，这就像某官员说中国动画产业距离日本为十年一样，是无知到底？还是无奈地长自家威风，不得而知。将２２年前共计１３０分钟的动画片重新剪辑，变成一部８５分钟的电影版，没有任何新剧情，没有新技术尝试，这种简单而粗暴的做法让无数葫芦迷大倒胃口，如果说怀旧是一种营销手段，那么这部《葫芦兄弟》已经变成了怀旧的终点站，更多乘客会搭上《多啦Ａ梦》等其它班车，至少它们真正投入了热情。５月３０日，国产三维动画电影《潜艇总动员》在７００多张数字银幕上映，首映周全国票房２３０万，平均票房超过《葫芦兄弟》，而且，它的开拓精神更值得敬重。相信很多人还记得当年的《魔比斯环》，一部票房惨败的电影，但环球数码培养出大量ＣＧ行业高端人才，《潜艇总动员》又是一次新的尝试。相比《魔比斯环》的复杂和阴冷，《潜艇总动员》造型简单，活泼有趣，非常适合儿童观看。在三维动画电影序列中，《潜艇总动员》也许还是非常幼稚的作品，但想想看，皮克斯和迪斯尼合作的第二部动画长片是《虫虫危机》，《潜艇总动员》作为第二部国产三维动画电影能达到这个高度，也可以让观众对国产三维动画充满信心，假以时日，杀出个中国的皮克斯也不一定是妄想。泰国三维动画片《小战象》根据真实的战象的故事改编，制作班底拥有丰厚的好莱坞制作经验，战象造型生动有趣，色彩层次丰富，再加上非常煽情的故事情节，《小战象》也是六一节的重要影片，但影片目前只在部分城市上映，放映规模中等偏小，首映周票房１７０万左右。《赤松威龙》则是一部少年英雄铲除魔教的二维动画电影，造型偏向Ｑ版，这也是发行方杭州今古时代喜欢的口味，今古时代是杭州动漫产业的代表之一，去年做过《大唐风云》，今年推出《赤松威龙》，相比之下创作艺术和制作技术有较大提高。但这些影片都只发行数字版，放映规模较小，本周票房数十万左右。爱情电影要搞新意思　《淘金俏冤家》立意取巧动画片以量取胜，爱情喜剧片《淘金俏冤家》则异军突起，抢得票房排行榜亚军位置。引进国内的进口大片大多追求视觉特效，单纯的爱情喜剧能创造票房佳绩的其实并不多。回顾当年感天动地的《泰坦尼克号》，它的爱情正是在惊天灾难的包装下才显得楚楚动人，也是因为灾难的视觉冲击才有可能攫取可观票房，而其它诸如《初恋５０次》之类的爱情喜剧，多数票房成绩比较一般。《淘金俏冤家》比较取巧，寻宝成为这对夫妻解决婚姻危机的灵药，爱情加上寻宝，就让这部爱情喜剧拥有了另一个噱头。之前有《国家宝藏２》成功上映，观众对夺宝题材的热情频频高涨，《淘金俏冤家》则再度燃起这份热情，而养眼的阳光海岸和沙滩美女自然也有所加分。５月２６日，发行方投放５００个左右的胶片和数字拷贝，在全国院线以中等偏大规模放映，首映周票房７５０万左右，成绩比较突出。而《２７套礼服》除了女主角当过２６次伴娘、急盼爱情的创意之外，整体来说还是一部比较传统的好莱坞爱情喜剧，而这种电影多数情况可以用ＤＶＤ的形式消化，市场潜力相对较小。《２７套礼服》原定上映时间在《淘金俏冤家》之前，但临时推迟一周、直到５月３０日才上映，发行方只投放８０个拷贝，放映规模和一般国产中低成本电影相当，各方面都没有任何优势可言，影片首映周票房１７０万左右也就不足为奇了。合拍转引进　《我们这一家》成绩平平李安《色戒》事件之后，合拍片尤其是港产合拍片，不管是立项还是审批都变得异常复杂和严格，尽管香港导演协会会长陈嘉上在一次采访中明确表示对合拍片前途并不悲观，但业界还是流传各种猜测，而张艾嘉导演作品《我们这一家》的遭遇，无疑又会引发新的议论。从《黑爸爸》到《一个好爸爸》，再到《我们是一家》，再到《我们这一家》，原著小说《黑社会爸爸》所能引发的有趣想象已经荡然无存，“黑社会”成为导致这一切发生的重要原因之一。在韩国电影里，黑社会始终是非常重要的创作素材，而且每每有优秀的作品推出，在喜剧片《我的老婆是大佬》或《头师傅一体》中，黑道是非常重要的喜剧元素，而在《朋友》或《白兰》等剧情片中，虽然角色是江湖众人，但他们的故事感人至深。而不管是喜剧片还是剧情片，这些影片最终价值取向仍是传统伦理、亲情、爱情等美好的人性。但国情不同，对意识形态的理解和控制力度也截然不同，中国电影永远都不可能想韩国电影那样，让黑社会成为一个重要的电影创作素材，《我们这一家》创作者用作增加戏剧冲突的背景被放大的遭遇就是个明显的暗示，尽管它要传达的价值观其实很温暖（港台版的结尾比内地版更讲人性）。合拍片要求两地片名、版本要统一，在各方无法达成一致的情况下，片方最后放弃合拍片，改以引进片的形式进入内地市场。《我们这一家》５月３０日正式上映，首映三天票房３５０万，但引进片和合拍片是两个完全不同的概念，片方所能获得的利润也大相径庭。下周展望：《纳尼亚２》呼啸而来２００６年《纳尼亚传奇：狮子、女巫和魔衣橱》在内地取得超过６０００万的票房，６月６日，续集电影《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》将强攻端午节档期，这部影片５月１６日开始在全球各地市场上映，截止６月１日累计票房已经超过１．６亿美元，内地上映虽然迟了２０天，但还不至于受到盗版的影响。今年清明节正好凑出连续的三天假期，《见龙卸甲》、《黄石的孩子》借机将市场推上了高点，而端午节也恰好调成了三天假期，同样有利于形成观影热潮，《纳尼亚传奇２》也有望借住这个独特的档期，再次攀上新的高度。