四大名著《红楼梦》、《西游记》、《水浒传》、《三国演义》的电视剧版今年都将进入开机翻拍阶段。李少红、张纪中、高希希、吴子牛四位名导各出奇招，荧屏江湖上硝烟四起，这四大掌门人谁将成为“武林至尊”？《红楼梦》　新当家：李少红第一回合排场《红楼梦》：李少红的作品一向追求唯美，这次总投资过亿元，班底依旧强大，包括美术指导叶锦添、摄影指导曾念平，还有红学顾问张庆善、孙玉明、沈治钧，拍摄本文学策划郑万隆等多位知名业内人士参与。李少红早前表示新版《红楼梦》同样强调电脑特技，不过率先公布的叶锦添的空间概念图却被网友狂批其妖气太重、阴郁压抑、像网络游戏画面，设计“太西方”。吸引力：《西游记》新当家：张纪中《西游记》：张纪中一向胃口大，《西游记》又是四大名著中最能发挥想象力和最适合运用现代特技的。新版《西游记》的特效、化妆等将邀请好莱坞顶尖班底——《指环王》的特效团队完成。张掌门雄心壮志要将《西游记》拍成《指环王》、《哈利·波特》，１亿元人民币的总投资他并不嫌多，“就算这部剧的投资是我之前拍的戏的一倍，也只是《指环王》的一半。”吸引力：《水浒》新当家：吴子牛《水浒》：投资至少为１亿元，而且打出了《水浒》系列文化工程这张牌——包括大型系列节目、外景地建设、电视剧重拍和动漫等衍生项目。与其他三位掌门对电脑特技的重金依赖，吴子牛似乎很“节约”，他表示希望找一个实实在在的八百里水泊，拍摄出一个完整的水泊梁山，像风雪山神庙这样的场景必须到东北去拍，草料场一定要真的烧，而不是通过电脑后期制作来完成。他也拒绝飞来飞去的武打场面，强调“实打”。吸引力：《三国演义》新当家：高希希《三国演义》：　高希希之前要求每集资金１２０万元，按照８０集来算，《三国演义》也将突破亿元大关。高希希准备邀请《指环王》和《金刚》的特技指导进驻新版《三国演义》剧组，希望展现出极具视觉冲击力的画面。吸引力：第二回合子弟《红楼梦》：最令人担心的就是演员。从“红楼梦中人”海选起，大家对选手从外形到气质的诟病就没停止过。气质典雅的宝钗组冠军姚笛竟然将扮演纤巧柔弱的黛玉，被网友戏谑为“妲己版黛玉”——“姚笛一脸富态，眼神犀利，尽管长得好看，但是太妖艳了，比较适合演风尘女子、打女或女特务”。也许是黛玉人选受到太多非议，李少红索性“隐瞒”了宝玉的扮演者，坚称要开机前才公布。和老版《红楼梦》一样，李少红要求出演新版的新人们上形体、文化等培训课。功力：《西游记》：目前还未宣布主演人选，但量身打造的节目《西游人物猜想》早前已经播出，主角孙悟空、猪八戒、沙僧、白骨精、牛魔王、铁扇公主、红孩儿、托塔李天王、哪吒、女儿国王等都在猜想范畴内。张掌门承诺除唐僧以外的所有角色都将通过海选产生，当然，有时候张大胡子的承诺也只能姑妄听之，毕竟市场更重要。功力：《水浒》：吴子牛脚踏实地为“搜将”行动列出了三个条件——气质形象；了解《水浒》；敬业精神。目前公布的弟子名单包括聂远与红楼选秀中脱颖而出的“宝玉三强”张迪，而剧中潘金莲一角已成为“香饽饽”，不少日韩女星毛遂自荐，不过网友大多认为外国人不能传神演绎具有中国文化底蕴的角色。本来不排除找个把外来弟子的吴子牛面对舆论压力，颇有忌讳，表示：“如果角色分配理想的话，不会考虑境外的演员。”功力：《三国演义》：与其他三位掌门人四处海选弟子不同，高希希一心一意用着御用弟子和大牌明星。曾经和他合作过《结婚十年》的陈建斌是剧组最早签约的演员，确定出演曹操，而其他公布的演员，包括陈好（貂蝉）、于和伟（刘备）都曾与高希希合作过。至于陆毅、赵薇等新弟子的加入，则属于毛遂自荐型。功力：第三回合　独门秘笈《红楼梦》：除了利用电脑特技制造略带夸张的画面以表现《红楼梦》的神话感外，李少红已找来红学专家当顾问，翻拍将完全尊重原著的风格，直接使用曹雪芹的小说改成拍摄本，结局采用目前国内最通行的版本（高鹗续写的后四十回）。她的独门秘笈似乎是补充老版《红》剧没涉及到的内容，尤其是老版只用了６集来表现后四十回，新版会尽可能把每个人物的结局、命运的归宿都交代清楚，也与主流的红学研究一致，比如王熙凤的死、薛宝钗和史湘云被卖为烟花女子等。忠实原著也许正是观众想看到的。杀伤力：《西游记》：张纪中除了邀请国外制作团队打造《指环王》版《西游记》，拍出魔幻现实主义外，主角性格形象也将有很大颠覆，孙悟空是“小白脸”、唐僧是有气魄的领导、猪八戒会变身野猪……形象一个比一个惊人。对此，六小龄童仍然深表忧虑：“我担心他把‘孙悟空’拍成‘金刚’！”不过张掌门却觉得旧版的《西游记》没有脱离戏曲模式，比如说唐僧，“他几乎是不生活的，永远板板正正，还涂着口红……”这种对角色的颠覆性阐释是否合适？大家各执一词，不过，这吊足了胃口倒是真的。杀伤力：《水浒》：电影导演出身的吴子牛发挥所长，要在新《水浒》的叙事结构上往大片靠拢，包括打破了原来的人物出场顺序，第一个出场的不是史进而是宋江。此外，他还要给这部男人戏里加点女人味，新版中有两个单元分别以孙二娘、扈三娘为主角，不仅安排她们有很煽情的感情戏，还把梁山好汉塑造得颇有浪漫色彩，“男女之情”这招秘笈的介入，观众不知是否接受。杀伤力：《三国演义》：高希希明确重拍《三国演义》只是做“整容手术”，“仅仅在还原作品的基础上拔高立意”，听上去似乎没什么新意，但事实上，陆毅、陈好、林心如和新人赵柯等人的入选，都让新《三国》整体呈现“年轻化”，甚至带有了些许偶像剧的风格。高希希还强调，他会更重视女性角色的传奇人生，如貂蝉、大小乔、孙尚香……“偶像版名著”成为高掌门的独门秘笈。只是，这些偶像不多不少也过了偶像的年纪，要是实力跟不上，也许会两头不讨好。杀伤力：（责任编辑：ＣＬ）