［提要］　针对智障儿子被赶下国航飞机一事，王姬昨日接受采访时表示，双方已就此事进行交涉，但国航并不同意王姬关于双方发声明澄清的建议。上周，王姬的儿子和母亲也已返京，老人对于国航含糊不清的态度表示十分遗憾，决定公开当日事件详情。　［我来说两句］组图：王姬母亲千字叙述“拒载”事件经过搜狐娱乐讯　针对智障儿子被赶下国航飞机一事，王姬昨日接受采访时表示，双方已就此事进行交涉，但国航并不同意王姬关于双方发声明澄清的建议。上周，王姬的儿子和母亲也已返京，老人对于国航含糊不清的态度表示十分遗憾，决定公开当日事件详情。据了解，王姬在媒体上含泪倾诉国航以安全为由将其７０多岁老母和智力有缺陷的儿子赶下飞机，此事件不仅引发网友的激烈辩论，还引得各界的广泛关注。中国智力残疾人及亲友协会专门发表声明，认为国航机长采取驱逐手段属于反应过度。并且在声明中呼吁双方对事情进行全面调查，并希望国航机长向当事人公开道歉，并做出必要的经济和精神补偿。上周五，王姬受约与国航对此事解决办法进行了交涉。在商议过程中，王姬叙述了事件发生前后的详细经过，并表明了自己坚持的立场；而国航也对事件发生后他们的调查、了解工作做了说明，同时也表明了他们的态度。此后，双方达成初步共识：不再追究事件发生时的孰是孰非。而是从事件中各自吸取教训，避免今后其他残障人士在乘机时相类似事件的发生，对公众起到预警作用。王姬重点提出了希望国航能对１２日发表的公开信中误导大众的地方进行更正，即关于孩子造成该航班延误的说法。提议希望双方能共同发表联合致信，给关注此事的公众一个交代，为事件画上句号。而国航方面则表示会考虑王姬的提议。而昨日，王姬已接到了国航的致电，但其态度含糊，坚持双方不发声明，想就此息事宁人。对此，王姬表示很无奈：“我也不知道该怎么办了，希望国航发声明并不是想要追究孰是孰非，而只是想为儿子讨个说法……希望国航能对致信中误导公众的地方进行更正声明。”上周末，王姬的母亲和儿子也在国航相关部门的安排下，搭乘由洛杉矶飞往北京的ＣＡ９０４航班抵京。据王姬母亲描述，此次飞行机组人员对与他与智障孙子的的服务热情、耐心。但想到９日在同架航班上的遭遇，她感到非常不解。而国航方面迟迟不肯就此给个说法的态度令她十分遗憾，她决定将当日事发经过陈述记录。以备不时之需，也希望能借她还原事件经过使国航对事件有更详细的认识。全文如下：我和智障的外孙乘坐９日从洛杉矶回北京的国航飞机结果被赶下了飞机。于１４日我和外孙已平安到达北京，回来后看到很多人关心此事。我很感谢那些关心我们的人，总觉得应该把事情实况讲出来：洛杉矶到北京的国航航班是凌晨１点４０起飞的，我们于１点左右登机。因为一个是智障儿童，一个是老人，所以买的是商务舱。因此一上飞机就上楼梯到达商务舱，并把我随身携带的手提箱交给了空服小姐。找到座位后，我让孩子坐下，我就去和空服小姐讲请她把我的手提箱放在靠外面一点容易取放的地方，因里面装的是玩具，以便随时取用。就在这时，孩子因为到了一个新的地方很好奇，就去动了一下挂在商务舱前面的一个布帘，后又跑回来找我。这时就有一个女性人员对我说，“我要查问一下这孩子的情况。”我问她，“你是什么人？”她讲，“我是国航的地勤人员。”我（回答）说，“他是个弱智孩子。”她说，“把你们的登机牌给我看看。”我就把登机牌给了她。她拿了牌子后就收了起来。讲：“你们不能在商务舱，你们去经济舱。”我说：“我们买的是商务舱的票，为什么要去经济舱？”她讲：“是机长讲的，在这里，机长就是最大，他说什么就是什么，他要你们去经济舱你们就得去！要是不去，他就不让你们坐这趟飞机，你们马上下飞机去。”我问：“为什么？你总得给我一个理由吧！”她讲，“我没有理由给你，我就是奉命办事，机长让你们去你们就得去。要不你们现在马上下飞机。”这时，有空服人员讲，“这是王姬的孩子？”从上飞机一直到这时我都没提过王姬，这时既然空服人员已经认出了这是王姬的孩子，我也就不回避了。说，“是的”。恰在这时，正在国内拍戏的王姬因挂念我和孩子恰来电话。我就讲了当时的情况，王姬就说，“伱把手机给空服人员，我和他们讲讲这孩子的情况”。结果空服人员都摇手谁也不愿接这个电话。我又问机长，乘务长在那？能否让他们接一下电话，结果没人告诉。我没办法只好告诉王姬没人愿接这电话。无奈，王姬只好挂断了电话，我没别的办法，只好表示去经济舱。我说“这孩子要休息，我腿又疼，怎么办？”那个女地勤人员讲，我给你清空最后一排的四个位子好了，这样，我们就下了楼梯，从商务舱到了经济舱，这时因正在登机，走道上挤满了人走不动，我们只好挤在楼梯口等着，一边随人流走向最后一排的座位。这时地勤人员又讲了，机长讲了，不让你们坐这班飞机，你们下飞机去，我讲，我要坐这趟班机回北京，因约了要给这孩子去看病，这时，那女地勤人员讲叫警察来。在我讲话期间，飞机的服务人员就哄着把我的外孙给引出了飞机。当我看到已走出机舱门的孩子时，我没办法只好跟着下了飞机。跟着地勤人员去取了托运的行李。在机场大厅看看愣愣看着我的智障孩子。想起今日我们好不容易的把平日有早睡习惯的他拖至午夜，以便来登机。可登机后只在飞机上呆了短短的二十几分钟就被赶了下来，而最可悲的是下了飞机还不知道到底我们怎么就影响飞机安全就被赶下来的事情。心中感到是那样的委屈。那样的无奈和无助……泪水止不住的流了下来。在等待返家的汽车时，有个地勤人员也在待命。我问她为什么？他们讲飞机有机械故障，所以还必须等待。后来，我们就回家了，第二天才知道飞机由于机械故障，５点左右才起飞。４天后我和我那智障的外孙同样乘坐了国航从洛杉矶到北京的航班顺利的回到了北京。这次航程让我体会到了不同的服务质量，孩子上飞机后比较紧张，但服务人员热心、耐心的帮助我循循善诱的让孩子适应了新环境。顺利、行快的完成了这次旅程。让我深切的感受到了他们对旅客的关爱，让我心中充满了感激。为来国内给孩子看病我们曾多次乘坐国航的飞机，每次都留了下了温馨的回忆，今天正借此机会对这些敬业的、把关爱留给旅客的空服人员表示衷心的感谢。但对在９日被无理的赶下飞机，一度却留下了不解和深远的伤痛。（责任编辑：ＣＬ）