女性观众捧场据新华社洛杉矶６月１日电　众多女性观众的捧场使本周末上映的电影版《欲望城市》票房红火。这部根据热播多年的同名电视剧集改编的影片在票房上表现良好，不仅取代了《夺宝奇兵４》在北美票房榜上的冠军位置，而且成为好莱坞有史以来最具票房爆发力的女性题材影片。根据北美票房统计机构６月１日公布的预测数字，影片《欲望城市》周末３日在北美市场的票房收入预计达到５５７０万美元，这一数字大大高于业界的预期。此前业内人士对该片首映周末最乐观的票房收入预期是４０００万美元左右。而上周冠军《夺宝奇兵４》在本周末的票房收入约为４６００万美元。影片《欲望城市》以美国ＨＢＯ有线电视频道１９９８年至２００４年间热播的同名剧集为蓝本拍摄，讲述纽约曼哈顿４名迷惘于友情和爱情之间的闺中密友随着年龄的增长迈入新的人生阶段的故事。由于当年的电视剧集主要吸引的是女性观众，即便是新线电影公司对于其拍摄的这部影片能否在以男性观众为主的电影市场一炮打响并不抱过高的期望。而事实上，在《欲望城市》上映的第一天，许多电影院里出现了难得一见的女性观众结伴观看的场面，有些场次甚至出现一票难求的盛况。《欲望城市》因此成为好莱坞有史以来首映周末票房最高的爱情题材喜剧片，同时也成为继２０００年的《碟中谍２》之后改编自电视剧集的影片中票房表现最好的一部。（责任编辑：小肥羊）