一周之后，百老汇音乐剧《发胶星梦》美国巡演团一行６３人将在美国、加拿大３００多个城市巡演之后，从达拉斯飞到上海，这也是该团在成立４年之后第一次离开北美大陆。《发胶星梦》剧团经理贾斯汀日前透露，《发胶星梦》剧组将为上海观众带来一份“特殊礼物”，同时上海大剧院也将打造一台《发胶星梦》的“真人秀”。据介绍，即将在上海大剧院首演的音乐剧《发胶星梦》剧组下周抵沪后就将开始装台及彩排工作。上海大剧院表示，他们将和生活时尚频道《星尚》栏目合作，将三个心怀梦想的普通女孩打造成为音乐剧《发胶星梦》的剧中人，让她们和崔西一样在舞台上一展歌舞才艺：“我们希望给普通女孩以信心，让她们有机会在舞台上充分展现自己最美的一面。”从“邻家女”变身“音乐剧明星”需要经过三个步骤，《发胶星梦》的演员将担任声乐老师和舞蹈老师，教会她们《发胶星梦》的简单唱段和ＺＩＰ舞步。演出当晚，造型师将根据《发胶星梦》的剧情为这几位上海“灰姑娘”设计合适的服装发型，她们将在中场休息时在舞台上登场，除了展示精心打造后的形象和表演才能，还将和剧组演员一同教观众跳舞。《发胶星梦》在沪演出正值暑假，上海大剧院特地推出学生票和家庭套票，所有学生都可凭学生证在上海大剧院票务中心以８折优惠价购得学生票一张，三口之家只需购买两张正价票，就能以半价购得第三张同类演出票。（王晨）（责任编辑：炊烟）