搜狐娱乐讯　电影《画皮》，从开始到现在，一直处于一种神秘的状态中，开机发布会、香港电影节、山东淄博十大院线联合发行签约仪式并公布上映档期活动中以及戛纳影展上，《画皮》之前的每一次亮相透露的信息相对较少，即便是公布的少有几张剧照中，也从未有过明确的角色定位。１５日下午，正在后期制作的《画皮》，在上海电影节期间举行了一次盛大的“真爱永恒．新闻发招待酒会”，出品方首次公布了超过百张精致电子剧照，令现场媒体和嘉宾动容。周迅、孙俪、戚玉武三位演员所扮演的角色也给出了明晰的定位。角色　公布的都有巨大突破昨天《画皮》电影中周迅、孙俪和戚玉武三位演员出席了招待酒会。三人在电影中所扮演的角色，在本次酒会上首次对外公布。记者在现场采访发现，剧中周迅扮演的并非传统《画皮》故事中的“女鬼”，而是一个成了精的“九霄美狐”，因为一次误打误撞的“英雄救美”故事，这只“九霄美狐”被陈坤从西域大漠带回中原重镇，于是一段人与美狐之间的情感纠葛就此展开，周迅说这次扮演的这个角色，对她而言是一次重大的挑战，她希望这个角色能给观众带来惊喜。《玉观音》中的安心，《上海滩》中的冯程程，甜蜜公社的女社长，电影《霍元甲》里的月慈，孙俪之前的各种角色，都给观众留下了深刻的印象。而在电影《画皮》中，孙俪扮演的又是一个什么样的角色，昨天这个谜也被揭开。在电影《画皮》中，孙俪扮演的是一位行走江湖的降妖女侠，这个女侠发现九霄美狐行踪后，一路追查而来，后来遇到甄子丹扮演的游侠。于是在孙俪的身上，发生了一段人妖之间、纯情男女之间拨动心扉的离奇故事。在电影《门徒》中以及和陈冲主演的电影《意》中有着精彩表演的新加坡著名演员戚玉武，是此次公布的三位演员中扮演的角色最为特殊的一位演员，他扮演的角色叫飞天蜥蜴，这是一个在传统故事基础上新增加的一个角色。据悉，这只蜥蜴为了爱情宁愿做出最为邪恶的事情。仅就这三个角色可以推断，新版《画皮》相对老版《画皮》在各方面都有非常大的改变和创新。周迅　九霄美狐演绎人妖迷情此次活动是《画皮》拍摄结束后，女主角周迅首次公开亮相，她显得十分开心，对于之前曝光的自己在片中的女妖扮相相当满意，不过因为时间太久，自己已不记得老版中的女鬼扮相，“很小很小的时候妈妈带我去看过老版的《画皮》，但是没有印象，只知道那是个鬼故事，但是那个鬼出来的时候已经被妈妈的手给挡住了。”周迅称，新版《画皮》变化很大，增加了一些人物，也去掉了一些人物，题材也变成了魔幻故事，故不会过多追求惊悚效果。谈及自己拍摄《画皮》的收获时，周迅坦言这个角色让她理解了什么是爱，“跟导演第一次见面的时候，他就告诉我他想拍的主题是什么，他想拍到我这个角色对爱的态度和方式是自私的，但是到最后的时候，会有一个真正理解到关于爱是什么。”而对于拍戏中的对爱的感悟，周迅说，爱应该是给予和宽容，“在这个故事里面，我们演的角色，都是代表一种对爱的表达方式，每个人都是一种表达方式。”也正因此，让周迅对此次发生的地震灾难尤为关注，希望能够通过大家的力量，一起帮助灾区的人民尽快重建家园。对于这部电影而言，扮相妖媚的九霄美狐周迅，是如何用这种妖媚的外表驾驭内心的真爱，这个答案可能要等到电影上映时才能揭开。孙俪　降魔女侠展现剑胆琴心新版《画皮》对于孙俪来说是一次彻底的颠覆，在片中，她不但要颠覆自己以往在影视剧中娴熟文静的形象，还要耍起刀剑来，对于第一次拍打戏的她来说实属不易。孙俪告诉记者，在刚接到剧本的时候，自己与导演谈了许久，“和以前的角色反差太大，所以不知道自己怎么去塑造这个形象，导演说你是怎么样就怎么样去演，就是要比较现代的那种。”孙俪告诉记者，陈嘉上导演并没有对她的表演做出过多的要求，希望她能用自己现实生活中的性格来演绎这个角色，相当于本色出演，“一开始有点不习惯，但是经过一段时间的磨合之后就习惯了，所以尽管我所扮演的角色挑战性很大，但在整个拍摄过程中我整个人还是比较放松的，效果也令我满意。”孙俪透露，在影片中，她与甄子丹饰演的角色有一些特殊感情戏，之所以称特殊，是因为这份感情在电影中不是明确的爱情，也不是明确的友情，而是一种特殊感觉的男女妙情。　“最后一场戏，我在关键的时候，用自己的生命帮助甄子丹降妖，在关键的时候可以付出自己的生命，甄子丹关键的时候也会这么做。”孙俪说，爱应该是可以为自己的爱人心甘情愿的付出，哪怕是付出生命也在所不惜。对于电影中的这种感情，孙俪说非常特别，最后的结果，如果正常的情况下，应该是在爱的名义下，浪迹天涯。戚玉武　飞天蜥蜴尽显恶魔本色作为影片《画皮》中的唯一一位海外演员，戚玉武透露，自己所扮演的角色是老版《画皮》中没有的人物，他扮演了一只飞天蜥蜴，这只蜥蜴跟随九霄美狐多年，为其挖心护肤，心里一直对九霄美狐有一种别样的感情。据悉，这是戚玉武第一次尝试扮演反派角色，“其实我这个角色我觉得好像是个悲剧人物一样，他对九霄美狐感情是单一的，但是却发现自己的付出并没有回应，然后心里就接受不了这样一个结果，后来以为自己超越她成为一个大魔，自然就会占有她，但是后来发现有多大魔法也操纵不了真心。”戚玉武称，他饰演的这个反派角色其实并不完全是个坏人，他只是错误地认为只要比对方强大，就能够获得对方的芳心，“我能够理解这个角色，理解他为什么这样做，其实社会上很多人都会这样，而且一错再错，最终酿成无法挽回的后果。我扮演的这只蜥蜴，应该是电影史上少有的角色。”剧照　精致的令人动容《画皮》拍摄结束至今，对外界一直处于低调状态。仅有的几次公开活动，也是甄子丹、周迅、赵薇三位主演各公布一张剧照。甄子丹流浪剑客的铁血善战，周迅九霄美狐的妖媚，赵薇“悲情魔女”的悲愤，给人留下了极为深刻的印象。而昨天的活动中，电影《画皮》开创性地制作了一组电子剧照，首次大规模地对外公了近百张剧照。记者从这组剧照发现，油画般的画面里带着诗意，应该是最近几年中国大片中，最具有艺术感染力的一组剧照，而《画皮》故事中的核心信息女妖脱皮部分，在昨天公布的剧照中，仅仅是一闪而过。在电影中如何处理这部分的内容，是所有媒体关注的焦点，对此《画皮》出品方相关负责人称，这部电影的这个部分处理，将采用特技处理。据悉，《画皮》这部电影，目前在电影圈中，仅凭着剧照，已经博得非常良好的口碑，同样在昨天的酒会现场，来自各界的嘉宾均对这段公布的电子剧照给于了极高的评价。而来自全国各大院线的负责人，则明确表示，今年国庆黄金档期，《画皮》将毫无疑问地成为各大院线和影院的压轴大戏。　（ＣＦＰ供图）（责任编辑：长江一号）