张瑞哲（右）和娇妻刘容榕拍婚纱照，一脸幸福。名模李晓涵（左起）、童怡祯、花花昨天化身性感酒保，为顶级烈酒热辣加温。中新网６月１８日电曾与李玟、张惠春（张惠妹的妹妹）谈过恋爱、后转行当酒商的张瑞哲结婚了，娶的是台湾进口家具圈数一数二规模的凡尔赛宫家具二女儿刘容榕。女方家经营的凡尔赛宫家具仿皇室风格、金碧辉煌，是秀场、拍戏剧组的最爱，一张贵妃椅往往要数十万元新台币。据台湾“联合报”报道，昨天名模童怡祯、花花和李晓涵展示新款烈酒，迦拿国际老板张瑞哲在现场满面春风，原来这位身价亿计的黄金单身汉已于本月６日娶得美娇娘。３５岁的张瑞哲情史丰富，他笑说，本来不打算结婚，后来朋友介绍他认识２５岁的刘容榕，第一眼他就知道自己逃不了。“她很孝顺，可能我年纪也到了，虽然差１０岁，婚后反而是她照顾我。”张瑞哲说。两人交往近３年，去年底先在香港订婚，本月６日在台举行婚礼，婚礼隆重低调，新娘家出动高级家具饰品将婚礼现场布置得美轮美奂，孙耀威飞来当伴郎，尹子维等圈内好友也来。张瑞哲求婚献上５克拉钻戒，为给新娘一生难忘的婚礼，也花了数百万元。张瑞哲以前出过专辑、拍过电影、偶像剧，演艺事业后期还赴香港发展，签进成龙、陈自强旗下，拍了不少香港电影，曾和李玟、张惠春谈过恋爱，后来在香港发展也和“艳照门”女星颜颖思交往过。（责任编辑：杨昊）