近日，刚刚完婚的王志文、陈坚红夫妇生活受关注。老牌男星王志文和名模车商陈坚红４月１日刚刚大婚，未到两月，陈坚红便已大肚如箩，孕味非常——验证了此前未婚先孕的传言。这位准妈妈相当坚强贤惠，不仅坚持工作而且善待宝宝，准备了丰富营养满足母婴需求——恭喜了“准爸爸”王志文！努力工作　最晚下班陈坚红已经无法再用婚礼上的礼服掩盖自己的孕事，现在她干脆换上一套碎花连衫孕妇装——昭告天下，我怀孕了！作为兰博坚尼跑车车行的负责人，陈坚红是一位相当有责任心的管理者，至今她依然在周一到周五前往车行工作。即便她未必能做到第一个上班，但她的确是最后一个离开车行的员工。２６日晚，和她同行的还有一位在车行工作的老人家，两个人谈笑风生慢慢走出车行。看得出陈坚红算是一个对工作相当看重的职业女性，并没有因为怀孕，而降低对工作的要求。亲密晚餐　独自离开２６日傍晚，陈坚红离开车行后，就单独驱车前往上海古北地区的一家名为“伊豆”的餐厅吃饭。这时候，他的丈夫，准爸爸王志文早已在餐厅内等候大驾，一同聚餐的还有王志文的哥哥王志芳等亲朋，虽然夫妻俩工作都相当繁忙，平时很少在家开火煮饭过平常生活，不过这样的温馨聚餐却依然显得甜蜜亲切。“伊豆”是一家标准的日式烤肉餐厅，提供烤肉和日本料理。王志文和陈坚红显然对这家餐厅颇为熟悉，陈坚红走入餐厅后，就开始吃饭。这顿家常便饭吃了足足一个小时，陈坚红补足了能量。然后独立的陈坚红在女伴的陪同下，单独走出餐厅，有说有笑地告别了大家。又过了半个小时，王志文才兴高采烈地跑出餐厅，这时陪在他身边的只有哥哥王志芳。选购面包　补充营养当天，离开餐厅后，陈坚红开车跑到距离餐厅不远的一家法式面包房选购面包——继续为自己和孩子“积累”营养。法式面包，纯麦制作，糖份不高，非常适合孕妇食用，陈坚红非常关注自己的“体型”和宝宝的营养，力争做到“两者兼备”。由于没有明星丈夫的陪同，陈坚红大大方方地在面包房逛了好几圈，很开心地挑选了营养食品，买单回家休息。早睡早起，对孕妇也很重要。身穿“爱中国”王志文哥俩高高兴兴洗桑拿身为明星王志文最近的工作也不轻松，既要为即将降生的孩子做好准备，又要忙着参加各类慈善活动。自从婚后，向来比较封闭的王志文，显得活跃起来，甚至还在李连杰“壹基金”慈善车赛中当了一把“拉拉队”。２６日晚上和妻子吃完晚饭，分别后，王志文就和哥哥王志芳一起走出餐厅，哥俩一起跑到附近的俱乐部，洗了把桑拿，才高兴地回家。上海提前来到的夏季闷热天气显然让王志文有点“吃不消”，他穿着Ｔ恤、短裤就出来吃饭了。王志文走出饭店的时候，特别惹眼，不仅身边人都看着这位“明星脸”一晃而过，而且还有那件特别惹眼的“我爱中国”的白色Ｔ恤，王志文算是身体力行宣传爱国主义。他哥哥和他一起走出餐厅，哥俩开着车直接前往附近的古北俱乐部洗桑拿，洗了两个小时，王志文才和哥哥走出古北俱乐部，开车回家。（责任编辑：ＣＬ）