从昨天零时起，第２４届中国电视金鹰奖全国电视观众和中国视协会员投票正式拉开帷幕，投票截止期为７月２０日２４时。本届金鹰奖与上届相比在评选类别和奖项设置以及设奖数方面都有所调整。本届金鹰奖增加了青少类节目的评选，其中包括动画片、少儿电视剧、少儿电视文艺三项。由于金鹰奖评选改为两年一次，适当增加了长篇电视剧、文艺节目等作品的获奖数额，长篇电视剧由１２个增加为１８个，文艺节目由６个增加为８个；另外，金鹰奖还将长篇电视纪录片、中短篇电视纪录片二项评选合并为电视纪录片一项进行评选，取消了电视美术片、电视广告片二项的评选。评选委员会各类别评选推荐工作自５月１６日开始至５月３０日结束。本届评选收到各类参评电视节目作品７１８部。其中，《金婚》《士兵突击》《闯关东》《乡村爱情２》《奋斗》等５６部作品成为候选长篇电视剧；张国立、李幼斌、王宝强、蒋雯丽、刘佳等各１４人成为男女演员奖的候选人。为有效杜绝假票产生，长篇电视剧奖、电视剧男女演员奖、文艺节目奖、电视节目主持人奖４项不再只由观众投票产生，而是改由电视观众、评委会委员和中国视协会员三方投票产生，其中观众投票排序结果占４０％，评委会与中国视协会员投票排序结果各占３０％。像纪录片奖及导演奖、编剧奖等单项奖只由评委会委员投票和中国视协会员投票产生。所有金鹰奖奖项获奖结果将于８月底在湖南长沙召开的颁奖活动上公布。（记者赵文侠）　（来源：北京日报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）