演员彼此之间会产生气场，有强有弱，有合有分。昨天，黄志忠、孙红雷两位内地实力派演员同时出现在《人间正道是沧桑》发布会上，两个人都是很有个性的演员，又是第一次合作。同时，加上张黎导演，三个很爷们的男人此次走到一起，分别用不同的角度来呈现《人间正道是沧桑》这部历史正剧。同时，黄志忠扮演孙红雷大哥，这样的角色摄制，也颇有看点。黄志忠剧中造型发布会上，为了表示对四川地震中逝去的同胞，所有人在现场默哀一分钟。随后的环节播放了一个片花，精致的画面质感秉承了张黎导演的一贯风格，片花中，黄志忠扮演的大哥杨立仁的几个片段也向我们传达了一个讯息：“这个大哥不好当，这个男人不一般。”在主创进行自我介绍的时候，黄志忠表示：“我跟张黎导演第三次合作，在这个家庭里演大哥。这个家庭是分裂的，之所以分裂是因为信仰的对抗。杨立仁这个角色又是复杂，非常拧巴的一个人物。从我接触的形象来说，是没有遇到的。所以，这次塑造这个人物也是一次自我的革命，尽力把它诠释好。”三个男人将上演一部荡气回肠的大戏发布会后，由于自己当天有拍摄任务，黄志忠就匆匆离开了现场，并没有接受更多的采访，不过他表示，戏拍出来看，自己对这个角色是充满信心的，这个角色和曾经《大明王朝》中的海瑞相比，会有过之而无不及。而孙红雷在接受采访时，对于两个人的合作，也表示会有很好的对手感、两兄弟虽然是一脉相传，但是走的却是两条决然不同的路，自己当初看剧本的时候，对于哥哥这个角色也是相当喜欢。（责任编辑：Ｄａｗｎ）