第二段婚史：“血债血偿”的婚姻爱上比利－鲍勃－松顿爱上比利·鲍伯·松顿，绝对能用孽爱来形容朱莉这段血腥的婚姻。一直以来外号“坏男孩”的比利·鲍伯·松顿喜欢摇滚乐、电影、女人、酒精和其他一切能令他释放自我的东西。１９９９年他出演影片《空中塞车》时与年轻的安吉丽娜·朱莉坠入疯狂的爱中，两人对爱的表达狂野得差点杀掉对方。当朱莉与大她１９岁的比利结合，众多话题就包裹着她俩的好莱坞生活。在朱莉与比利的爱巢卧室的墙上，床单上、枕头上，到处都可以看到用血书写得“永结同心”。爱的证明还有朱莉手臂刻有比利名称的纹身，两人多次在公开场合，露出刺青，对外界表达他们的爱情。更夸张的是朱莉将自己的血液分别滴在５个小玻璃瓶内，然后亲手交给比利。后来，两人还各自佩戴装有对方鲜血小瓶的项链，将此作为“爱的见证”。轰轰烈烈的一对夫妻，也只是维持了３年的婚姻。朱莉与比利爱得轰轰烈烈关于两人婚变的八卦中，比利·鲍伯·松顿曾自爆猛料，朱莉与安东尼奥·班达拉斯在《原罪》的拍摄，火爆的裸露床戏过程中两人在片场毫不避嫌的调情，让他打翻了醋坛子。气愤的比利立即拒绝并禁止朱莉继续讨论剧本，两人为此闹翻多次。而最终让朱莉的婚姻走进坟墓的纠结来自抚养孩子。搞摇滚乐队搞女人的老公常年在外，虽然朱莉的生活也照常狂野不羁，但是当朱莉作为联合国亲善大使后，朱莉收养了不到１岁的柬埔寨孤儿马多克斯，彻底摧毁她与比利·鲍伯·松顿的婚姻。在事后的采访中，朱莉坦言她对比利·鲍勃是否适合能做一名父亲表示怀疑。并且朱莉意识到这是一次等价交换：丈夫换孩子。安吉丽娜·朱莉很快就与比利划清界线，先是磨去手臂上比利的名字，然后又向比利讨回结婚时互相交换的“血的见证”，并声言要“血债血偿”！（责任编辑：陈青）