梁朝伟和刘嘉玲昨晚被问及婚事时都笑而不语。早报记者　史训锋　实习生　王浩然　图《东邪西毒：终极版》昨晚特别献映王家卫：非常荣幸为灾区人民做一些事早报记者刘嘉琦《东邪西毒：终极版》慈善特别展映无可争议地成为本届电影节最“星光闪耀”，最具人气的一场活动。王家卫、梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮几位当年《东邪西毒》的旧班底，还有包括陈冲、比尔·奥古斯特在内的本届金爵奖评审团全体成员，以及前来捧场的吴思远等香港影人、众多上影集团的导演，共同组成了昨晚的红毯阵容。当戴着标志性墨镜的王家卫走上红毯时，还有一群影迷高声喊起《东邪西毒》的主演之一张国荣的名字，现场十分热烈。不过所有红毯嘉宾都只是挥手示意，并没有说一句话。而如此盛大的嘉宾阵容，也使得昨晚的电影开场时间一推再推。早报记者昨天从上影集团总裁任仲伦处获悉，昨晚影城一厅的１１１８多张电影票全部售出，“每张１５０元，总票房就是十几万，再加上我们另外从一些企业那边募集到的善款，总计一百万。”据介绍，这场特别放映的全部筹款都将用于都江堰地区的灾后教育事业。王家卫导演在影片开场前发言时说道：“非常荣幸有这个机会，让我们可以为灾区人民做一些事。这个事情是开始，希望建立一个坚固的希望学校，我们会随时给他们提供帮助。”（责任编辑：杨昊）