经典翻拍的长篇励志武侠剧《虎山行》正在横店外景地紧张的拍摄中。此次在剧中扮演男一号武林义士：容宽的是有着“年代剧第一小生”美誉的青年演员冯绍峰。冯绍峰由于正值夏季，今年的横店又特别闷热多雨，所以剧组的拍摄很辛苦。说起拍摄辛苦，冯绍峰笑着说：“我们都管横店叫‘中国电视剧的圣地’——每年有很多戏都是在这儿拍的。记得有一年我有大半年就没离开过横店。加上我是上海人，所以对这里的气候还比较适应。”接着冯绍峰又介绍说：《虎山行》讲的是清末民初，一批年轻的武林侠士在保家卫国的事业中逐渐成长的故事。组里年轻演员很多，虽然拍摄的条件比较艰苦，但是大家说说笑笑的很是开心。尤其是还在在剧组里巧遇，曾在《中华英雄》等剧中有过合作的上海老乡杨恭如，“我跟杨恭如经常会在不拍戏的时候用上海话聊天，这也成了我们的‘休闲方式’之一。”近来冯绍峰的事业可谓顺风顺水，除了这次在《虎山行》中担纲男一，由他主演的《女人花》和《芸娘》正在全国持续热播，就在刚刚结束的“第十四届上海电视节”上，冯绍峰与朱茵联袂主演的《一千滴眼泪》也是备受瞩目。另有消息，将于七月份开机的新剧《天地不容》男一号也锁定了冯绍峰。（责任编辑：杨昊）