来源：深圳新闻网－深圳特区报深圳特区报　上海６月２１日电（深圳报业集团驻沪记者　马信芳／文特派记者齐洁爽／图）由全国各大媒体记者参与评选的第１１届上海国际电影节“中国新片展映单元电影频道传媒大奖”今晚在此间揭晓。“传媒大奖”努力为优秀国产新片打造一个自我宣传与展示的平台，并从媒体记者独特的视角加大对国产影片的国际推广度，因此，它的设立受到业界和媒体的关注，由于前瞻和活泼，已吸引众多媒体记者积极参与。在今年生产的１００多部国产新片中，经专家和选片小组初选，共有１２部影片入围。电影节期间，几乎参加报道的媒体记者都参与了这次活动，通过观看影片并与主创人员交流，最终评选出各个奖项。因出任本届电影节评委而备受关注的著名影星陈冲，凭借在《十七》一片中的不俗表现，得到媒体评审的一致青睐，捧得最受关注女演员奖；最受关注男演员奖由影片《千钧。一发》的主演马国伟获得，而他竟是第一次触电的业余演员；此外，《千钧。一发》还获得最受关注导演及最具票房号召力影片两项大奖，成为今晚大赢家。今年首度增设的最具风格电影美术及造型和最受关注编剧奖分别由《时尚先生》和朱可欣编剧的《极限救援》获得；最具潜力新人男女演员分别为《极限救援》主演李晨和《他们的船》主演王嘉。此外，主办方还设立了评委会大奖，分别授予《长调》主演老演员达西玛和《１２秒５８》主演苏桦伟，苏桦伟虽是个智障孩子，却是特奥会１００米、２００米的世界纪录创造者，影片中表演出色。（责任编辑：杨昊）