民国女人大戏《贞节牌坊之胭脂雪》６月１４日起开始在南京播出，该剧由滕文骥导演执导、著名编剧于正担当编剧，范冰冰、刘雪华、霍建华、李倩等演员倾情出演，开拍伊始就受到了广泛的关注。《胭脂雪》讲述的是民国时期一个封建大家庭中七个女人与命运顽强抗争的故事，美丽与挣扎，阴谋与爱情，还有贞节牌坊背后隐藏的辛酸　，串起了一幕幕动人的悲欢离合。李倩因出演《大唐双龙传》、《李卫当官》、《天下粮仓》等热门剧而被观众熟悉并喜爱的李倩，在这段凄美的苦情故事里，饰演一个贯穿全剧的重要角色——阿桃，她本来是少奶奶玉禾（范冰冰饰）的丫环，起先与玉禾相依为命，一心一意只为玉禾好，只想赚些钱回乡下和自己心爱的人结婚过日子，可是过程并不如意，被爱人骗加上对主子的误会，让她完全变成了一个利欲熏心的女人，她把一腔怨气都出了在玉禾身上，她勾引少爷少棠，成了少棠的小妾，她虐待玉禾，疯狂的报复，然后夺了权，成了当家，毁了整个家族，最后也成为了这个封建家族的牺牲品。对于剧中这个狠毒的大反派角色，李倩表示说，刚开始接的时候还曾犹豫过，后来在大家的鼓励下决定挑战一下，不过随着拍摄的推进，对人物也有了更深的理解，其实阿桃也是很可怜的一个女人，希望观众会看到一个既可恨又可怜的阿桃。对于此次在《胭脂雪》中演绎这样复杂有张力的角色，也是李倩出演的一部民国苦情女性大戏，自言压力不小，不过李倩也表示这次于自己的演技有了很大的飞跃，相信观众一定不会失望。（责任编辑：ＣＬ）