去年４月３０日，张学友在杭州黄龙体育中心举办了“张学友好久不见中国巡回演唱会（杭州站）”。此后不久，张学友当时演唱的８首歌曲被中国音乐著作权协会（以下简称音著协）指责为侵权。近日，认定上述８首歌曲中的部分歌曲虽由张学友本人创作，但这些歌曲已交音著协管理，海淀法院判决演唱会的３家主办单位赔偿９万余元。张学友去年４月３０日的杭州演唱会由北京鸿翔风采国际文化公司、浙江世纪风采文化传播公司、浙江国华演艺公司３家公司组织。张学友演唱会上一共演唱了３０多首歌曲。其中８首分别为：《摇摇》、《讲你知》、《给朋友》、《明天我要嫁给你》、《忘记他》、《我真的受伤了》、《只想一生跟你走》、《恶狼传说》。张学友本人是前３首歌曲的词或曲作者。演出结束不久，音著协将３家演出组织单位告上了海淀法院。其代理人表示，演出组织者应该对演出活动的著作权事宜负责。上述８首歌曲的著作权已经由词曲作者授权给香港音乐著作权协会管理，后者又将其在中国大陆的管理权授权给了音著协。此次演出，３家组织单位没有征得其同意就擅自使用上述作品，已经构成了侵权，并索赔１９万余元。法庭审理时，３被告则表示，他们曾在演出前就使用费问题与音著协协商，但未达成统一意见。该次演出由于成本过大和票房不佳，未能赢利，对方提出的索赔额、律师费均过高，故请求法院确定合理的赔偿数额。法院审理后认定，音著协有权以自己的名义向演出组织者发放授权许可，并对侵权表演相关音乐作品的责任方提起诉讼。３被告使用上述８首歌曲已经构成侵权。虽然其中３首歌曲的词曲作者为张学友本人，但其已经授权音著协管理，故演唱会的组织者仍应支付使用费。综合考虑３被告的过错程度、演唱会的规模、歌曲数量等因素，将其赔偿数额酌定为每首１万元。据此，海淀法院判决３被告赔偿音著协９．０１９１万元。其中，歌曲使用费８万元，律师费１万元，交通费１９１元。（责任编辑：Ｄａｗｎ）