本报上海６月２１日讯　今天晚上，第１１届上海国际电影节中国新片展映单元电影频道传媒大奖揭晓，因出任本届电影节评委而备受关注的著名影星陈冲，凭借在《十七》一片中的不俗表现，捧得最受关注女演员奖；最受关注男演员奖由影片《千钧。一发》的主演马国伟获得。《千钧一发》可谓今晚最大赢家，除了最受关注男演员奖，还获得了最受关注导演及最具票房号召力影片两项大奖。最具潜力新人男、女演员分别是《极限救援》的主演李晨以及《他们的船》的主演王嘉，最具潜力新人导演奖则被《志愿者》导演潘安子捧走。电影《长调》获得最具探索精神影片奖，影片主题曲《金色圣山》获得最具潜力电影歌曲奖。今年首度增设的最具风格电影美术及造型和最受关注编剧奖分别由《时尚先生》和朱可欣编剧的《极限救援》获得，《时尚先生》还获得最佳视觉效果奖。除此之外，主办方还设立了“评委会特别奖”，授予影片《长调》的主演达西玛、《１２秒５８》的主演苏桦伟。在颁奖典礼的现场，莫文蔚、孟广美、范文芳、伊能静、张雨绮、瞿颖、大陶虹、姚晨、苗圃、秦海璐、李小璐等１１名美女开奖明星无意中抢走了大多获奖者的风头，主持人柯蓝笑称自己与她们是“上海十二金钗”。伊能静还现场向四川灾区的电影工作者赠送了价值两百万元的衣物。（责任编辑：杨昊）