兵力：老将需突破　新丁亟待认同战斗力：执掌《红楼梦》后，李少红可谓胆大心细，大胆引进外援“００７女郎”周采芹和美国特技导演安地。同时更是开出“攻防兼备”药方。首先，在制作阵容呈现守势。“夫君”曾念平担任摄影师，奥斯卡最佳艺术指导叶锦添担任美术指导。曾念平、叶锦添已经与李少红合作多次，在技术层面上，两人对李少红的执导理念早已是了然于心，此举能够以最快的速度进入创作的状态，对于《红楼梦》这样的作品，至关重要。而李少红美学标签——唯美，相信会再次被放大。　但这种合作尚存在一个隐患，就是如何摩擦出新的火花？日前公布的少年宝黛钗定装照被狂批似足《青蛇》，这不禁让人为叶老师接下来的工作产生了些许担忧。日前公布的少年宝黛钗定装照被狂批似足《青蛇》在最核心的环节——剧本、演员，李少红出人意料地选择攻势。在剧本上，新版《红楼梦》编剧队伍中几乎是清一色的“８０后”，八位编剧当中，七位女编剧，只有一位男编剧。无论是那种角度来看，八位编剧均不够“级别”，但冷静细想，恰恰是这种不够“级别”让人充满期待感。任何一部若要传世，它必须有符合当下的养份，有当下的价值，作品才会显得有意义。而《红楼梦》的主角们恰恰又是以年轻人为主，他们的年龄普遍介乎１６—２０岁左右。与８０后同呼吸，这点很重要。演员方面，李少红大胆起用一大批新人。其中有红楼选秀走出来的选手，更有从未露面的“新新人”。虽然几乎所有主要演员都遭到了不同程度的诟病，但说实话，无论是谁来演，都将是如此光景。而坦白来说，李少红挑选的少年、成年版宝玉，少年林黛玉、宝钗都颇得人物的神韵。况且李少红调教演员有一套方法，周迅在她调教下，立马脱胎换骨，成为大明星。这些演员要达到最大神似于角色，对于她来说，难度应不算太大。另外其它资深实力派演员的加盟，如归亚蕾、周采芹、王馥荔等也会很好地为这些新人“领戏”，增加他们表演上的保险系数。（责任编辑：ｖｉｌｙｓｈａｎ）