来源：大洋网－信息时报剧组成员一起为文章庆祝生日，让他很是感动。由林心如、文章等主演的首部反映两岸同胞故事的都市情感剧《爱在日月潭》近日在大连开机。日前，剧组为文章庆生，但文章只字不提妻子马伊琍的近况。据总导演李先生透露，《爱在日月潭》剧本筹备长达２年，“我们借助了现在直航的大时代背景，剧中有大量关于台湾风土人情的介绍，这也是为什么我们将林心如的角色设计成台湾少数民族公主的原因之一。我想，大陆观众会借此了解的不仅是台湾的风景，还有民俗文化。本月２６日是男主角文章的生日，由于妻子马伊琍身怀六甲没来探班，剧组为弥补他，买来双层生日蛋糕提前为其庆祝，但文章一直不愿说马伊琍的近况。《爱》剧的男主演阵容有些特别，导演特意安排文章演台湾人，而来自台湾地区的柯叔元却扮演大陆人。据林心如透露：“文章已经开始学习台湾方言。”文章承认《奋斗》中的“向南”一角深入人心，但他希望《爱》剧播出后，大家会记住他演的台湾阔少。相比文章的刻苦，柯叔元在改变口音方面的努力就有些逊色，对此，柯叔元幽默地说：“我不一定非要演北京人啊，比如福建人说普通话也是我这种腔调吧！”　（来源：《信息时报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）