汉伯特是瑞士上流社会的一个单身汉。１２岁时他爱上了一个女孩，多年后他前往美国开始写作生涯。在新汉普郡的一个私家花园里，他无意中看见了的１４岁女孩多罗莱斯·黑兹（洛丽塔），立即疯狂地爱上她，为了接近她，他不惜与洛丽塔的母亲夏洛蒂成婚。在汉伯特与洛丽塔外出游玩时，洛丽塔引诱了汉伯特，夏洛特死后，亨伯特带着洛丽塔四处漫游。其间，洛丽塔逃走。几年后，当亨伯特发现洛丽塔已为人妇并怀有身孕，他终于步入不能自拔的境界……　＞＞＞详细介绍　评原著解读《洛丽塔》展示一段惊世骇俗的畸恋，遭各方非论“在早晨，她就是洛，普普通通的洛，穿一只袜子，身高四尺十寸。穿上宽松裤时，她是洛拉。在学校里她是多丽。正式签名时她是多洛雷斯。可在我的怀里，她永远是洛丽塔。洛丽塔，我的生命之光，我的欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。”小说作者纳波科夫的母语是俄语，而《洛丽塔》是他从俄国移居美国后用英文写成的。也许正因以并非母语的语言写作，对语音间细密的差别有着更微妙的认识，他的文章中有着散文的行云流水与天马行空的大气。细节和心理描写是他最擅长的，以第一人称，他将一个羞怯、自闭、神经质男人的内心世界展示得淋漓尽致。然而一段惊世骇俗的畸恋，并无法被多数世人理解，１９５３年的小说《洛丽塔》一经问世，便遭各方非论，更在许多国家惨遭封禁。＞＞＞详细介绍　评“梨花压海棠”的典故《一树梨花压海棠》想出这个中文翻译名的人有几分天才的恶趣味。和另一部经典译制片《魂断蓝桥》一样，很少有译名能如此具有中国特色同时又如此和剧情相贴切。只是，《魂断蓝桥》如同“蓝桥会”的故事一样凄美，而“一树梨花压海棠　”，闻者不免总能感到千年前那位天才词人带点点坏心的调侃，同时有种香艳暧昧的意味。“一树梨花压海棠”典自宋代苏东坡嘲笑好友词人张先（９９０－１０７８，字子野）的调侃之作。据说张先在８０岁时娶了一个１８岁的小妾，东坡就调侃道：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”之后，“一树梨花压海棠”成为老夫少妻，也即“老牛吃嫩草”的委婉的说法。６２年版简评“他们怎么能将《洛丽塔》搬上银幕？”这是１９６２年版的《洛丽塔》公映时的宣传语。确实，这在当时是惊世骇俗的题材。库布里克和他的制片人詹姆士·Ｂ·哈里斯花了１５０万美圆买下了小说的版权，这在当时可说是一笔相当可观的数目。为了能让影片安全上映，他做了重要妥协，影片中洛丽塔看起来年龄要比小说的１２岁大得多。黑白片的形式也使这个故事看来朴实许多，６２年版中并无过份的激情场景，库布里克在影片中巧妙地运用指甲油、门等一系列小道具，以柔和的灯光来描述这个乱伦故事。＞＞＞详细介绍９７年版简评９７年亚德里安·林恩将这本书再次搬上屏幕，饰演男主角汉伯特的是以《法国中尉的女人》、《命运的迁转》、《烈火焚情》、《蝴蝶君》、《卡夫卡》、《洛丽塔》等影片驰名国际影坛的美国著名影星杰里米·艾恩斯，他最擅长演绎的正是这种带点神经质，在他人眼中有些变态的角色。至于洛丽塔的扮演者是多米尼克·斯万，则是从２５００多名竞争者中选出的。之前她并无演员经验。影片中，当她沐浴着阳光趴在草坪上，皮肤上微溅水滴的出场可谓情色经典。　之后她在吴宇森的《夺面双雄》中出演约翰·屈弗塔的女儿——又一个人小鬼大，拥有介于少女纯真与女子性感之间的精灵形象。＞＞＞详细介绍情色解读挑战伦理的情色情色度：无论是６２版还是９７版，从暴露度来说都不高，本片对观众的挑战主要是心理和道德上的。看着年仅１２岁的少女似乎无忧无虑地坐在草地上，转眸之间，神色却变得诱惑，那种纯真之中的挑逗，看在汉伯特的眼中，比任何丰乳肥臀都更为情色！＞＞＞详细介绍美国情色电影日本情色电影韩国情色电影９７年版剧照６２年版剧照