［提要］　曾发下豪语指收视破１０就裸泳的阮经天、陈楚河脱定了！前晚台视《命中注定我爱你》分段最高收视率确定破１０，皆创下偶像剧史上最高纪录，二人选定宜祭祀沐浴的日子，决定在下周四（２６日）让２人履行承诺裸泳。　［我来说两句］阮经天在《命中注定我爱你》常有秀身材戏码剧中另一位主演陈楚河曾发下豪语指收视破１０就裸泳的阮经天（小天）、陈楚河脱定了！前晚台视《命中注定我爱你》分段最高收视率确定破１０，据ＡＧＢ尼尔森媒体研究提供的数字，分段最高达１０．９３，平均收视９．１７（收视总人口３７７万１千人），皆创下偶像剧史上最高纪录，电视台昨已看了农民历，选定宜祭祀沐浴的日子，决定在下周四（２６日）让２人履行承诺裸泳。注定要脱《命中》收视一路飙升，小天初尝暴红滋味，昨一听到收视破１０，他兴奋不已，但一想到要裸泳，他第１个念头是“我的妈啊”，但他保证会兑现承诺，绝不逃避，他说：“我说到做到，绝不扭捏，豪迈裸泳，但我怕不遮会被罚（妨害风化）。”三立都会台戏剧总监陈玉珊也决定以２２日播出的《命中》为小天、陈乔恩报名金钟奖。地点开放粉丝票选其实为冲收视率，提出裸泳点子的是陈楚河，小天认同附和，如今２人将结伴裸泳，至于地点，小天希望在海边，而陈楚河属意在室内泳池，也有人建议地点可在瀑布、水上乐园等；但因困难度太高遭驳回，由于意见分歧，三立决定开放请粉丝提供地点和裸泳方式，在三立官网进行票选。（责任编辑：Ｄａｗｎ）