来源：新华网陈慧琳为某月饼品牌拍摄电视广告。陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）去年为某月饼品牌担任代言人，其品牌再度蝉联全港月饼销量冠军，已是连续第十年获得该项殊荣。所以Ｋｅｌｌｙ特别抽空，再度为该月饼品牌拍摄广告，期望再创佳绩。Ｋｅｌｌｙ共拍摄了两辑电视广告片，一辑以亲情为主题，推广传统口味；另一辑则比较充满活力，以宣传年青人喜爱的产品。在传统月饼的电视广告片中，加入了陈慧琳最近刚举行的演唱会片段，故事讲述Ｋｅｌｌｙ演出后返回后台，喜出望外地发现婆婆来为她打气，还捧着一盒月饼传达“人月团圆”的心意。陈慧琳说：“每次拍摄美心月饼广告，故事都会为我度身订造，所以觉得很窝心。今次就提及婆婆到我的演唱会打气，其实她每次都会捧场，更会坐第一行欣赏。之前电影的首映礼，婆婆都有出席，希望第一时间欣赏我的作品，所以很感动。”Ｋｅｌｌｙ的婆婆亦有到刚举行的演唱会捧场，Ｋｅｌｌｙ在握手环节时更介绍她予全场万多位观众认识。此次的广告会采用新碟歌曲《最好给最好》为主题曲，Ｋｅｌｌｙ在演唱会上亦有演绎此曲，她表示此歌正能代表此刻的心情。广告商今年亦会如以往一样，送赠Ｋｅｌｌｙ月饼，而Ｋｅｌｌｙ计划除了给爸爸及妈妈之外，亦会预留给未来老爷奶奶，以表心意。至于中秋节，Ｋｅｌｌｙ则希望有机会一家人吃顿饭。另外，Ｋｅｌｌｙ的婚礼已定于２００８年１０月２日在洲际酒店ＧｒａｎｄＢａｌｌｒｏｏｍ举行，计划开５０席，到时定必会安排Ｋｅｌｌｙ跟媒体会面及接受访问。（责任编辑：Ｄａｗｎ）