香港乐坛明星陈慧琳十八日晚在红磡体育馆举行演唱会时突然宣布婚讯，嫁给与之相恋了十六年的男友刘建浩，并与歌迷约定，结婚后不会退休，待生了孩子后会再来红馆开演唱会。美国修读建筑的刘建浩，毕业后回港打理父亲制衣生意，后自组公司。陈慧琳形象的巨大广告在香港街头随处可见。中新社发王丽南　摄中新网６月２６日电香港女星陈慧琳上周三在红馆个唱最后一场宣布要与相恋多年的男友刘建浩结婚，原定９月举行婚礼，但因酒店宴会爆满，以致一直未能落实，但经过一番张罗后，昨日终于对外公布，正式确定于１０月２日在洲际酒店筵开５０席，广宴亲朋。据香港媒体报道，陈慧琳与男友连日来一直担心订不到结婚场地，双方亲友很努力去联络酒店，结果得到尖沙嘴洲际酒店帮忙，拨出１０月２日期给陈慧琳举行婚礼，虽然共筵开５０席，男女家各占２５席，预计花费１００万元，但由于两方亲友众多，双方家长都担心酒席太少会怠慢部份亲友。负责统筹这次婚礼的陈慧琳经理人锺珍昨日表示：“每边都２５卓真是不够，因为两家人都是做生意，实在有太多亲朋好友要请，由于场地所限，所以今次婚宴不会请圈中人喝啦，免得顺得哥情失嫂意！”此外，婚宴邀得曾志伟担任司仪，刘建浩本身任职律师的表哥，则会在婚礼中担任监证人，陈慧琳的好友Ｃｅｌｉａ除了替她设计婚纱更会担任伴娘。虽然近日忙于筹备婚礼，但陈慧琳工作依然排得很密，日前她就替代言的某月饼拍摄最新两辑电视广告，其中一辑以亲情为主题，故事讲述陈慧琳做完演唱会后，返回后台时，发现婆婆来为她打气，喜出望外。陈慧琳表示：“每次拍摄广告，故事都会为我度身订做，所以觉得好窝心。今次就提及婆婆到我演唱会打气，其实她每次都会捧场，更会坐第一排欣赏。之前电影首映礼，婆婆都有出席，希望第一时间欣赏我作品，所以好感动。”两婆孙感情一直很不错，上周婆婆来红馆欣赏陈慧琳个唱时，她在握手环节，特地介绍婆婆予全场万多位观众认识。自从做了月饼代言人后，陈慧琳获得很多月饼券，除了每年会送饼券给亲友外，今年中秋她就已经预留饼券给未来公公奶奶，以表心意。对于陈慧琳于１０月２日在香港洲际酒店摆酒，堪舆学家区仲德昨在电话中说：“这天虽然是满日，但不太适宜嫁娶，夫妻感情上，可能会聚少离多，两夫妇亦会比较奔波劳碌，好在那日有月德贵人星照住，理应可以逢凶化吉。另外，夫妻间多去旅行，譬如一年去三次，都可以化解灾劫。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）