来源：河北新闻网－燕赵都市报本报讯（记者秦菁）由山西省话剧院创作演出的大型话剧《立秋》２６日要来石演出的消息传出之后，许多读者打来电话，要求刊登有关《立秋》的更加详细的情况。《立秋》演绎的是晋商题材，它讲述了丰德票号马洪翰家族在民国初年，时局动荡之时，面临着生死存亡的考验。总经理马洪翰面对客户挤兑、天津票号被烧、大批国内外借款不能收回的困境，恪守祖训，循规蹈矩，誓死为丰德护碑守门；副总经理许凌翔则主张革新，顺应潮流，抓住机遇，将丰德票号融入现代银行业的轨道。仁者见仁，智者见智，一场“银行派”与“票号派”的纷争在两个情同手足的挚友间展开。昌仁与瑶琴是许马两家因商业利益而联姻的一对不幸儿女。瑶琴在绣楼上苦等昌仁六年，不料，昌仁留学之时，却另有所爱。故事在一对对矛盾中展开，而一对对矛盾又将故事情节推上一个个高潮。冲突不断，高潮迭起，动人心魄，意味深长。值得一提的是，《立秋》打破了以往影视戏剧作品仅以歌颂晋商创业的辉煌为创作主旨，而是具有了明显的反思性、批判性，较为客观公正地对晋商兴衰的历史原因进行清醒的反思，同时又对其传统精神加以肯定。其次，《立秋》没有局限于历史的视角，而是运用当代人的审美眼光去翻新历史，在传统重现的同时，又加入现代话语阐释，具有了更深层次的意义。《立秋》被称作是山西文化的使者，她已成为山西的一个文化品牌。２００６年１１月《立秋》荣获２００５－２００６年度国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”；２００５年９月荣获第九届中国戏剧节“首届中国戏剧优秀剧目奖”；２００７年４月获“纪念中国话剧诞辰１００周年第五届全国话剧优秀剧目展演”一等奖第一名；２００７年９月获中宣部第十届精神文明建设“五个一工程”特等奖。（责任编辑：Ｄａｗｎ）