［提要］　《深情密码》韩式情结太重，所以虽然本剧不失为一部好剧，但是情节太慢，又模仿痕迹太重，太过悲情，就像白玉有瑕，总让人感觉有小小的缺憾。不过，本剧却有一个值得追看的最大原因，那就是仔仔。［我来说两句］一直觉得《深情密码》是仔仔最帅气的时候，大概因为拍摄这部剧的时候仔仔正在恋爱中。所以，心里幸福呈现在脸上，也有人说此时他和大Ｓ的爱情也到消极阶段，所以他才能把失恋的感觉演得那么有切肤之痛，可是不论如何，这个时候的仔仔最值得欣赏，男人的成熟感渐渐呈现，眼中有光，笑得内敛，言语中有承担，任是无情也动人。《深情密码》之前，仔仔的身上充满着艺术青年的忧郁诗意。不论是喜欢把自己倒吊在单杠上的花泽类，还是内心孤独的零。都是少年喜欢的艺术家中长发型，流海遮眉，突显目光的干净澄澈。阳光在头上跳跃，更觉得他青春逼人。《深情密码》之后，他就无端的瘦下去，浓密的头发修剪得干净利落。眼神变得很内敛，目光深邃，那眼神看着有点像少年版的梁朝伟。《美味关系》是这样，《这里发现爱》也是这样。《美味关系》中，仔仔不仅忧郁，而且脾气火爆得不可理喻，要求所有人都做得像自己这般优秀，从心理学上讲颇似强迫症。《这里发现爱》中的仔仔性格很古怪，刚出场时更是神经兮兮的。两部戏中，仔仔的演技都没有太大突破，加上剧本平平，所以《深情密码》之后的仔仔似乎总是在寻找着自己的转型突破口。所以，《深情密码》是仔仔的一个分水岭。《深情密码》中仔仔把握情绪十分到位。刚出场时，虽是满脸严苛，刻你却能感觉到他的温暖。曾经，有人向印度灵修大师奥修发问：“如何可以使女人幸福？”奥修就说，只要让女人做回自己，女人便能幸福。”面对戏中的两个女子——深深和晓光，仔仔表现得恰到好处。面对深深，他是愉快的、轻松的，但将这份愉快深埋心底。而面对晓光，他是宽厚的、犹疑的，却由于怕伤害她而把心底的犹疑牢牢掩埋。这些细节的掌控让仔仔在剧中平添了一份魅力，更让人不禁感叹，果真是最美的时光。仔仔蜕变史《流星花园》中的仔仔太稚气，略带些婴儿肥的脸，弯卷的发型长长的流海压关眉宇，显得眼睛更大更明亮，配上羞涩的笑，颇有几分少年诗意。《战神》中的仔仔已经走出自己的风格，这部剧集依旧是他和大Ｓ搭戏，戏假情真。这个时候的仔仔依旧有些胖，脸上的轮廓不是很清晰。《深情密码》中的仔仔胖瘦适宜，脸部轮轮廓相当清晰，线条分明，侧面看像古希腊雕像中的王子。《美味关系》中仔仔略显清瘦了。到了《这里发现爱》，仔仔已经瘦的几乎变了一个人。（责任编辑：ｓｐｉｒｉｔ）