我来说两句作者：ＣＦＰ搜狐娱乐讯　２００８年６月１３日，台北，萧敬腾即将发行新专辑，昨天（６月１２日）参加中天综合台「大学生了没」节目录影进行宣传，并与喜欢模仿他的大学生阿怪一起合唱，被参加节目的女学生抱起。萧敬腾虽然话讲得少，个性却相当念旧，自沪江高中毕业后，他每年毕业典礼都会返回母校表演，与学弟学妹同欢。尽管刚发行首张专辑，宣传行程满档，他仍私下抽空重返母校，演唱新歌「收藏」、「海芋恋」，突如其来的惊喜，让上千名学子疯狂尖叫。萧敬腾连续３年回母校演出，让校长相当感动，猛夸奖他歌声好，当初是风云人物，萧敬腾则笑说，自己不爱念书，以前在校成绩很差，常是班上最后一名。闷骚的省话一哥，当初和班上同学合组团体，自称校园内「四大天王」，最爱在服装上标新立异，把短袖制服改成七分袖，订做烟管裤来穿，萧敬腾还在袖口刺上英文名字「Ｊａｍ」，作风独特，没想到开学第一天就被教官没收，直到毕业当天才还给他，制服早已泛黄。萧敬腾自爆曾经逃课，虽然他坚称是到教会弹琴，为小朋友伴奏，但旁人都质疑，「你是去约会吧！」尽管在校成绩不甚理想，但身为沪江高中的优秀校友，萧敬腾在讲台上不忘勉励学弟妹，要朝自己的梦想前进，可以念书是很美好的事。曾在天秤座西餐厅驻唱的萧敬腾，对于发迹之处也心怀感恩，他１８日将重回天秤座，演唱属于自己的歌。（责任编辑：欢喜狐）