我来说两句作者：ＣＦＰ２００８年６月３０日，香港，由杨紫琼掌舵的“星城娱乐”昨日（６月２９日）举行记者会，宣布韩国天后宋慧乔正式加盟旗下，宋慧乔表示被打动加盟的条件，全是因为三位老板给予她像家人般的合作感觉。韩国天后宋慧乔昨日正式加盟由杨紫琼、张家振和唐在扬掌舵的“星城娱乐”，并在香港举行记者会和祝酒仪式，吸引半百传媒到场采访，而身在非洲工作的杨紫琼，虽然没有现身记者会，但也拍下祝贺片段，欢迎宋慧乔正式加盟。穿上黑色衫裙的宋慧乔，通过翻译表示，加盟后希望有更多机会来港发展和拍摄电影。提到由吴宇森执导的新片《１９４９》，宋慧乔透露将饰演一位任副导演欲当导演的角色，相比以往演出的电视剧角色，比较女性化及对爱情有深刻感受的女人，目前也正努力学习国语，希望演活角色。问她的学习进度，宋慧乔禾称数年前开始学英文，现在再多学一种语言也大感困难和有压力，但会全力以赴。学英文是否欲闯好莱坞发展？她说：“有机会去好莱坞拍戏当然好，但学英文全因到外地工作时，希望可直接交谈沟通和了解结交更多好朋友。”杨紫琼没架子谈到被打动加盟的条件，她坦言很多人或传媒会以为明星是看条件如钱和物质等，但她却会以跟有家人的合作感觉为先，宋慧乔说：“演员都是一个人，需要有一家人合作的感觉，若作品失败会有身边人安慰，若成功大家会开派对庆祝，这才是对演员的最大鼓励，而去年跟张家振和唐在场在韩国见面，他们人很好，懂照顾别人，给人温暖感觉，而在戛纳影展初跟杨紫琼见面，她是大明星又没架子，很会照顾晚辈，且付出分享经验，用心用爱去讲，签公司最重要是被人打动。”提到签约年期，宋慧乔通过翻译表示２至３年，但之后工作人员则表示这是秘密。宋慧乔表示是次访港便前往购物置装，全因返韩后便拍摄跟玄彬合演的韩剧《他们的世界》，须大量服饰配合。提到在港欲合作的导演和演员，宋慧乔表示自小看吴宇森电影长大，有机会合作当然开心，而王家卫、刘伟强、梁朝伟和张震等都是她想合作的对象。宋慧乔还透露到港后，前晚也有跟在港拍剧的宋承宪见面且跟吴宇林和张震等见面。（责任编辑：ＣＬ）