六月一日，国际儿童节，但地震让许多原本健康的孩子遭到严重创伤。“生活还要继续，帮助所有的孩子重建希望。”著名影星童蕾在“六一”当天赶赴北京中关村第三极书局汶川地震逝者图书《殇恸》义卖活动，在活动现场童蕾和李乃文、王啸坤现场签名售书。共募得善款７．２万元全部通过中国青少年发展基金会捐献给灾区，用于建设希望小学。童蕾举牌童蕾童蕾签售活动结束，童蕾又立即赶赴由中华慈善总会和中国酿酒工业协会联合主办的世界名酒赈灾慈善义（拍）卖会。同港台著名影星罗家英、李立群等明星以及来自自海内外的慈善人士共同参与拍卖。拍卖现场，众多名酒，五粮液、泸州老窖、长城、张裕、汾酒、郎酒、会稽山、红星、牛栏山、台湾金门高粱酒、龙徽、华东等众多国内企业和经销商以及数十家国外酒庄和酒商为拍卖会提供了珍贵的拍品。拍卖会上的第一轮高潮出现在由长城生产的三十三瓶为本次慈善会专门制作的顶级干红，酒标由三十三个省市的小朋友绘制，经过１０多分钟激烈竞价，起价为１２０００元的拍品被依靠《亮剑》中精彩演出一举成名的影星童蕾以７２０００元拍得。这也是当晚红酒单元拍出的最高价格。童蕾表示，今天是国际六一儿童节，本来是孩子们最快乐的日子，但是很多孩子无法过节，我们只能用自己的方式尽自己的最大能力来帮助他们，今天我拍得的这套３３支葡萄酒喻意着“我们在一起”，我觉得非常有意义，它表达了所有中国人民对灾区小朋友的深切关怀，地震之后，希望孩子们快些忘却殇恸尽快走进校园感受新的阳光。（责任编辑：Ｄａｗｎ）