来源：四川新闻网－成都日报四川新闻网－成都日报讯　：（记者陈蕙茹）刘德一去世后，不少市民到他的灵前哀悼，昨日举行的“我跟傻儿说句话”活动，从下午１时一开始，排成长龙的市民就争相在留言条上含泪写下心声：“刘老师，一路走好。”据悉，１９日出殡时，刘德一将穿上他生前在舞台上常穿的一件金色唐装。他在《傻儿师长》系列中穿的那身军装，将和数千市民、亲朋好友写给他的留言条一起火化。昨晚，文艺界人士又齐聚在刘德一灵堂前，讲述刘德一生前的故事。川剧四大名丑之一的李文杰是刘德一的恩师，李文杰的女儿、刘德一师妹李柯透露，刘德一曾说自己的人生理想，就是要像李文杰那样，成为“会演戏、会写剧本、会炒菜、会交朋友”的“四会”艺术家。李文杰去世后，刘德一每演一个戏，都要请李文杰的姐姐，曾主演《霓虹灯下的哨兵》、《塞上风云》等电影作品的中国第一代电影人李恩琪提意见，并称李恩琪为“姑妈”。９０岁的李恩琪昨日也含泪悼念：“德一侄儿，你已经把精湛的艺术形象、欢乐的笑声长留人间，你可以毫无遗憾地安息了。”今日，刘德一治丧委员会的所有成员都将齐聚，筹划巴蜀群星慰问子弟兵大型义演的阵容和节目，这一义演，正是刘德一临终前念念不忘的心愿。（责任编辑：杨昊）