上千件地震实物将亮相建川博物馆筹备特别展览，地震实物中包括温家宝总理在救灾前线使用过的物品虽然汶川大地震博物馆还在筹备之中，但是四川的民间博物馆已经开始行动了。昨日，建川博物馆负责人樊建川告诉记者，６月１２日，在汶川大地震发生一个月之际，他们将在建川博物馆１０００平方米新展厅推出“震·撼汶川５·１２－６·１２日记”大型展览。该展览以日记的形式再现“５·１２”以来每一天的抗震救灾感人场景，而温家宝总理视察灾区使用过的地图、话筒都将成为展览中珍贵的藏品。地址选在未完工展厅汶川大地震发生时，建川博物馆负责人樊建川正在国外考察。心急如焚的他缩短行程赶回成都后，立即提出要在建川博物馆举行抗震救灾纪念展览的设想。“震·撼汶川５·１２－６·１２日记”展览，将别出心裁地采用日记形式来表现。展览在建川博物馆１０００平方米的展厅进行，而这个展厅是由“鸟巢”的中方建筑师李兴刚设计的。“其实，这个展厅现在还没有完工，但是这种状态刚刚和抗震救灾的主题切合，因此我们毫不犹豫地将展厅设在这里，这个未完工的展厅本身就有种废墟的悲壮之感”。首创日记形式办展览樊建川透露，“震·撼汶川５．１２－６．１２日记”展览会以日记的形式来展现从地震第一天以来的一个月中所发生的事情，这在全国也是首次。“这种形式能更直面更深刻地向人们展示汶川地震以来一个月中所发生的事情，将带给人们视觉上的冲击。”樊建川透露，整个展厅会分为３０个小展厅，即５月１２日到６月１２日这一个月，每一个展厅用实物、图片、文字来展示这一天当中所发生的事情。而开展的时间则定在６月１２日下午２：２８，即汶川大地震发生整整一个月的时刻。开展仪式会向遇难者默哀。废墟中找到上千件实物目前，展览中的实物部分最受关注也最珍贵。为了筹备这个展览，樊建川通过各种方式搜集抗震救灾中的实物，甚至到灾区的废墟中寻找。“我们找得很辛苦，但是成果也很丰富，第一批就运了整整一车上千件的实物回来。”据樊建川介绍，这些实物有地震中被砸烂的机关文件柜，从废墟中挖掘出的学生日记，参加抗震救灾的部队官兵使用过的印有“铁军”字样的红旗。而樊建川一直想寻找的，是那些饱含故事的实物，“电视上不是说，有位妈妈为保护自己的孩子不幸遇难，她在手机上留下了＂亲爱的宝贝，如果你还活着，请记住妈妈爱你＂的短信。我们非常想找到这部手机，但是苦苦寻觅了很长时间，都没有结果。让我们非常遗憾”。温总理用过的物品将展出而搜集实物的过程中，樊建川最想获得的，是温家宝总理在视察灾区时所使用过的一些物品。樊建川昨晚近７点致电记者，目前他们已经拿到了一批温总理曾经使用过的实物，樊建川还透露，总理在飞机上使用过的地图，那个出镜频率极高、每每被温家宝总理用来鼓励大家众志成城、抗震救灾的扩音话筒也在联系收藏中。樊建川表示，“我们现在正在积极完善相关手续，确保这些珍贵物品能顺利出现在展览中”。据悉，此次展览将完全免费开放３０天，展览结束后，所有文物将由建川博物馆收藏。记者胡晓实习生刘睿（责任编辑：小肥羊）