我们都知道，拍《三国》这样一部剧会很复杂、很庞大、很辛苦。但是，你也许真的不知道，这究竟有多复杂、多庞大、多辛苦。用高希希的话讲就是，“我觉得拍完了《三国》之后，就没有我不敢拍的戏了”。目前新版《三国》剧本中有名有姓的人物达到２７０余人，其中主要人物几十人。对这些人物的把握本身就是一个极其浩大的工程。只这一部分的工作量就相当于拍普通电视剧的将近十倍。更何况《三国》中还有数不清的战争戏、扣人心弦的斗智戏、以及虽不多却场场都有的女人戏。“战争戏可能相对来讲是我的强项，主要就是视觉冲击的问题。老版在战争场面上的刻画基本可以算是零。而我想在这方面把文章做细，把战争中的意和行很好的结合，给观众更大冲击力。这样才能适合现代观众的胃口”。“女人戏是《三国》的点睛之笔，虽然不多，但是每一个女人都承载了历史的转折。她们都是这个历史横断面上的一抹亮色。看似轻描但绝不能淡写”。除了人物故事上的考虑，高导还必须谨慎对待每一个细节问题，包括造型、道具、场景，甚至是演员的档期。每一个细节都要仔细斟酌，因为一旦前面某一环节出现问题，就会直接影响到后面的整体。高希希戏称《三国》的剧组就是一个非常庞大的工程队。而“从每一个细小的细节去完成一部伟大的作品”则成了他严人律己的标准。“《三国》有多复杂你几乎想不到，很多东西要统一的调配和改动。比如对白，幸好我们的编剧朱苏进功力很强，他写出的对白既符合当时的年代感，又能被现代观众所接受。再比如造型，汉代的其实是崇尚黑色的，根本不像现在的古装那么五颜六色。但我们能否找到那么一个它特有的东西做代表，怎么去表现？还有兵器，甚至主要演员的排期，那么多演员那么长的拍摄时间，人家不可能总跟着你走，所有这些细节加在一起，太庞大的工程了。”尽管叫苦连天，但事实上每个人都看得出高希希对《三国》的热情。而一向稳扎稳打的他这次也不例外的“实在”。“我现在要解决的事情是就把它（三国）夯实了，我要给人家看到一个实实在在的东西，一个制作精良的《三国演义》。实实在在面对老观众，吸引新观众，这就是对自己负责、对古人负责、对今人负责！”（责任编辑：Ｄａｗｎ）