对于古典音乐发烧友来说，每年秋天的北京国际音乐节是绝对不容错过的一场视听盛宴。但是，抢先拿到今年音乐节节目单的观众却感觉不够过瘾，因为今年的节目场次比往年减少十多场。奥运太精彩音乐节“瘦身”昨天上午，北京国际音乐节组委会宣布，第十一届北京国际音乐节将于１０月２日拉开帷幕，本届音乐节期间共推出１４台歌剧和音乐会。记者从组委会了解到，第九、十届北京国际音乐节中推出的音乐会都在２０场以上。为何今年音乐节突然“瘦身”？北京国际音乐节的创办者余隆告诉记者：“在奥运会期间，精彩的文化演出活动已经安排的很多。在奥运会之后开幕的北京国际音乐节，以目前设定的２－３周的总的演出周期，我认为就很合适了。”《玫瑰骑士》首登中国在这次的１４场演出中，记者发现了一个与去年明显的区别。在第十届音乐节中２６场音乐会中只有一部歌剧《诗人李白》，而今年的节目单中，歌剧演出则成为主打亮点，与歌剧、音乐剧、清唱剧相关的演出就有１０台之多。继瓦格纳的四联剧《尼伯龙根的指环》登上北京国际音乐节的舞台后，德意志歌剧院把瓦格纳的另一部歌剧《唐豪瑟》带到北京。理查·施特劳斯在国际上演出最多的歌剧《玫瑰骑士》将首次登上中国歌剧舞台。两部与意大利歌剧不同风格的德奥歌剧将给北京音乐发烧友换换口味。在这次开闭幕演出中，亚洲音乐家成为主力军。开幕音乐会中，中国音乐家和慧将与德国艺术家联袂献唱，而闭幕式中，被誉为“亚洲第一花腔女高音”的韩国歌唱家曹秀美将带来一系列精彩的歌剧选段。除此之外，上海歌剧院为纪念普契尼诞辰１５０周年，演出三联剧《外套》、《修女安杰丽卡》和《贾尼·斯基基》。中国艺术家演出的郭文景的“巾帼英雄三部曲”《穆桂英》、《花木兰》和《梁红玉》，向观众展现出中西文化结合的现代音乐戏剧魅力，也成为本届音乐节主打中国概念的重头戏。由于国家大剧院的落成，众多演出都移师大剧院，但今年音乐节主要演出还是在保利剧院、北京音乐厅、中山音乐堂进行。余隆解释说：“今年音乐节暂不会在国家大剧院演出，因为我们没有租到场地，但是音乐节以后肯定会进大剧院演出的。”竞报记者　李特／文竞报记者　李艳明／摄（责任编辑：Ｄａｗｎ）