昨晚，国家大剧院第一届“中国交响乐之春”在邵恩执棒的中国国家交响乐团精彩演绎的《奥林匹克号角》、《黄河》钢琴协奏曲宏伟壮丽的音乐声中宣告闭幕。这一天，国家大剧院盛况空前，仅下午的交响乐主题活动，就吸引了超过７５００名观众的参与，开创了中国交响乐之春主题活动参与人次之最。当晚的音乐会更是气势恢弘、荡气回肠，为长达４９天的首届交响乐之春华丽收尾。闭幕当天下午的主题活动，吸引了众多群众的热情参与。据国家大剧院的工作人员介绍，平时参加主题活动的观众平均是４０００人左右，５月１１日曾打破７０００人大关，而昨天有超过７５００人同游大剧院这还是第一次。音乐厅的公开排练１８００多个座位都不够用，还有很多观众排队在入场处等候。一位观看公开排练的老先生说：“我都是第三次看公开排练了，每次指挥家都为我们详细介绍演出曲目。希望国家大剧院以后还能把这种方式延续下去。”专家观点谁是穆特？半个月前，德国小提琴大师穆特音乐会之后，国家大剧院散场人群中一位大爷和他的老伴儿有这样一段对话。“谁是穆特儿？就是那个一直站着的女人吗？”“那个就是模特儿！”“拉的什么我都听不懂，她为什么不唱个歌儿？”很多朋友听到这个故事后，都会发出“大剧院观众素质太低”的感叹。这并非没有道理：“看房”的人多，演出现场的“气场”自然浮躁，自然不那么满目阳春白雪。指挥家卞祖善曾抱怨，国家大剧院一半以上的观众是去“看房”的！这老两口显然也是“看房团”的一员。穆特音乐会恰逢为期近一个半月的“交响乐之春”。这个“春天”里，全国３０多支乐团轮番举办音乐会，最低票价只有三四十元。正是这样一个低票价，让我们看到了一个多月来国家大剧院从早到晚的摩肩接踵。到昨晚谢幕，“交响乐之春”的观众超过２０万人次，其中观摩人数达十三万人次。这是一个其他剧场难以企及的“天文数字”。尽管这２０万人中，真正的音乐爱好者比例不高，有些甚至就像我朋友感叹的那样“素质太低”。但，我们这些古典音乐爱好者们中又有谁是天生就懂就爱的呢？艺术不是教科书而是生活和品质的一部分，以往我们的“教科书”太多，却总是难以让它融入生活。在中国经济日益发达的今天，更多的人已经对生活品质提出更高要求。这个时候“第一次接触”成为了最重要的时刻。公益性质、为全民服务的国家大剧院，用降低门槛的举措让人们走进剧场，走近艺术，这既是亲民举措，更是对中国潜在艺术爱好人群的发掘举措。所以，“看房团”并不可怕，欣赏建筑也是一次有意义的体验。尽管有人可能从此与大剧院绝缘，但也一定有人会因为这次“看房”之旅发现生活中的一片新天地。两年前，穆特曾来过北京，票价是今年的两到三倍，观众是她的拥趸以及附庸风雅的有钱人。今天，中国顶级的音乐殿堂里，穆特的观众是她的拥趸、附庸风雅的有钱人以及被低票价吸引来的“看房人”。希望两年后，一些“看房人”会成为穆特的新拥趸。（记者　李澄）（责任编辑：炊烟）