范冰冰和成龙广州出席某楼盘代言活动，声势十分浩大范冰冰和成龙签下别墅购买书地产算得上是明星代言里的“大件”了，有资格代言地产的女星一定都是当红的天后级人物。近来某房地产网站进行了一项“十大地产代言女明星”的评选，参照当下女星地产代言的数量，级别，效果等指标，列出了十位上榜女星，由近几年来风头越来越盛的范冰冰（听歌）拔得头筹。范冰冰曾在广州代言了某地产商的大型楼盘，在发布会上她与成龙（听歌）现场助威，主办方出动了近百名保安维持秩序以保证安全，并当场签下别墅购买书，令该楼盘半天就达到３亿销售额！有范冰冰出席的该地产武汉、成都发布会，销售额均创新高！据悉范冰冰目前出席一场地产活动的身价已高达百万！李嘉欣是每个男人的梦中情人李嘉欣可以说是上个世纪无数男人的梦中情人，她的一颦一笑绝对能够倾倒众生。可是，这样的一位大美女，却绝对只能够适合做情人。原因很简单，就是因为她太漂亮了，太漂亮的女人不适合做老婆的。更何况，年近四十的李嘉欣还像小女生一样恋爱，真的让人无法放心娶她做老婆。舒淇（）很漂亮，是不同于传统美女李嘉欣那样的漂亮；舒淇也很性感，性感到轻易让男人想入非非。想必，没有哪个男人有这样的胆量娶一位让自己随时都担心的性感美人回家吧，因此做情人是最适合不过的！最重要的是，有些曾经的记忆真的让人无法忘记，特别是对于男人来说。对于刘嘉玲（听歌）来说，其实她早该结婚了，只不过，她现在仍然在和梁朝伟（听歌）忙着谈恋爱。有时候会想，这样的女人应该有个男人来疼惜自己；可是却也会想，这个女人的绯闻实在是太多了吧！不怕女人漂亮，就怕女人有太多绯闻，因此这样的女人做情人可以，做老婆还差点什么。关之琳比刘嘉玲更适合做情人其实，关之琳（听歌）和刘嘉玲的情况比较相似，同样是大龄美女，同样早就过了对婚姻生活的执着追求。但是，关之琳却比刘嘉玲更加适合做情人，而不适合做老婆。至少，刘嘉玲虽然绯闻多，但至少她这么多年一直只有梁朝伟一个男友，而关之琳更像是一个完美情人。张柏芝（听歌）适不适合做老婆，其实早在她结婚之前就应该让大家看清楚了。或许小谢有些醉眼朦胧吧，所以现在还有无数的烦恼和困扰。不过，张柏芝倒是特别适合做情人，一来她不是那种粘住就不放的女人，二来她不会给自己和情人增加不必要的烦恼。无论怎么看，都不会觉得章子怡（）是适合做老婆的人选，她更应该适合做一个完美情人。一来是她从不间断的绯闻，而且绯闻对象都是超级大腕；二来是章子怡比较强大的事业野心。这样的女人，做情人不会给你任何烦恼，反而会给你意想不到的帮助和惊喜。有位才女和自己生活在一起，会是怎样一番模样？这一个答案的确值得所有男人去思考和想象。当然，想象的对象一定得是情人。因为，你可以和徐静蕾（听歌）谈古论今，可以和情人附庸风雅，可以和情人海阔天空的聊天，但是，你绝对不能够和自己的老婆这样过一辈子。想娶刘亦菲（听歌）做老婆？这梦想也太大了吧！要知道，刘亦菲现在还属于娱乐圈重点保护对象，还未年满２１岁呢！更何况，刘亦菲恐怕不适合做老婆吧！她太年轻，太简单，太单纯，太梦想化，太需要浪漫……这样的女人，简直是最佳情人形象。所以，才会有那么多的男人喜欢年轻女孩。很多男人都喜欢林志玲（）吧，喜欢她的甜蜜，喜欢她的身材，喜欢她的温柔，喜欢她的美丽。但是，这样的女人却绝对不适合娶回家做老婆的。一来，天天听着她嗲嗲的声音总会腻味；二来，这样的女人太让人放心不下。而且，她还特别喜欢拥抱帅哥，所以，还是做情人的好吧！！（责任编辑：杨昊）