人民网６月１２日报道　近日有消息称，梁朝伟和刘嘉玲将于今年１０月结婚，超豪华婚礼费用也随之曝光，其花销将超过１０００万港元。这也意味着二人将结束长达２０年的爱情长跑。而好友王菲表示，还没有收到结婚请柬，胡军也表示“一定去参加婚礼”。摆婚宴　筵开３８席花２００万该消息具体指出，二人将于今年１０月上旬在香港四季酒店举行超豪华婚礼，摆３８桌酒席且菜式极尽名贵，鲍翅、燕窝、龙虾一应俱全，每席价钱最少３万港币，加上场地布置、红酒派对，估计开支总额高达２００万港币，不过对于一部戏片酬就有１５０万美金的伟仔而言，摆足一个礼拜都没问题。酒席花费如此之巨，是因为嘉玲曾明言会大搞婚礼，“结婚只是一个仪式，但我一定会做，因为想妈咪在婚礼上看见我有多幸福！”对于摆酒一事，香港四季酒店职员向记者透露：“早几个礼拜是见过伟仔同嘉玲，但到底是不是婚礼，就不是很清楚啦！”请嘉宾欲邀王菲王家卫出场据知，婚宴上，两人打算宴请圈内外一众好友，初步名单包括王菲、吴廷烨、王家卫等等，并请来泰国的白龙王做主礼嘉宾。据说，伟仔和嘉玲对风水命理深信不疑。有知情人士透露，大约１０年前，有高人指点说伟仔４６岁前不可结婚，即使有孩子都不可以要，否则对星途和健康很有影响。今年６月２７日正是梁朝伟４６岁生日，只是他要配合电影《赤壁》的一系列宣传活动无法分身，因此才定于１０月上旬和刘嘉玲举行婚礼。“酒友”胡军：我一定去对于刘嘉玲、梁朝伟打算今年秋天步入婚姻殿堂的消息，昨日，记者致电刘嘉玲的经纪公司和圈内几位好友，好友们表示暂没有收到通知或请柬。经纪公司：有耳闻刘嘉玲在圈内的人缘相当好，香港演艺圈人都亲切地称她为“嘉玲姐”，而这两年在内地投资发展的她，也是如鱼得水，商界中人脉也广。而喜欢安静的梁朝伟，虽不善交际，人缘也很好。可想这两人如果真的办婚礼，一定是盛况空前。昨日（１０日），记者先致电刘嘉玲在内地的经纪公司橙天娱乐，其工作人员说：“公司暂时还没有说这个事情，但是我们也有些耳闻。据说公司的高层到时都会出席，也会有一些比较特别的大礼。”王菲方面：尚未收到请柬现在距婚礼举行的１０月份不过三个多月，两人的朋友遍布五湖四海，对各种聚会召集颇有经验的嘉玲，相信会将请柬早早发出，让好友安排时间。王菲是刘嘉玲闺中密友，王家卫又是她和梁朝伟的“伯乐”，有消息称这两人一定都会出席。昨日，记者致电李亚鹏的经纪人、井岗山的妻子马葭，马葭却表示：“我们暂时都没有收到请柬，所以还不知道也不方便说太多。”随后，记者又致电刘嘉玲的“酒友”胡军，眼下正为电影《赤壁》做宣传的他称：“我没有收到请柬，但是如果十月份举行婚礼的话，我一定会去的。”昨日，记者通过调查发现，对于刘梁二人２０年爱情长跑终于要有结果，网友们大都表示两人走到一起是很正常的事情。也有网友认为，以两人眼下的关系结不结婚不重要，网友“常青树”说：“也许正是因为时间太长，不管绯闻多少，大家都始终觉得他们会走到一起。最让人期待的倒是婚礼现场一定会出现豪华阵容的明星们，还想知道刘嘉玲会以什么样的惊艳造型亮相。”本报记者　潘莎莎家长会　梁刘两家“密谈”６月８日，有记者发现梁刘二人在香港跑马地设饭局见家长，并猜测其在详谈礼金和婚礼细节。当日，梁家总动员赴会，刘妈妈盛装到场，两亲家有说有笑。饭局于晚７时开始，持续３小时后，梁妈妈先离开，刘妈妈随后。全身黑衣满身钻饰的刘嘉玲紧随其后，笑容满脸，不时扬手大晒手上的大钻戒，被问到有关婚礼细节时，只甜笑回应。伟仔则傍着年老的伯父离开，其间梁妈妈不时与刘妈妈聊天，可见梁刘两家关系非常融洽。（责任编辑：寂卓）