蒲虹学的新家庭——李厚霖、李厚霖姐姐一家三口最早参与救助三个孩子的李厚霖，当天正与ＩＤＯ儿童救助基金团队远在灾区，他委托他姐姐一家三口带着精心准备的礼物探望一直牵挂的孩子们。５月１９日，三个孩子在绵阳解放军５２０医院抢救的时候，从好友主持人李静那里接到求救电话的李厚霖，发动北京所有的朋友关系，为三个孩子找来了救命的“人血清蛋白”，从那时开始三个孩子就记住了这个李叔叔。蒲虹学的新家庭——李厚霖、李厚霖姐姐一家三口（这是一张合成的全家福，因为李厚霖本人还奋战在灾区一线）当天李厚霖姐姐一家三口来到助养对象蒲虹学的病房，除了为她带去一个红色的“奥运福娃”欢欢和励志儿童书籍之外，还专门为蒲虹学做了一个刻有她名字金牌，告诉失去双腿的她是勇敢世界里的冠军。礼物是为蒲虹学庆祝人生中的最后一个儿童节，而与蒲虹学同岁的李厚霖姐姐的儿子，专门为迎接这位新家庭成员，带去了自己画的画儿和一首诗，鼓励蒲虹学坚强面对生活，也告诉她，从现在开始，他们都是一家人。遗憾没能在６月１日到医院看望孩子们的李厚霖，通过电话连线告诉搜狐娱乐，从为孩子们找“人血清蛋白”的时候开始，从看到截肢的三个孩子被伤痛折磨的揪心画面开始，他就被孩子们求生的坚强和勇敢所触动，半个多月的探望、电话和短信交流，让他和孩子们慢慢产生了感情，孩子们也对他产生了信赖，懂事的两个大孩子还会发短信关心他，宽慰他“李叔叔，你忙吗？你也要多注意身体。我会好好治疗，你下次见我一定会很开心，因为我已经好很多了……”为了救助更多灾区的孩子们，在地震发生之后联合中华慈善总会建立“ＩＤＯ儿童救助基金”的李厚霖正在和部分受灾地区的政府部门联系，准备在当地给孩子们建儿童村和伤残儿童康复中心，已经是第二次深入灾区的他希望能够帮助到更多的孩子。李荣荣的新家庭——李滔一家四口李滔，李亚鹏的好朋友，一位房地产企业的管理者。他是最早知道李亚鹏计划的人，也是第一个站出来坚定支持的人，在第一批三个孩子的助养中，他的任务非常艰巨：荣荣只有五岁多，他将至少助养１７年，而且因为孩子小，心理上的修复和未来的培养需要投入的精力和付出的心血要复杂得多。昨天，考虑到孩子还小，李滔与孩子母亲商议放弃了媒体拍摄全家福的计划。搜狐娱乐正在联系李滔的采访，接下来我们将通过与他的沟通来了解他对汶川新家庭助养计划的动机与感受。当天领着双胞胎儿子来到医院，与灾区孩子一块过六一儿童节的李滔和太太，在这次的“汶川新家庭”计划中，助养了５岁女孩李荣荣，这意味着，李滔一家四口在未来的日子里，将肩负１７年的使命和责任，与李荣荣携手并肩开始新的生活。作为李亚鹏的朋友，李滔从“嫣然天使基金”成立的那天起，就一直默默的支持他们，那时，他的想法很简单，就是希望通过个人的一点力量，来为孩子们做点事情。在地震发生后，这三个北川的孩子来到北京接受“嫣然天使基金”救助，李滔就一直关注着三个孩子的情况，在与李亚鹏碰面的几次沟通中，李滔被三个孩子的经历所感动，当得知“汶川新家庭”计划时，他们全家决定一块参与。“因为我家有两个６岁多双胞胎儿子，在参与助养的时候我希望能找到一个和孩子年纪相仿的对象，因为觉得在这个过程中，孩子和孩子之间的交流和沟通是很重要的，和家人商量之后就选择了５岁的李荣荣。开始我和两个孩子说这个事情，当他们知道有个小妹妹右臂截肢后，两个人就问我‘爸爸，那她将来怎么写字呢？她还能上学吗？’，就已经开始表现出自己的关心了，在这段时间他们通过看电视知道地震这个事情，所以从心理上很快就同意了。”第一次与李荣荣见面，当天李家两个一直生活在国外的孩子亲手制作了一张卡片送给家庭新成员，经过１个多小时的相处，三个年纪相仿的孩子已经打成一片，互相在一块做游戏了。而组成“汶川新家庭”中的大人们，则开始商讨下一阶段孩子的治疗方案，继续接受教育，关心孩子和大人的心理状态……当这个新家庭组成，李滔表示她们不能仅仅只考虑小姑娘，对于李荣荣的家庭建设也要提供一些力所能及的帮助，“我知道李荣荣的父亲已经不在了，现在她家乡的亲人还没地方住，需要一些搭建简易房的材料，可是这样的材料很难买到，因为灾区大量的需求，国家救援方面都是直接从生产线上调拨走了，所以我想尽力去帮他们能暂时有地方住。”同样身为孩子父亲的李滔，也对李荣荣传达着父爱，为了让自己的孩子更快的与助养的李荣荣熟悉起来，李滔打算在这个周末把李荣荣接到家中过周末，给孩子们创造更多的机会和时间增进感情，真正的成为一家人。嫣然在行动（责任编辑：Ｄａｗｎ）