刚刚到戛纳，在入住的酒店外面被记者拍到。又是一条飘逸的长裙子，淡淡的绿色和胸前的褶皱都显得她很女人味，手上是她在戛纳最喜欢佩戴的金手镯，不愧是百搭的款式。裙子款式虽然简单，却一点也不家常，是典型的希腊女神装束。安吉丽娜肚子里的双胞胎六个月的时候，她在比佛利山庄参加一个意大利餐厅的聚会。看得出来那时的安吉丽娜还刻意掩盖自己的肚子。这条裙子的鲜黄色，是她很少选择的一种颜色，不过意外地显得她的皮肤很白皙。泡泡袖相当甜美，与印象中《古墓丽影》时候的强悍，简直判若两人。摄于两人手牵手准备上飞机的时候。这条民族风味浓郁的花长裙，花色优雅，加上安吉丽娜披散着一头自然的卷发，显得相当异国风情。缺点是显眼是显眼了，飘逸也飘逸了，但是却不够轻盈，让安吉丽娜看起来无比丰满和膨胀。旁边的皮特穿着介于正式和颓废之间，比他红地毯上礼服装和平常的邋遢装都更有男人味。肉色小圆点长裙，应该是闲逛时候的装扮，裙摆最好看，有公主裙的感觉。简单搭配了一只翡翠金戒指，还有她总不离身的那只黑色漆皮包包。还是高贵，但有了一点亲切的味道。闲时和儿子、丈夫一起到游艇上玩，为了怕晚上冷，出发的时候安吉丽娜特意在包包上搭了一条薄薄的围巾方便御寒。裙子是粉色的，式样和圆点装非常类似，不过质地像棉，因此看起来休闲很多。皮特则习惯性地戴着小礼帽，试图让人忘记他的穿着简单。两人习惯性地戴着墨镜，即使天都快黑了。《功夫熊猫》的发布会前，这条裙子选得太合适了。因为是下午拍照，不担心浅浅的颜色和图案跳不出来。白色丝绸上水墨画的感觉，让人联想起中国的国画。可是仔细一看，画的却是鲜红的花和蝎子，好前卫。《功夫熊猫》的首映典礼，因为时间会从下午持续到晚上，所以安吉丽娜特别选了一条鲜绿色的裙子。配以金色的高跟鞋、金色的手镯、金色的耳环，还有身边西装革履总是以温柔眼神看着她的皮特，真是羡慕死人不偿命。《调包婴儿》首映典礼，灰紫色的裙子都称不上是高腰线了，简直没有腰线，只在胸前打了一道短短的褶子。但是裙摆的线条打得非常好，当她轻轻用手提着裙子的时候，那款型优美极了。为了配合领口的镶钻，特别选了钻石古董耳环，头发也第一次盘了一下，非常古典。皮特也换了装，领带换成了领结，同样古典。《调包婴儿》发布会前拍照，这一次很难得的在戛纳公开亮相的时候没有穿裙子，想必裤子也是特别订制的。一身的黑，却还是那样的美，而且一点都不臃肿，反而洒脱利落。帅就一个字。和皮特一起逛街给孩子买玩具，之前这条裙子在和三个孩子逛街的时候也穿过。很好搭配，而且最重要的是可以搭配平底鞋来穿，这样轻轻松松出街，恐怕安吉丽娜自己也松了一口吧。旁边的皮特就更随便了，虽然还戴着小礼帽，Ｔ恤和裤子都是松身款的，很休闲。这一张和上一张堪称情侣装的典范啊。不过是把裙子换成了长的，鞋子换成了高跟，随手还裹了个披肩；而皮特也不过就是穿了件衬衣，外披西装，两个人的感觉一下子从休闲变成了正式，还是相当有品位的正式。准妈妈的决胜法宝当好莱坞的准妈妈们都开始把时装潮流从曲线毕露演变为飘逸宽松的时候，安吉丽娜·朱莉无疑带头挑起了这种潮流的大旗。上个月，她和皮特及子女在戛纳逗留短短几天，好似希腊女神一般的长裙子就层出不穷。偶尔显露一下肚子的曲线，也必定挑选最低调的黑色。看来，这位准妈妈就是不想别人根据她肚子的大小揣测她的预产期。所以早早地就购置下法国乡间别墅一幢，预备在外界神不知鬼不觉的时候期待双生儿的降临。她的飘逸浪漫当肚子里的双胞胎已经六个月的时候，向来低调的安吉丽娜·朱莉还试图用高腰线小裙子和手中大大的手提包来遮掩自己的肚子。直到上个月在戛纳和丈夫风光亮相，才大大方方地把即将临盆的双胞胎的好消息公诸于世，还心情甚好地与杰克在首映礼上玩起肚子顶肚子的游戏。事实上，观察和揣测好莱坞女星的腹部，几乎成了娱乐八卦杂志最引人入胜的话题。又适逢高腰线和强调体积感的宽松裙子在最近几季持续风靡，于是对于像安吉丽娜这样不喜欢人们总是谈论她的肚子的好莱坞女明星们来说，高腰线长礼服便成了红地毯上最佳装束。不过，在海滨小城戛纳这个一年当中曝光率最集中的时候，安吉丽娜深知自己的一举一动都会引来无数的关注，因此就算是和子女们一起上游艇玩一玩、在街边随便逛一逛，甚至是准备去乘搭飞机的时候，她都选择了五颜六色的高腰线飘逸长裙。而除了裙子最惹人注目之外，那总是在她身边鞍前马后当“保镖”一样的男人——那个全世界女人眼里最性感的男人皮特，同样也成了这位准妈妈最好的“装饰”。总结高腰线长裙最容易掩饰身材，而且对于孕妇来说很省事，但不适合身材矮小和偏瘦的女孩。对于准妈妈来说，总是在裙子里面穿着高跟鞋，未免有点辛苦。而偏瘦，则撑不起裙子，看起来空空荡荡。因为裙子本身已经相当引人注目了，所以饰品简单为主，除非是要去走红地毯。一双百搭款的墨镜和包包就已经足够。不过要想使自己原本就已经庞大的身形看起来不会更加臃肿和巨大，最好选择纯色的裙子。她的简酷干练近期和安吉丽娜的长裙一样出镜率颇高的，还有几条黑色的收身长裙或者短裙。在戛纳和子女们在一起逛街买玩具的时候，她常常就穿着一条简单的吊带黑裙子，有时候连内衣的肩带也不加掩饰，相当随意。这个时候的安吉丽娜，最容易让人联想起从前的“劳拉”。尽管做了妈妈，尽管大着肚子，她还是有很酷的一面。总结安吉丽娜的一身黑，准妈妈们还是不大容易穿出那种酷劲儿。还是她长长短短的黑色裙子比较容易Ｃｏｐｙ，再混搭披肩，高贵、休闲，两种不同的风格却都信手拈来。（责任编辑：鑫鑫）