蒋雯丽２００７年是蒋雯丽事业的巅峰年，当年她不仅因为出演了导演老公顾长卫的影片《立春》而问鼎第二届罗马国际电影节最佳女演员奖，从而捧得她出道以来的第一个影后桂冠，同时，她与张国立合作演绎的编年体大戏《金婚》也曾在全国引起了空前的轰动。６月２０日刚刚过完生日的蒋雯丽，也在同一天迎来了自己出道整整２０年的一个特别日子，对于蒋雯丽的演艺经历，很多人评价她是一个大器晚成的演员，但对于演戏宁缺毋滥的蒋雯丽而言，她表示，自己永远会以一个“挑剔”的眼光去选择和诠释那些能打动她心灵的角色。蒋雯丽出生在鱼米之乡安徽蚌埠小城的一个知识分子家庭。父亲是工程师，母亲是铁路局话务员，都比较喜爱文艺。从小父亲就教她看名著、名画、听名曲，母亲则送她去学体操和舞蹈。高考那年，蒋雯丽考上了安徽省水利学校，毕业后在自来水厂工作，她以为这辈子就只能当个安分的自来水厂的“女工”了。没想到后来全国城建系统搞汇演，由于从小打下的舞蹈基础，领导就派蒋雯丽搞文艺演出，当集体舞的领舞。也许是冥冥之中的注定，当时的舞蹈总监发现了她，对她说：“你为什么不试着考考北京电影学院呢？你的舞蹈表现力很好，一看就知道是经过专业训练的。”蒋雯丽《金婚》剧照１９８８年的秋天，蒋雯丽来到了北京，毫无准备下考入了北京电影学院。上学后，蒋雯丽的片约接踵而来，其处女作是暑假拍的电视剧《悬崖百合》，她饰演保育院的老师，该片曾获得当年的“飞天奖”，蒋雯丽也因此获得最佳女配角提名。蒋雯丽在大学时期拍摄的最后一部影片是《杏花三月天》，毕业后她便远赴美国，而那次异国之旅改变了蒋雯丽对表演的认识，让她爱上了这个并非她第一选择的“职业”。回国后，蒋雯丽便一头扎进了表演之中，她先后在《木排》《你以为你是谁》等影视作品中出任重要角色，其中包括１９９３年，在法国戛纳电影节上获最佳影片奖的《霸王别姬》。此后，蒋雯丽又如当年远赴美国时一样，再度陷入了沉寂。直到１９９８年，二度“出山”的蒋雯丽出演了电视剧《牵手》，剧中她成功地将一个视家庭为自己生活的全部，当面对丈夫的出轨便产生神经质的典型主妇夏晓雪演绎得淋漓尽致。凭借这一角色，蒋雯丽第一次获得了“视后”桂冠——中国电视界最高奖金鹰奖最佳女演员奖，而她的事业也自此走上正轨，并一路扶摇直上。２０００年她因在电影《女帅男兵》中的成功表演，又获得了当年中国电影“华表杯”最佳女主角。事业开始顺风顺水的蒋雯丽，凭借在大戏《大宅门》中扮演传奇女子白玉婷；与王志文领衔主演的电视剧《黑冰》中成功塑造卧底女警汪静雯；大型宫廷剧《非常公民》中饰演一代悲剧皇后婉蓉；以及２００１年与梁家辉合作的电影《刮痧》，２００３年在《台湾往事》中成功诠释的母亲一角，如今早已当仁不让地以“票房灵药”的美称坐上了内地“视后”的第一把交椅。关键词：　《牵手》记者：１９９８年的《牵手》曾引起了空前的轰动，而你也是凭借这部戏一举成名，当初是什么吸引你出演这部电视剧的？蒋雯丽：《牵手》在１９９７年就拍完了，于１９９８年播出，１９９９年得了飞天奖和金鹰奖。１９９７年很疯狂，那一年我拍了两部电影、三部电视剧。但是得到大家一致认可的还是《牵手》。所以演员就是这样，你拍了很多作品，但若没有影响，大家就不知道，直到一部戏有影响了大家才认知你。其实我在看剧本的时候，就觉得《牵手》是为我写的，我觉得这就是我等待已久的角色。夏晓雪太像我了，真的是我想演的角色。经常有人问我，你想演什么角色？我不知道，　我说不出来，但是当我碰到了，我就会发觉这就是我想演的角色，一直等待的角色。她那么地生动、那么地真实，她有她美好的一面，也有不那么美好的一面，总之很完整。之前有很多戏让我苦恼，我觉得角色都太完美了，没有瑕疵。尤其是当人们让我演好的角色时，我自己就开玩笑说这个角色是集中华美德于一身，完美无缺。我觉得生活中没有这样的人，人都有缺点，而有了缺点才可爱、真实。如果人完全没有缺点，他就不真实，因为他很难表达出自己真正的东西。我觉得夏晓雪这个人就是这样的，她很真实，这个荧屏形象就让观众喜欢，就如同邻家的大姐，《金婚》也是这样。记者：拍摄的时候你是否没想到该剧会引起如此的轰动？蒋雯丽《金婚》剧照蒋雯丽：我拍戏不会预测拍摄的结果会怎样。我当初为了拍《立春》增肥三十斤，三个月之后拍《金婚》我又减了三十斤。当时我就想，如果这部戏毫无所得怎么办？如果那样的话为这部戏付出这么多还值不值得？我能够碰到这个角色是非常走运的，能够演这样一个人物很好，过程很重要。结果好的话当然皆大欢喜，没有结果的话我觉得已经经历过了，也很好。所以包括从《霸王别姬》到之后那么多年一直沉寂，我就会觉得，这是对我非常好的一段时间。我曾经想到过这一点，我如果特别早成名，也许会遇到很多好的角色，很多导演会找我拍戏，但是我没有时间去让我的内心沉淀。或者说是对你批评的声音，因为你一下成名了，别人不能说你了，你就一下被架在很高的高度，那样的话，人就很容易自大。我觉得我是一个很普通的演员，在剧组里，别人把我当成一个演员来对待，所以在你是一个演员的时候，你能够经历最普通的东西，做明星则不一样。明星有明星的生活，他活在聚光灯下，光环下面，缺少了很多真实的人生经历，而我是在经历了很多真实的生活之后，有这么一个机会被大家认可和了解。所以这段时间我觉得非常的宝贵，你可以去体会失败的痛苦，你可以去体会你不容易得到的东西，你甚至可以去考虑放弃等等，各种不如意的东西都可以去全身心地考虑。记者：从《牵手》之后出演的《中国式离婚》《好想好想谈恋爱》再到最近的《金婚》，你演了很多婚恋题材的电视剧，对于婚恋题材的电视剧你是怎样看的？蒋雯丽：我在《牵手》之后拍过很多不同类型的片子，比如《女帅男兵》等等，不仅仅局限在婚恋题材。婚恋题材是观众所喜欢的，大家对生活剧都很看好，老百姓爱看生活剧，这不是我所偏爱的，而是老百姓偏爱的，那么观众喜欢，正好我遇到的这几个本子也都挺好，收视率也就很好了。《金婚》这部戏的导演郑小龙一再地感谢演员，我觉得导演很谦虚，他是一个非常优秀而且有很多好想法的导演。但是在某些方面的确是这样，大家都知道剧本是很重要的，电影方面要靠导演，而电视剧中演员是至关重要的。记者：你也说过中年女性有年轻女孩不具有的魅力，这种魅力是什么？蒋雯丽：应该是成熟，还有对待生活的感悟。记者：一部编年体大戏《金婚》，获得了空前的反响，不仅在全国众多电视台创下收视奇迹，同样也在“白玉兰奖”上成为最大赢家，助你和张国立成为“视后”和“视帝”，这部戏是否是一部汇集了你最大表演心力的电视剧？你觉得这部戏能否称之为你近几年中的一个巅峰之作？蒋雯丽：我不这么认为，其实在最初我不是太想拍婚姻题材的作品。因为在拍《中国式离婚》之后，很多人都说你已经把婚姻题材演到极致了。所以后来很多广受大家欢迎的片子都曾经找过我，但我都没有去演。而我觉得演《金婚》对我是一个很大的挑战，它的时间跨度很长。对我这样一个演员来说，我虽然演过年龄大的，但是没演过一年一年逐渐变老的戏。从２０多岁到７０多岁，一年一集，这对演员来说很有挑战性。毕竟作为演员，我首先要看能否通过这个角色去挑战我自己。这一点《金婚》符合，再从大家的观赏角度上来说，也取得了成功，包括这次白玉兰奖。蒋雯丽出演《金婚》在现场我也感觉到所有评委和电视剧的专家都很喜欢这部电视剧。不管是导演还是编剧，他们都是这个行业中很棒的人，他们对我的肯定使我非常的开心，说明不光有观众的喜爱，也得到了业内人士的认可。记者：《金婚》又获得了金鹰奖提名，而且是大热门，这部剧是否为真实的生活写照，在塑造这个人物的时候如何让自己走进剧中。蒋雯丽：不光是《金婚》，演员在塑造每个人物的时候都有自己进入角色的方法。找到那种状态，更多要从自身去出发表达。比如说在拍《立春》而增肥之后，为了《金婚》又马上减肥，就是为了能最快地进入状态。（责任编辑：逃逃）