火之战车影片《火之战车》剧情简介剧情：根据许多年前传诵一时的真人真事改编，在１９１９年，赛跑好手犹太人哈罗德进入剑桥大学学习，同时在苏格兰的基督教信徒利迪尔也是一个天才的赛跑选手，两人最大目标都是在１９２４年巴黎的奥运会上夺冠。在奥运前的一次比赛中，利迪尔以微弱优势战胜了哈罗德，但哈罗德并没消沉，顶住了压力，刻苦训练，在巴黎奥运会上和利迪尔在不同项目上双双夺冠。哈罗德是为犹太人的名誉而战，利迪尔是为苏格兰人名誉而战。但影片表现出的高尚体育精神和道德精神，成为影片最为吸引人之处。影片获得第５４届奥斯卡最佳影片、最佳原始剧本、最佳服装设计、最佳原始音乐四项大奖，同时还获得戛纳电影节评审团特别奖。精彩专题导演休·赫德逊　（Ｈｕｇｈ　Ｈｕｄｓｏｎ）　１９３６年生于伦敦，本是电视片导演，１９８１年导演《火的战车》，夺得１９８２年美国奥斯卡最佳影片金像奖，接着导演美国片《泰山王子》。１９８４年导美国独立前后的历史片《革命》，耗资三千万美元，却被人批评为＂大而无当＂，因此休息了几年。１９８９年又重振旗鼓拍《迷途天使》，描写少年加入不良帮派，卷入犯罪事件，最后迷途知返，入选戛纳电影节竞选单元。演员本·克罗斯（Ｂｅｎ　Ｃｒｏｓｓ）１９４７年出生于英国伦敦，早年在英国演出电视剧，获得机会在电影里演出，后到美国发展，在好莱坞演出了大量的影片，主要有《邪夜收魂》、《纸屋恶魔》、《致命英雄》、《赤裸性追缉》、《征服巅峰》、《剑侠风流》、《战栗幽灵》、《欲望阶梯》、《插翅难飞》等影片。伊恩·查里森（Ｉａｎ　Ｃｈａｒｌｅｓｏｎ）１９４９年生于苏格兰，与１９９０年去世，他生平拍摄的影片不多，演出的有名电影主要有１９８４年的《泰山王子》、１９８２年的《富贵之家》、１９８２年的《甘地传》。火的信念和高尚的运动精神影片是根据真人事迹改编，两位英国短跑运动员在１９２４年巴黎奥运会双双获得短跑冠军，其荣耀的头衔背后有着动人的故事。１９１９年，英国贵族化的剑桥大学凯阿斯学院考进了一位犹太学生利迪尔·亚伯拉罕。这位犹太青年深受种族偏见之苦，一心想成为赢得奥运会百米赛金牌得第一个犹太人，以此来对抗种族偏见，为同胞争光。而同时一位苏格兰青年利德尔·哈罗德也一心想要夺取奥运会百米金牌。但作为虔诚的基督徒，哈罗德坚持星期天不比赛。当他们要在奥运会上比赛时，正逢星期天，哈罗德为了信仰放弃了比赛。但另一位选手把自己的四百米机会让给了他。两个人凭着火一般的信念和高尚的体育竞赛精神，各自获得了奥运金牌。影片把一名普通青年坚持不懈、自强不息的精神和一名运动员的宗教信念和献身精神都表现的丰满而感人。这部影片获得奥斯卡最佳影片等四项大奖，同时也获得戛纳电影节的评审团大奖。推荐度：该片描写二十年代奥林匹克运动会英国运动员的故事，蕴含宗教精神与民族意识，重振了英国电影界信心。影片的开头与结尾，都别具新意，那在海滩上跑步的运动员和孩子，给观众留下了难忘的印象。导演休·赫德逊把全片的气氛始终掌握在一种＂君子之争＂的高格调中，相当配合影片阐扬运动精神的主题。他利用慢动作的剪接技巧处理赛跑过程，发挥出极大的戏剧效果，呈现出＂力＂与＂美＂的精致表现。影片中人物充满奋斗信念和献身精神，在竞争和公平之间表现出良好的体育信念和精神，成为影响体育和电影的典范之作。在体育类电影中，该片是获得最好奖项和最多赞誉的影片，时至今日，我们观看这部影片，也不仅为影片中人物那种文明而竞争的良好精神所感动。