明星版越剧《梁祝》，汇集了当今越剧最具人气的八大流派和当今越剧舞台上最优秀的演员以及国内一流的创作队伍，它的编排是对古典名著和传统剧目的再创造，是对传统戏曲艺术的传承与发展。它展现了吴越文化的精华，让广大观众在享受经典剧目的同时感受中国越剧各大流派独特魅力和演员的表演艺术，增强越剧艺术的影响力和辐射力，为新百年越剧的创新与发展谱写了新的篇章。看点八大流派同台演绎作为第六届大展演的闭幕式演出，明星版《梁祝》汇集了江浙沪闽十三大越剧院团诸多越剧名角联袂打造。茅威涛、方亚芬、赵志刚、萧雅、章瑞虹、吴凤花、黄美菊、谢群英、王君安、李敏、张小君、吴素英、陈娜君、陈颖、陈飞、陈辉玲、、舒锦霞、孙伟娟、郑曼莉等国家一级演员、梅花奖或文华奖演员将逐一亮相，届时，八大流派同台演绎，四对“梁祝”同场炫技的盛况将让戏迷们大呼过瘾。除了强大演员阵容外，明星版《梁祝》还集中了当今越剧界一流的创作队伍。执导该剧的是国内戏剧界老当益壮的女导演杨小青，有着“诗化戏曲导演”美称的她此次再度将久演不衰的《梁祝》搬上越剧舞台。此前，明星版《梁祝》已在青岛、烟台、大连、沈阳等地巡演，为越剧大展演首演热身，受到了北方戏迷的热烈欢迎，也再次印证了经典艺术的魅力可以跨越地域和语言的障碍。越剧经典盛演不衰五十多年前，一部越剧电影《梁山伯与祝英台》在全国上映时引起了轰动，打破了当时电影放映的历史纪录，这部影片是我国第一部自力更生制作出来的彩色影片。１９５４年，周恩来总理把它带到了遥远的日内瓦，并形象地称之为中国的罗密欧与朱丽叶。在日内瓦会议期间，放映给各国代表团观看，喜剧大师卓别林也被感动得热泪盈眶。家喻户晓的小提琴协奏曲《梁祝》也是取材于越剧的曲调，作者陈钢、何占豪成功地将民族音乐现代化，赢来了莫大的荣誉和数不尽的鲜花与掌声。而此次亮相的新型越剧明星版《梁山伯与祝英台》，可谓是在２００８奥运年这个特殊的时间里来展现吴越文化的独特魅力，各路越剧名角以经典《梁祝》为平台，连接起各剧种各流派的交流与普及的纽带，让人们在享受越剧美的同时，惊叹于这一剧种的瑰丽。（朱渊）（责任编辑：炊烟）