本报综合报道　昨日是安吉丽娜·茱莉３３岁生日，环球影业专门挑在昨日发布了其主演的暑期动作大片《通缉犯》的预告片，该片将于６月２７日全美公映。而她现实生活中的大片也即将上演，她的双胞胎宝宝还未出生，照片叫价已飙至１５００万美元（约合人民币１亿元）。昨日发布的《通缉犯》预告片中首次曝光了火车翻出轨桥的大场面，以及麦卡沃伊射苍蝇和茱莉香艳出浴的画面，茱莉在里面饰演杀手“福克斯”。经常在大银幕上展现耍枪英姿的茱莉在接受《每日邮报》专访时，首度谈及对枪支的看法：“我和皮特都不反对家里有枪，事实上，我买了一支在《古墓丽影》里用过的真枪摆在家里，这是为了安全考虑，要是谁胆敢闯进我家，伤害我的小孩，我一定拿枪毙了他！”茱莉进一步表示，“自我防卫”非常重要，她很鼓励小孩去学功夫、拳击或武术等，而她因为过去拍《古墓丽影》、《史密斯夫妇》都受过射击训练，现实生活中，遇到危急状况，自然会有“本能”反应。此外随着茱莉的预产期逼近，美国各家杂志展开茱莉双胞胎独家照片曝光的争夺战。据知情人士透露，这次争夺战以《人物》和《ＯＫ！》两本杂志最积极。《人物》杂志频频对外放消息，向皮特茱莉两人示好，表示很希望两人能把双胞胎的独家曝光照片交由该杂志首发。据悉，《人物》已经喊出１５００万美元的天价，甚至表示价钱可以再商榷。而之前，《人物》曾花费了４００万美元买下两人的女儿希洛独家照片。但目前另一竞争对手《ＯＫ！》没有对外公布任何消息。（责任编辑：ＣＬ）