搜狐娱乐讯　６月１４日下午１点３０分，因为汶川大地震而将主题确定为“汇聚影人力量，点燃生命之光”的第１１届上海国际电影节，举行了第一个与地震灾情相关的特别论坛，国家广电总局副局长赵石出席了当天的特别论坛，并发表了　感情真挚的讲话。　这个名为“汇影人力量　担艺术责任”的特别论坛，邀请到了成龙、章子怡（官网，子怡空间）以及导演尹力三位，他们在汶川大地震后，用各自的方式为地震灾区做了很多，在当天的论坛上，他们也先后上台，讲述了自己在为灾区做事的过　程中发生的点点滴滴……尹力导演受邀做客“汇影人力量　担艺术责任”特别论坛尹力　冲到第一线，完全是纪录和担当的本能汶川大地震发生后，尹力导演带领自己的１７人团队第一时间赶赴地震灾区。尹力说这完全是一种本能，“电影人在大灾难来临时不能缺席，我们有一种纪录和担当的本能，沿途看到的景象刻骨铭心，一辈子都不能忘记，生命在废墟里牵动每个人的心，当我们从地震灾区回到北京的时候，好长时间没有缓过劲来。”国家广电总局副局长赵石出席了本次论坛尹力说自己刚到地震灾区的时候，根本没有想好会做什么，是纪录片还是故事片，“地震发生后，不仅我们冲到了第一线，全国也有很多摄制组来到灾区，我就在想，我们到底要做些什么。现在我想我要用电影表达的，是有区别的，是先有热情冲动的纪录，然后再冷静的回归艺术规律。”尹力在发言中一再强调作为电影人的本能在灾区，尹力说自己看到了生命本身面对灾难时的脆弱，所以希望用电影做更多的，不想简单的做一个抗震救　灾的电影，而是想要有更多的思考，“那是一种沉甸甸的，挥之不去的东西，我怎样能冷峻的关照生命、关照人生，并且如何从艺术的角度传达这些，是我现在很焦灼的。”尹力在发言中，一再强调作为电影人的本能，“当时就是在北京呆不住了，一定要去，这是最简单的本能，也是一种担当，当我们冲到一线看到了那些震撼时，我觉得自己不仅仅是个目击者，也是个参与者，我希望我的电　影能表达更有深度的东西，能关照到地震之外生发出的更多东西……”（责任编辑：ＣＬ）