今天（２５／６）香港八号烈风高挂下，一班候选港姐在上午十一时准时到达香港将军澳电视城，目的都是为了把握时间排练，好让在准决赛当晚有更好的表现。今天所练习的，居然是１２位港姐第一次又是最后一次练习的舞蹈，到底是什么呢？看下文自有分晓。舞蹈导师Ｒｉｎｇｏ教导佳丽如何在跑步机上跳舞纵然不是在跑步机上练习　其余佳丽仍然很努力的排练眼前的港姐全部穿上了１０厘米高跟长靴，时左时右的跳来跳去，转圈之后还要双手轮流举起，步伐稍有稳便会倒下，真看得人惊心动魄。当她们练得较为纯熟时，舞蹈老师Ｒｉｎｇｏ便亲自示范如何在跑步机上演绎女孩们所跳的舞蹈。不是吧？　在跑步机上跳舞？　答案是百份百绝对正确。当Ｒｉｎｇｏ以一次很完美的示范之后，便从１号佳丽开始练习，最初的数次可能各人还没适应跑步机的速度，难免有惊险镜头出现。但当各位纯熟后，已能掌握当中技窍，在跑步机跳起来很有节奏，转圈、跳左跳右再也不是问题，简直是挥洒自如。最令人钦佩的是，当某佳丽在跑步机上练跳舞时，其余的佳丽均在地上自发地一起练习，态度非常认真。舞姿一致煞是好看看，她们的双腿是否很美丽有一点值得一说的是那对１０厘米的高跟长靴，当她们穿上长靴再配衬短裤后，双腿顿时变得更加修长、更加纤瘦，真让人看得又羡慕又妒忌。（责任编辑：杨昊）