也许我们已经习惯了用一种眼光去衡量新闻节目主持人，印象中他们就是理性、冷静、缜密和克制。然而，当５月１４日中午，包括笔者在内的电视观众看到中央电视台新闻频道的主持人赵普在直播四川汶川地震新闻时真情流露地数度哽咽，那一刻所有的人都产生了强烈的情感共振。作为一个媒体工作者，尽管赵普一直说在工作的时候必须多一些职业的判断，冷静和理性是一个新闻工作者必须具备的素质。但是面对那天的泪水，那自然流露的，充满同情和爱的泪水的背后，一定有一颗善良、负责的心在承载着。点击进入《赤壁》３＋１曹操孙权官网如赵普所讲，他只是一个普通的节目主持人，普通的媒体人，在这次全民投入的抗震救灾行动中，除了解放军武警官兵、医护人员、搜救人员、全国的志愿者……这其中还有许许多多的普通媒体人，无论是在灾区的一线，还是在工作岗位的一线，他们都在尽力履行自己的使命，把灾区的消息及时、准确的传达。然而，在媒体人用声音、文字、图像传达无数感人事迹的同时，我们也被他们所感动……“我觉得我只是一个很普通的主持人，能够在抗震救灾的直播节目之后引起全国观众这样一个关注，其实我的内心非常的不安。因为主持人其实也是一个非常普通的工作，一方面我很不安，另一方面我　也强烈的感受到大家对我，还有我身后的整个团队的支持，我很感动！至于有人说我的眼泪是新闻节目的时代标杆，这只是大家的一种看法，不管是好的还是不好的，对于我们在做特别直播人来讲都是鼓励！”这是笔者第一次接触到在直播室外的央视新闻节目主持人赵普，在和他对话的过程中你除了能清楚地感觉到他作为新闻节目主持人清晰的语言条理和思维逻辑外，但更能发现他不同于电视镜头中的多个角度。作为一名新闻主播的职业敏感，５月１２日汶川地震发生时，当天没有班正在家中的赵普立刻打开新闻频道，在第一时间确认发生了什么事情。紧接着，深刻明白对媒体人来说“待命就是有序保证”的他做　好了一切准备工作，没过多久，全国百姓就在电视机前看到了他。　“我打开新闻频道，海霞已经在那里播报。对于我们来讲，我有两条渠道可以判断，一个渠道是马上打电话，第二渠道是看出镜的人，一看海霞，我知道这个事肯定不是小事，从来没有见过一个女播音　员只画了一条眼线就上去播报，这是万万不可能的，除非万不得已。第二，海霞也从来没有以那么峻急的口吻说消息，就说明她得到的全部信息可能比我听到的还要严重，也许她正在判断，我作为同行　，我知道这是很大的事情。因为当天没有班，我马上把胡子刮掉，待命。电视台是半军事化的单位，就待命，做好准备，不出一个小时，我已经到台里。在去台里的路上，我一边开车，一边打电话，和我的专家团队包括北京大学地震研究中心的老师联系，这个时候我需要调整心态，搜罗一切可以搜罗到的信号，唯一能调动最可靠的资源就是我读过四次钱钢写的《唐山大地震》，小时候又有过避震的经验，所有有关地震的主题在一瞬间爆发，但那只是你个人的体验，你没有到那个岗位上，没有得到你可以发布的信息，一切都是未知。”从１２号开始，每一天的感受都是不一样的，当为第一时间接收到的灾区消息而震惊、焦虑时，直播间里的赵普如坐针毡，此时，他向台里提出了去灾区前线的申请，但并未批准。　“我申请去前线领导没批准，因为当时在主持抗震救灾特别节目的时候，早间的新闻节目《朝闻天下》我也一直在做这个早间的节目只有很少的几个人在做，并不是每个人都适合做早间。当时提出去前　线，就是本能的冲动！当时觉得以我的经历来看，第一我记者出身，相对来讲比较多面的，拍、编、播都可以做；第二，我当过兵，身体适合，又有野外生存的能力；另外我协调人际关系的能力也非常　强，我特别适合在不认识的人群中迅速建立信任，所以我想我适合，但是后来我们的主任梁晓涛给我回了个短信“哪儿适合你，哪儿就是你的第一线！”５月１４日的那次潸然泪下，对于一位做了十几年主持人的赵普来说并不是第一次，而他的这次哽咽流泪，也不是央视新闻节目主持人中的第一个，他的同事康辉、郎永纯、张羽都曾经无法控制的真情流露过。这样的状况对于央视的新闻节目主持人来说，在大众的印象中似乎并不正常。但是赵普说，这，很正常，非常正常。点击进入《赤壁》３＋１曹操孙权官网“过去大家对央视有一个误解，是不是央视有这样或者那样的约束？其实作为一个主流传媒，它某种程度上是一种传播的策略，因为在某些突然事件的初期，你过早的流露了自己的感想，是不对的，那会给大家带来不安，所以某种程度上这不仅是个人的职业素养，也是媒体的一个集体约束，它不是因为我是中央电视台，任何一个媒体都应当如此！我相信所有的主持人在那一刻并不是一个选择或者　计的问题，都是情绪累积到了一定程度的必须爆发。”　当我再问起赵普当时究竟被何触动而潸然泪下时，从事情发生之后已经被人问过一百多次还是二百多次的这个问题，让赵普感到深深的不安。“我没有把我当成比别人心理能力更强健的人，我只是一个主持人而已。１４号那天的情绪失控的这个事情，它一直都不是孤立的。从１２号知道消息的震惊，到１３开始直播的大时段的焦虑，到最后我知道有大量的救援人员赶赴现场之后心里生疼的那种豪迈的感觉，每一天都在变化，这种变化我用一个词，就是我和前线，也包括和收看特别直播的观众，其实是一个共振的状态，大家在心里节奏上是一个曲线在走，到了１０天１５天的时候，你还强调你的悲痛是没有道理的，即使你有悲痛的权利，你也要控制自己，原因很简单，因为那个时候我们需要更多的理性，因为重建家园的这个时间很长。悲痛解决不了问题，我们需要解决问题，但是在第一天、第二天、第三天我们知道这个死亡的数字在一天天上升的时候，那种悲痛难以自抑，也是自然的流露。就像我和我的媒体同行讲过的，首先你是人，然后你才是媒体人。你的基础是一个有感觉、有同情心、有爱的这么一个人，然后你才会有其他职业方面的要求。”接到命令的赵普就像一位斗志昂扬的战士，开始了直播间、办公室、宾馆、盒饭，活动半径大概３到５公里的不眠不休的“战斗”。我问赵普那会多久没回家，赵普说他没算过不记得，他还说，那会　和他同在直播状态的５０多个人，都是这样的。　“大家在屏幕上看到的是我一个人在工作，实际上这个演播室的外面，是几十个人在为我做技术支持，通常的规模都在２０个人左右，这次是５０个左右。给我准备稿件、事件背景、资料、音频、视频、　灯光，大家看到的那个画面，却是几十个人在同时工作。坦率的说这些人都是无名英雄，尽管在节目结束的字幕里有他们的名字，但是有哪些观众会真正留意到这些名字呢？但是在我看来这些名字都是　弥足珍贵的，离开了他们我就玩不转了，离开众多的前线记者也玩不转，”没能去到灾区前线是赵普的一个遗憾，但是在那段时间里，无论是工作中还是工作外，赵普一直被前线的记者感动着。对话中赵普告诉我，说从前线回来的记者，有三大特点：标准晒伤妆、标准公　鸭嗓、外加信息焦虑综合症，因为他们总是在现场习惯性神经质的问人家，现在到底什么情况？　“有一个去到前线的记者，不久前她在非洲的翻译朋友给她发了一个邮件，说非常感谢你现在做的工作，由于你们及时透明全面的报道，这次历来对中国颇有刁难和指责的西方，一致好评。作为一个记者，我能感受到这次灾区报道是真正的做到了第一时间，第一现场，第一报道。国家也授予了记者这样的权利，可以在第一时间把你在灾区所见到的，所看到的，报道给广大群众，报道给全世界，让大　家都知道中国人是怎么面对灾害，中国人遭遇什么样的灾害，中国人现在是怎么来做的。记者在前线的情况，包括央视很多记者，就是跟救灾部队捆在一起，部队到哪儿，记者跟着到哪儿，需要走８个小时，１０个小时，我们也能走，其实我们也是战士。我的感觉我们所需要做的就是告诉大家　，你放心，虽然灾害非常严重，但是在这种情况下是能管的，这就是记者的责任。你需要做到这个事情的时候，该吃苦就吃苦，没水喝就没水喝，嗓子哑就嗓子哑。我作为媒体人非常敬佩这位同行，没有人在摄像机面前看到他们吃了怎样的苦，受了怎样的累，他们是为了报道这些战士，把这些战士最艰苦的那一面记录下来给全国人民看，让他们放心，我们这些孩子有人管，有人救，如果记者不出现在一线，那是记者最大的失误。”在直播节目中的潸然泪下，让原本只有北京老百姓熟悉的节目主持人赵普立刻被全国人民津津乐道，质疑或者理解、赞扬之声从四面八方传来。在这种关注之下，“从保安员开始的主持人生涯”的　文章好不夺人眼球，而赵普成名之前的坎坷经历也被大众看成是他今日成就的石基，顺应了老百姓心中“百炼成钢”的成事之道。“我实现主持人这个梦的路程特别长，上学的路程也特别长。我大概在２７岁才读完大专，３０岁拿到学士学位，今天我都３７岁了，我的硕士学位还没有拿到。我生在农村，长到１２岁，我了解农民，我知道农民的生活，我甚至也会干农活；我当过兵，做过工人，当过修理工……网上还盛传一篇文章说我当过保安，其实这个是不准确的，我要纠正一下，其实那个是我人生当中第二次下岗，在安徽省体委下岗之后，单位的保卫科同情我，说要不你到我们保卫科来吧，当时我是从人事科下岗了，没有工作了。所以我个人的从业和求学的路，有人形容为坎坷或者不平，但是对于一个传媒工作者来讲，现在看来恰恰是一个最大的财富，因为不平恰恰是人生的题中之语，没有谁的人生是平坦的，其实每个人　都是不一样的，只不过我的某些经历让我有机会在现在一个很综合的新闻主播的台子上，能对生活，能对国家有一些体察。对于我来说一切都刚刚开始……这样不断进取，不段努力的追求，也许正是导演吴宇森欣赏张震的一大原因。在戛纳，张震不仅仅是《赤壁》中孙权，是凭借《停车》进入戛纳电影节“一种关注”中的男一号，更是吴宇森新片《１９４９》中第一批确定的演员。从１４开始，本色出演那个蕴含着生命力却安静腼腆的男孩开始，张震总是一次次的遇到好导演的青睐，张震说这一切都是因为运气，但在戛纳美丽的海滩边，在《１９４９》的发布会上，导演吴宇森给出了自己的答案。吴宇森说在《赤壁》里发现了张震的潜力和实力，所以新片第一个就确定要再次合作，“他是个沉默寡言的人，但是却是个十分优秀的演员，一个很有魅力的演员。”搜狐娱乐几次在戛纳见到张震，都是一样的安静和随意，晒到有些黝黑的肌肤，配上快成他招牌式的台湾腔。张震说自己不喜欢太苛求什么，一切都是顺其自然的，他自己也最喜欢感受这样自己的成长和蜕变，尽管如此淡然的表达自己，但搜狐娱乐每次见到张震，却都能感受到那样小心翼翼的平衡，以及一种安静且暗潮涌动的力量。张震就这样一边真实的展示自己不适合做演员的客观条件，另一边又用另一种方式表达自己的想法和决心。“我自己觉得我的个性蛮不适合当演员的。天生的演员，应该很神经质很情绪化。我比较内敛。”“但另一方面说，好的演员，应该擅长于创作出一些跟自己完全没有联系的人物。你说要掌握在演技，演技是没有办法掌握的。我现比较懂得掌握很多事情，也可以做到自己想要交出来的戏。每个人的想像力都不一样，每个人的逻辑都不一样，不同的人去做同一个角色，表现出来的特质都不一样。我觉得，演戏好玩的地方就在这里。”就是这样，给人一种小心翼翼的平衡，似乎都没有出格的话语，但从平静的话语中，又能鲜明的感受到一种力量和执拗的表白。也许，当一切野心与生命原本的好奇和探寻结合在一起的时候，话语就有了打动人的真实力量，“拍电影，原来先要让自己感动，让自己进入、相信。很好玩。你说它是戏，可是在镜头前，它不是戏，它是真的发生着。那是让我觉得很奇妙的一个感觉。”（责任编辑：杨昊）