闻名歌星席琳·迪翁虽然在沙漠里的拉斯维加斯过了多年的表演生活，但显然没有学会节约用水。日前，美国某报社进行的一项调查显示，在过去２年的时间里，越来越严重的干旱使佛罗里达州非常缺水，但席琳·迪翁这位流行音乐传奇人物，去年却在佛罗里达州木星岛的豪宅中用了１７２万升的水。位于佛罗里达州的美国水研究所透露，迪翁天天消耗约５吨水，然而当地居民平均每天只消耗４３升水。迪翁一年用的水可以填满至少１０个奥运会标准游泳池。最令人不可思议的是，她甚至没有住在那里。她的这个家位于佛罗里达州南部，正在修建中。《棕榈滩邮报》公布迪翁用水一事后，佛罗里达州居民和专家都感到震惊。美国水研究所所长温迪·格雷厄姆说，过去数年里，佛罗里达州和美国东南部的许多地区因人口增加和雨量减少，出现水源严重不足的情况。缺水不仅抬高水价，还迫使邻近居民去拉尼尔湖运水。“一个人用那么多水真是太过分了。显然，他们要么在浇灌系统上存在严重漏洞，要么就是环境美化系统有问题。毫无疑问，一年用１７２万升水这种事必须停止。”格雷厄姆说。好莱坞最高收入女星榜出炉席琳·迪翁身家２．５亿美元财经杂志《福布斯》日前出炉了好莱坞最会赚钱的十名女星，几乎年年都上榜的布兰妮这次无奈出局，有媒体评论这应该成为她努力恢复工作的动力。排名第一的是“脱口秀女王”奥普拉，她的身家被评估为１５亿美元。女作家Ｊ．Ｋ．罗琳凭借《哈利·波特》系列书籍的大卖和电影的热映而坐上了第二把交椅，身家为１１亿美元。其他的赚钱女星包括麦当娜（３．２５亿美元）、席琳·迪翁（２．５亿美元）、玛莉亚·凯莉（２．２６亿美元）等。（责任编辑：小肥羊）