本报讯去年的金曲歌后蔡依林日前已确定出席今年金曲奖的颁奖典礼，并为今年的最佳女歌手颁奖。蔡依林的出席让大众的焦点再度落在她与主持人之一侯佩岑的互动。据悉，今年入围８项提名的周杰伦因在温州举办演唱会无法出席。由于蔡依林、侯佩岑当年与周杰伦的恋情都传得沸沸扬扬，因此，三人总是避免在公开场合碰头。去年的金曲奖上，蔡依林因为表演、颁奖和领奖曾３次出现在舞台上，但在主办单位巧妙安排下，她与主持人侯佩岑都没在台上直接碰头。对于今年的安排，蔡依林的经纪人蒋承缙并不担心同台的问题，“蔡依林只是去颁奖，没有刻意回避谁。”侯佩岑的经纪人廖素平也澄清道，去年侯佩岑有主持任务在身，没有刻意与蔡依林同台，“其实去年蔡依林得奖时侯佩岑正在台上，只是镜头没带到，今年我们不会刻意回避，其实我们根本没想到过这个问题。”金曲奖颁奖礼的制作人侯文燕则表示，去年蔡依林上台领奖时，侯佩岑曾与陶晶莹一起说恭喜，不明白外界为何要再用过去的事做文章。另外，由于蔡依林的英文很好，她也肩负起与加拿大歌手丹尼尔一起颁奖的责任。有“城市琴人”之称的丹尼尔还将走星光大道并在颁奖典礼上演出组曲，为此，他特别要求从洛杉矶运送重达３００公斤的专属招牌琴来台。闻雨（责任编辑：杨昊）