［提要］　昨日《明报周刊》创刊活动，刘嘉玲现身，与媒体大玩躲猫猫，晚到１个半小时，只露面５分钟。友人承认刘嘉玲刻意躲媒体，是为维护婚期的“最后惊喜”……［我来说两句］刘嘉玲昨出席《明报周刊》创刊活动，这位贵客比谁都来得迟，闪得也最快梁咏琪昨穿１８万２５００元ＬＯＥＷＥ长礼服，看起来有点大小奶刘嘉玲前晚抵台，为昨日《明报周刊》创刊活动助阵，一向热情好客的她，面对媒体接连２天追问婚事保密到家。前晚她先是对婚事进度、台湾宴客日期等问题笑而不答，昨天出席活动更与媒体大玩躲猫猫，晚到１个半小时，只露面５分钟。友人承认刘嘉玲刻意躲媒体，是为维护婚期的“最后惊喜”。在当天的活动中，穿黄色小礼服的刘嘉玲不停跟成龙咬耳朵讲悄悄话，两人边讲边笑得开心。设计对白：阿娇最近还好么？刘嘉玲前晚因大雨延误班机，晚上９点抵台错过用餐时间，出机场后随身行李还来不及送回饭店，她便乘坐保母车直奔信义路上的餐厅“太和殿”。当刘嘉玲与助理等人离开餐厅时，媒体问她婚事进度，除了香港，是否也考虑在台湾宴客？刘嘉玲听闻后笑而不答。媒体再追问刘嘉玲是否会为了怀孕而减少夜生活？刘嘉玲听完问题后仍然没有回应。刘嘉玲（右）吃完火锅后精神奕奕，对婚事问题笑而不答脸色圆润否认怀孕接着刘嘉玲返回酒店休息，即使好友关锦鹏、张叔平都在台北，也未与他们邀约聚会，减少夜生活。昨日刘嘉玲现身《明报周刊》创刊活动时脸色圆润，被友人笑问：“是否有了？”刘嘉玲连忙否认，同时顾虑媒体追问，为避免婚期太早曝光，她不但刻意在活动举行１个半小时后才到，又特别绕过拍照、签名与媒体区，直接上台致辞，短暂露面５分钟后，再由后台的中央厨房溜走。刘嘉玲和梁朝伟明天将出席《东邪西毒：终极版》在上海电影节的特映活动，预料两人的婚期将成为影展另一关注焦点。梁咏琪昨日听到刘嘉玲喜讯，惊讶地说：“我不知道这件事，也没有收到喜帖，如果是真的，非常恭喜她。”（责任编辑：小肥羊）