日前，由范冰冰、陈小春以及“韩国舞王”南贤俊主演的电影《精舞门》即将于近日上映，这部讲述了陈小春饰演的楚东在范冰冰饰演的ＤＪ　Ｔｉｎａ的帮助下击败对手，最终获得全国街舞冠军的故事，由著名导演傅华阳亲自执导。既然是一部和ＤＪ有关的电影，自然是少不了众多音乐元素的集中，而主题曲的演唱者也将是所有人非常期待的事情。通常一部影片主题曲的演唱者都将选择该片中的某位大腕，而如今《精舞门》则面临着三个大腕选其一的处境。先说陈小春在香港娱乐圈的地位之高是不用否认的事实，尤其在唱歌方面陈小春更是拿下了众多奖项，是大家心中的巨星代表。而南贤俊这位“韩国舞王”也是来头不小，其在国际舞坛上的地位也是数一数二。剩下的话题女王范冰冰更是大家非常熟悉的女星了，她拍过的影视作品都创下了收视率之罪，也是最有价值的女星。这样三位大腕“共处一片”势必给影片带来了强大的票房号召力，但也让主题曲演唱者的选择多了一份烦恼。昨日，记者针对主题曲一事采访了《精舞门》制片方，其制片方相关负责人非常爽快的回答了记者的疑问。据该负责人表示，《精舞门》中的几位主角都是有着一定影响力的演艺明星，而且也都是能歌善舞的人，选择一位来演唱主题曲肯定是需要时间的，不过有一点可以确认的就是范冰冰演唱主题曲是最有可能性的。（责任编辑：董文）