［提要］　饱受“艳照风暴”困扰的“落难夫妻”谢霆锋与张柏芝，日前难得被拍到以情侣装现身香港铜锣湾一家影音租售店，尽管贪玩的谢霆锋不停地打游戏机，上半身紧黏着丈夫的张柏芝，站在“我的最爱”灯箱海报面前，似乎向世人宣示，夫妻感情不变，自己依旧是谢霆锋的最爱……［我来说两句］中新网６月２３日电　饱受“艳照风暴”困扰的“落难夫妻”谢霆锋与张柏芝，日前难得被拍到以情侣装现身香港铜锣湾一家影音租售店，尽管贪玩的谢霆锋不停地打游戏机，上半身紧黏着丈夫的张柏芝，站在“我的最爱”灯箱海报面前，似乎向世人宣示，夫妻感情不变，自己依旧是谢霆锋的最爱。两人步出出租店准备回家据台湾媒体报道，经历“艳照风暴”的沉重打击之后，张柏芝终于收起轻浮态度，甚少到夜店寻欢。据张柏芝闺中密友透露，一直想带爱子Ｌｕｃａｓ到公开场合透透气的张柏芝，被谢霆锋多次阻止，并劝诫她宁可往外国旅行，以免让爱子承受不必要的压力。谢霆锋被张柏芝拉来拉去，显得颇为无奈如今，事隔半年，静极思动的她，上周二（１７日）晚上七点多，与谢霆锋穿情侣装现身铜锣湾，张柏芝全黑打扮，头戴货车帽，头发以鲜红橡皮筋束起，十分低调；反之谢霆锋则头发显得凌乱，黑Ｔ恤牛仔裤打扮毫不起眼，只见男女都低着头，好像怕被人认出似的。两人随后来到一家影音租售店，终日打游戏机消磨时间的谢霆锋，到了店里依旧机不离身，几度被张柏芝拉来拉去，做丈夫的显得颇为无奈，不过，“落难夫妻”的情侣装连袂现身，彷佛昭告天下：历经大风大浪，两人感情暂时还是很好。（责任编辑：小锘）