作为目前国内屈指可数的擅长指导平民情感剧的实力派导演之一，王小康的高产在圈内是众人皆知的。《千娇百媚》、《一生倾情》、《危情风暴》、《让爱随风》、《爱我，你怕了吗》、《站在你背后》、《冷雨》、《无法抗拒》、《大声呼喊你回来》等近二十部情感电视剧，播出后全都大受好评。之前热播的《无法抗拒》，在上海卫视播出时，以平均８．４８，单集最高１２．６的收视率稳夺上海电视剧年度冠军，远远超出《金婚》７．８的收视率。在教育３套的播出，同样创下该频道近几年的最高收视率。而在播出之前，该剧从未进行过任何形式的宣传，用事实说话，是王小康导演的一贯作风。王小康今年，可以说是王小康的丰收年，描写闪婚题材的《无法抗拒》、国内首部反应盲人情感世界的《大声呼喊你回来》都获得了不低的收视。５月里，在多家卫视频道播出，出现了王小康导演自己与自己ＰＫ的场面。同时，《无法抗拒》获得金鹰奖提名，将与《士兵突击》、《金婚》等热播好戏共同角逐今年的金鹰奖。王小康的戏除了取材全部来源于情感生活外，与姐姐王静茹的合作也成为王氏情感剧的一大亮点。用王小康的话来说，女编剧笔触细腻，能够从女性的角度着笔，贴近观众；而男导演则能够更加理性的通过各种艺术手法将情感纠葛展现给观众。姐弟俩的合作，互为补充，共同打造出一部部生动丰满的情感大戏。（责任编辑：杨昊）