搜狐娱乐讯　电影频道传媒大奖今晚在上海落下帷幕，高群书导演的《千钧。一发》和哈斯朝鲁导演的《长调》，成为最大赢家。而这两部分别代表了中国电影不同方向的影片，《千钧。一发》充满娱乐元素而《长调》表现的是民族文化，成为全国传媒最认可的电影。《千钧。一发》中扮演男主角的普通警察马伟国成为最佳男演员，而陈冲则凭借《十七》中可爱的表演，使她个人的影后列表又添了一条。十二位美女齐任颁奖嘉宾的场面相当少见另外，本届传媒大奖特邀１２位美女搭配１２媒体主编担任颁奖人，颁发整晚的１２个奖项，堪称一次很有娱乐精神的尝试。马国伟首次触电就称帝　陈冲演出最可爱妈妈首次触电的普通警察马国伟凭真实的表演获男演员大奖第一次演电影的马国伟，只是一名普通的警察，但他在《千钧。一发》中的表演非常真实，而且幽默，影片本身的质量也是让他获得传媒一致认可的关键因素。女演员中，《长调》的女主角阿拉坦其其格也是首次出演电影，但在强劲的对手陈冲面前实在缺乏竞争力。陈冲凭《十七》中可爱母亲形象获最受关注女演员大奖陈冲在《十七》中的母亲形象，可以说是中国银幕上的一个突破，她是一个没有出过农村的农村妇女，有很多传统的母亲身上那种沉重的东西，可是她演的很轻松、活泼，把她演成了一个会对儿子撒娇的母亲的形象，非常可爱。最受关注的影片：《千钧。一发》《长调》本届传媒大奖的入围影片整体来看，质量有些参差不齐，因此，经过几天的放映之后，高下立现，《千钧。一发》、《长调》和《１２秒５８》立即脱颖而出。高群书凭《千钧。一发》获最佳导演实至名归最后的结果也并不意外。《千钧。一发》１９日下午一放映，就获得众多媒体一致首肯，堪称本届传媒大奖最有创意、最具娱乐精神的电影。用纪实的手法拍纪实的故事，本来很难拍出娱乐性，可是导演高群书成功地制造出了紧张和幽默的效果，最佳导演奖实至名归。《长调》获最具探索精神影片奖由于传媒大奖不设最佳影片，最具探索精神影片奖可视作最佳影片。这个奖给了哈斯朝鲁的《长调》，这部影片以“长调”这种古老的歌唱方式带出了蒙古人民的生活和文化现状，非常的感人。《长调》中老妈妈的扮演者达西玛获组委会特别奖而另一部很受好评的《１２秒５８》却一奖未拿，也许是为了有所补偿，颁奖礼开场由电影节执行副主席任仲伦先生，颁发给了这部电影及其原型人物也是主演的苏桦伟，以及《长调》中老妈妈的扮演者达西玛一个电影节组委会的特别奖。电影频道传媒大奖是电影频道与上海国际电影节联合举办的，一个针对当年度尚未上映的新片的评选。该奖由参加电影节的传媒记者投票选出的奖项，为了保证公正性，今年电影频道特别组织了一个特别的传媒评委团（搜狐娱乐记者也是其中一员），保证他们能看到入围的每一部影片，从而能够公正地打分。电影频道传媒大奖获奖名单最受关注导演　《千钧。一发》最受关注男演员　《千钧。一发》　马国伟最受关注女演员　《十七》陈冲最具潜力男演员　《极限救援》　李晨最具潜力女演员　《他们的船》王佳最具潜力导演　《志愿者》　潘安最佳电影歌曲奖　《长调》《金色圣山》最具风格电影美术及造型奖　《时尚先生》最具票房号召力奖　《千钧。一发》最佳视觉效果影片　《时尚先生》最具探索精神影片　《长调》最受关注编剧　《极限救援》　朱可欣（责任编辑：欢喜狐）