［提要］　没有电影可拍的日子，汤唯会做些什么？日前记者在北京大学发现了她的身影，一身低调的打扮汤唯出现在北大校内的纪念品店，选购自己喜爱的文艺书籍……［我来说两句］单看背影，汤唯和普通的文艺女青年没有什么两样汤唯现身北大，由于打扮低调，几乎无人认出她一部《色戒》，汤唯一夜爆红，成了人人都知晓的“安女郎”。但今年三月，一则汤唯遭封杀的传闻，让汤唯的暴红之路戛然而止，而此后，她也变的行踪杳然。直至上月才匆匆现身戛纳，领取某名表冠以的“２００８耀目女演员大奖”。因为属于纯商业的活动，加之事先无太多宣传，所以媒体也只是简单的进行了报道，但当时的颁奖现场，汤唯的表现还算得体，心系祖国的她，在发表完得奖感言“我的心是和祖国那些受苦的灾区群众在一起”之后，再次从媒体面前消失……这阵子，她在干什么？是否真如传闻所说，汤唯的人生轨迹将大起大落，在一夜成名后独自承受空虚寂寞？近日，完全娱乐在北大校园内意外邂逅了她，当天，汤唯打扮得非常干净简单，一条磨得发白的牛仔裤、白色运动上衣、球鞋、黑色棒球帽，装束与北大校园中的学生一样。实在让人无法将她与《色戒》中性感迷人的王佳芝、或着红毯上、闪光灯前那个高贵耀眼的“安女郎”相联系。步行从剧场到附近的一家纪念品商店，汤唯几乎没被任何人认出。记者好奇她会在北大挑选什么纪念品，便跟随她进店。途中，记者特别注意到，汤唯随身挎着的居然是Ａｇｒｏｎａｔｕｒａ（日本某有机保养品品牌）的赠品布袋，其注重环保、崇尚自然的生活态度可见一斑。汤唯安静地翻书设计对白：买什么书好呢？汤唯买的几本书之后，　汤唯轻车熟路来到售卖图书的架子旁，很认真地挑选起来，遇到合意的书籍，便开始仔仔细细地翻看，《在北大听讲座》、《知行天下》……汤唯挑选的都是一些文化、思想类的书籍。而近半个多小时里，她几乎翻遍架子上的所有此类书籍，有些压在底层或者塞在里面的，汤唯翻看完还会细心的把它们整理好，放回原处。北大作为国内高等学府每天都会有很多游客来此参观。当日，这个躲在角落里沉迷书海，专心阅读的女孩……并未引起一群挤进书店挑纪念品的顾客注意；她也丝毫不受各类干扰，专心的沉醉在自己的阅读世界中。临最终，汤唯购买了三本喜欢的图书，并对帮忙取书、结账的店员道谢谢……谦和、低调，令在场店员称赞不已。设计对白：就买这几本了！暂无电影可演的汤唯靠读书来进修来到收银台结帐其实汤唯开始变得“行踪神秘”期间，本报和她倒是相当有些“擦肩之缘”，不知为何，两个月前汤唯总是来到现代城某公司，数次与本报记者乘坐同一架电梯，当时，她依旧是一身寻常装扮，若不是职业关系，很难会想到，你在电梯里嬉笑打闹时，《色戒》里的“王佳芝”竟然就在你身边默默地打量你。无论是电梯擦肩，还是北大偶遇，看样子，汤唯已经做好了迎接“事业冬天”的心理准备，在短暂的“大红大紫”之后，重新选择做一朵寻常的白菊。（责任编辑：小肥羊）