［提要］　上海电影节第一天。终于在大银幕上看到了声名在外的《巴黎》。作为全世界最爱标榜自己大都市感的两个城市，上海和巴黎之间还真是有种种微妙的牵连。就连法国人近来热爱的塞德里克－克拉皮什，在这里也并不比王家卫生僻多少。专程来看这部戏的人挤满了整个影院，跟下午放映的另一部竞赛单元影片《爱情的意外》相比，简直算得上盛事——后者只有不到２０个人入场观看……［我来说两句］好在爱恨也只是一时之间。《巴黎》离场的观众大概也是这一天里最多的。那些我们在《西班牙公寓》里见识过并且喜爱过的一切，其实并没有褪色，几乎是原样照搬一次：交叉的故事线，略微神经质的主人公们，巴黎灰败却优雅的景色，跳跃且华丽的音乐，连演员都是那些熟悉的面孔，悲伤的地方仍叫我们唏嘘，幽默的地方仍叫我们微笑，塞德里克让罗曼－度西斯在最后把对巴黎的爱恨和盘托出，这里的每个人都不开心，生活在这里的人，恨巴黎，但也爱巴黎。单单这一句话，已经要叫所有的观众拍手了——这和他们对上海的感情何其相似！可惜如此窝心的台词，道尽每个大都市里小市民的心声，却不能挽留他们看完结局。６０分钟才过，已经有人离场，人数和频率都还不断增长。塞德里克仿佛在考验观众，谁有耐心看下去，谁更专心，但除非你一开始就投入其中看下去，否则很难在琐碎的前３０分钟里找到乐趣，纵使再感同身受也没法假装入戏，更别提有兴致去了解那些看了半天还面目模糊的剧中人的命运了。《巴黎》并没有到惊艳的程度，但仍是塞德里克仍把它拍得细腻婉转，只是对于很多人这种细腻未免太拖沓，婉转也来得太迟了些。何况这是塞德里克，再温情的时候也透着冷漠，最寻常的普通女子有着最寻常却残酷的人生，为爱哭了笑了，又随便就被车撞飞死掉。漂洋过海也要去巴黎见到那个约定的女子的人，刚刚出发就沉入海底。“五月和十二月”的恋情一开始就充满了变态的自卑和自大，脆弱得不堪一击。更不堪一击的还有男主角的心脏，罗曼－度西斯演的濒死的弟弟那么寂寞，那么脆弱，像极了我们每个人。只是这些感受，你都要等到最后才能一点点拼凑完整——如果你可以坚持到最后的话。阿根廷电影《爱情的意外》，不知是否名字太像一出平庸的南美肥皂剧，又或者每个人都早早选定了自己的“开幕片”抢在第一时间瞻仰，总之影院里只有寥落的２０几个人，且女性占了大多数。如此被冷落的一部竞赛片，刚要为它的前途担忧，主题曲已经响起来，俏皮的女主角让影院里立即有了轻微的笑声。一连串的人物踩着单行线一一相识分开，直到最初的女孩遇到最后的男孩，爱情在那么多可能的情况下都错过了，在那么微弱的机会下又燃烧了，从一开始就轻快活泼的这部清新小品，到最后也都让人心情愉快。跟一直冷静地自顾自说下去的《巴黎》相比，《爱情的意外》热情得叫人快要招架不住，热烈的颜色，热烈的音乐，简单的小玩笑，简单的爱情故事，可是却叫人一开始就投入进去。《巴黎》如此精致，精致到完全值一座金爵奖，《爱情的意外》如此简单，简单到完全不具备大奖相。但若是评委换成上海普通观众，输赢却很难说，在很多女孩子已经被《爱情的意外》激发很多好奇的时候，《巴黎》的慢热也许已经把它的观众吓跑了。（责任编辑：小肥羊）