四川大地震的消息，我是当天在多伦多得知的。多伦多的生活略有乏味，我刚从安大略皇家博物馆回到Ｂｅｎ在近郊的家，就看到ＭＳＮ上的朋友给我的留言。起初只是震惊，因为当时大家并不知道四川的实情如何。之后两日内惊后再惊，拼命想受灾地区有没有自己认识的朋友，拼命上网想知道实况，在得知全国上下火热救灾后，我觉得，自己这时候身在国外就像是某种罪过。有朋友要进灾区，有朋友要去做义工，我一下子就觉得自己傻瓜一样待在陌生的国度。后来我在多伦多就待不下去了，觉得无心再游荡。就在回到蒙特利尔的第二天，得知当地华人自发的哀悼仪式当晚举行。在唐人街的中山公园——一处小小的开放水泥地。晚上八点，百余人聚集在这里，每人都拿着蜡烛，地上有蜡烛拼成的两颗交心，还有红旗上的那五颗红星。降着半旗。这天特别冷，好像冬天又回来了。仪式是非常简单的，几位同胞朗诵了一些感人故事和捐款人的发言，主持人说蒙特利尔华人已经募捐了４万多加元，送到大使馆代为转交。事实上，很多华人商店里都有募捐箱，募捐不是太少，而是集散点太多了，更多人采取网上银行交接的方式直接汇到公布的国内捐款账号。因为身在国外，我清楚地看到更多华人流泪痛心，并深感自己无力无助无法帮助灾民。哀悼仪式上，一对加拿大典型的同性恋伴侣也驻足在旁，当我们呼喊“四川加油！中国加油！”的时候着急追问是什么含义。其实同胞与否并不重要，并不是说因为这是发生在中国的惨烈灾难，中国人就该特别万众一心，而是该说，任何国度、任何人类遭受劫难如此，都该获得我们诚心诚意的哀悼和祈祷。从此往后，不论哪个国家的灾害，我们都将推己及人，体会伤痛，就是体会人性。大自然一手遮天，遮蔽无谓政治，无谓流言，无谓争论，但未免代价太过高昂惨痛。面对国外朋友苦楚同感，我哽咽无言以对，只盼从今往后，我们不止是在灾祸面前交流体谅之心。而最近这短短一周内，我突然认识了好多在蒙特利尔的华人，从文学社团、艺术学校、到教育学院到同乡会，从教授到留学生，虽可能只是一面之缘，却深觉贴心亲切。是这场国殇让这些人聚拢，找到共同的感觉。留学生在大雨中坚守街头募捐箱，持续３天筹到４万加元，义工之一旖旎是我的豆瓣网友，就这么认识了，世界真的无论大小，只是知音同路。她在日记中写道：“我们持续３天的募捐超过了４万加元，进入加拿大政府的１＋１计划，实际上是８万加元，接近５６万元人民币。很欣慰。”这个１＋１计划是加拿大政府的救灾捐款制度，凡是符合募捐条件的善款，政府将追加同等数额，一起捐给世界性慈善救援组织。事实上，在实施中间还有很多类似的变种，譬如１×４，指的是我捐１块钱，公司就再捐１块，交到政府官方，再照这个数字加１倍，真正在我名下的捐款就是４块钱了。以这种简单有效的办法放大一个人的力量，和谐地融入企业和政府的贡献，一点也不强硬，甚好。国人历年来的慈善观念都偏重于让富人捐款，唯独这次，贫富共争，不计数量。５月２４日夜里，在蒙特利尔唐人街文化宫举办了民间自发的赈灾义演，该有的表演形式都有了，主持人是专业的华文电视台主播，所有人都不计酬劳，所有入场票收入都纳入善款。不愧为是华人３０万聚居的移民大城市。因为我认识了魁北克省教育学院的杨院长，便跟他一起参加了百人大合唱《天亮了》，来自当地《七天》华文报纸、教育学院、地平线网站、ＭｃＧｉｌ留学生等几个组织的志愿者浩浩荡荡地站在台上，把歌词中的“那是一个秋天”改成“这是一个春天”。我自高中毕业后就不曾参加过集体合唱了，这可谓是唯一的例外。许多人在排练现场一见如故，讲起在家自练这首歌时会被感动得热泪盈眶。清一色的服装，众口一心的合唱，透过舞台上明亮的灯光，我看到台下的观众神色凝重，竟然第一次觉得身在某一个团体中，对我这样一个自由职业者来说，真是久违的、近乎童真的纯粹感。是不是只有在面对可怕的灾难时，我们这些幸存者珍惜温情和奉献呢？这个问题其实很吊诡，即便有人回答是，这也是一种悲哀，因为这种温情凝聚力的代价太过惨重了。其实，我们谁都希望温情不要只是在灾难时出现。于是，我们活着的人该觉得欣慰了，欣慰于大家还有拳拳之心，欣慰于我们还保留了一呼百应的善良的能力。（责任编辑：小锘）