今年１１　月２０　日，德国电影大师维姆·文德斯的新片《帕勒莫射击》将在德国公映。这是导演第一次在家乡杜塞尔多夫进行拍摄的作品。接受记者专访时，文德斯表示这部电影旨在向英格玛·伯格曼、安东尼奥尼致敬。他说，“只有面对死亡，我们才能更好地活着”。戛纳电影节闭幕这天，６３　岁的文德斯坐在戛纳酒店豪华套间里，穿着牛仔裤、嬉皮摇滚图案的长袖衬衫，微卷的长发夹在耳后。文德斯：　“死神是被打碎的象征”在文德斯的电影生涯里，这是他第９次携新片入围戛纳金棕榈奖竞赛单元。法国当地的媒体形容他和新片《帕勒莫射击》的到来，用了“朝圣”这个词。早在１９８３年，文德斯就凭借《德州巴黎》摘取第３７届戛纳电影节金棕榈奖，该片“标志着文德斯美国化倾向的高峰”；１９８８年，他以影片《天使多情》在第４１届戛纳电影节拿下最佳导演奖；１９８２年，他凭借《事物的状态》抱走威尼斯电影节的金狮奖。“这是我第一次在自己的家乡杜塞尔多夫拍戏。此外，我发现了帕勒莫这个令人兴奋的欧洲小城镇”，来自欧洲的公路电影大师喜欢四处“流浪”，习惯于在全世界各个角落拍片。１９７８　年，文德斯和科波拉签约，赴美国拍摄《哈姆特》；１９８５年，他回到德国，拍摄完成了《欲望之翼》；此后，他在德国拍摄过《咫尺天涯》；直到２００７　年，文德斯从美国回到自己的家乡德国，拍摄了影片《帕勒莫射击》。文德斯还会继续这种流浪的创作状态。今年下半年，他准备在东京拍摄惊悚片《味汤》。该片根据日本著名小说改编而成。采访结束，４位来自不同国家的记者起身和他告别，文德斯独自坐在椅子上，双手紧紧抓住座椅的扶手，做出副不能动弹的痛苦样子。他朝发行人用开玩笑语气抱怨说：“我再也不相信你了，你看你就把我绑在这里了《帕勒莫射击》遭遇死亡“献给伯格曼和安东尼奥尼——２００７．７．３０”。这是电影《帕勒莫射击》结尾处打出的一行字幕。２００７　年７　月３０　日，瑞典电影大师英格玛·伯格曼和意大利电影大师安东尼奥尼相继离世。文德斯告诉记者，那一天他正在意大利西西里的Ｇａｎｇｉ　小镇上为《帕勒莫射击》寻找外景拍摄地。他接到了欧洲电影协会的电话，得知伯格曼当天夜里去世。“对于我们来说，这一天的筹备工作都是在极度悲伤中度过的”，文德斯说。第二天早上，文德斯开车返回小镇。在十字路口，一个交通警察拦住了他，示意他将窗户玻璃降下来。他一边按照警察说的做，一边想他到底哪里做错了。这个警察斜着身子靠在车窗前，悲伤地对文德斯说：“昨天晚上，安东尼奥尼去世了！““真是令人难以置信。这样事情可以发生在世界任何地方，包括在西西里的小镇上！”文德斯感叹道。安东尼奥尼对文德斯的影响非常直接。１９８５　年，安东尼奥尼中风，丧失说话写字的能力，只能画草图。１９９４　年，在文德斯的协助下，他执导拍摄了《云上的日子》。该片是安东尼奥尼改编自他１９８３年出版的《台伯河上的保龄球道》中四个各不相同的爱情故事，文德斯负责将四个独立故事串联起来的框架部分。对这段参与《云上的日子》拍摄工作，文德斯在《与安东尼奥尼一起的时光》书中写了：“我愿意开始这个非凡的冒险，除了我个人对米开朗基罗的同情和我对他作品的仰慕，还有一个特别有力的原因：我彻底深信像安东尼奥尼这样的导演，尽管年事已高身有残疾，应该得到机会拍摄一部在他心智中清晰可见的电影。”相比安东尼奥尼，伯格曼对文德斯更有精神层面的意义。影片《帕勒莫射击》有伯格曼的烙印。片中男主角，时尚摄影师芬（Ｆｉｎｎ）常年被噩梦纠缠，无法入睡。后来，芬放弃职业，来到意大利帕勒莫小镇，在这里遭到死神追踪。最终，芬直面死神，揭开心结，并遇到了爱情。文德斯在影片中不断探讨死亡的话题，并让著名老戏骨丹尼斯·库珀扮演死神，这个死神的形象就是参照伯格曼《第七封印》中的死神。文德斯认为，唯一精彩表现过死神的电影就是伯格曼的《第七封印》。文德斯说：“我并不想把死神描绘成一个黑暗、罪恶的使者，他更像是一个被打碎的象征。”文德斯精心为“死神”和芬见面安排了长达１０　多分钟的对白，却在看片现场遭到记者一片嘘声。记者们认为虽然死神表演非常精到，但他的对白并不高明，苍白空谈。比如，死神嘀咕：“我已经厌烦了做坏蛋”时，全场的记者一片爆笑。《首映》杂志评论道，“这样一部形而上的惊悚片，结合哲学上的用意、演员们愚笨的表现、沉重的剧本、本质性的闹剧感、认认真真的制作，成为又一部令文德斯的电影事业走向下坡路的作品”。内地影评人则认为，对于文德斯来说，“比死亡更可怕的是他的衰老”。“我一直在找机会来中国”在戛纳，文德斯携着夫人多娜塔看了一场名不见经传的台湾电影《停车》。《停车》首映当晚，文德斯提前１５　分钟入场。导演钟孟宏和主角张震出席观众见面礼时，没想到这位大师级人物会来看自己的影片。看完电影后，文德斯独自牵着夫人多娜塔的手，走回酒店。多娜塔是文德森的妻子，１９９３年，　她在影片《Ｆａｒｅ　ａｗａｙ，ｓｏｃｌｏｓｅ！》中担任摄影助理。文德斯描绘两人的情感是“一见钟情”。“我们总是试图一起来做些事情，多娜塔现在是我所有电影的剧照摄影师”，文德斯表示。文德斯没有来过中国，但非常熟悉中国。听说记者来自中国上海，他用中文重复说了一遍“上海”。１９９１　年文德斯拍摄电影《直到世界尽头》，片中，主人公克莱尔追踪马里奥一路追到了北京。因为在中国拍摄影片手续复杂，文德斯没有来中国，只是派了女演员和摄影师来到北京，拍了不少镜头。陈凯歌为此还帮了不少忙。文德斯透露，电影中有个开卡车的男人，这个人就是王家卫。２００４　年，文德斯个人摄影展在广州、北京、上海三地巡展，为期三个多月。文德斯原本打算乘机来中国和影迷交流，由于突然阑尾炎发作，他错过了这个机会。“这是我人生最大的遗憾，我一直在找机会来中国”，文德斯告诉记者。文德斯家中有个电影ＤＶＤ　收藏库，其中有不少中国影片。凡是在欧洲各大电影节展映和进入欧洲院线发行的中国影片，文德斯大多都看过。他说：“陈凯歌和王家卫的作品有相当高的艺术造诣，他们本人也是非常优秀的故事讲述者。还有贾樟柯，他的《世界》让我有惊艳的感觉。“在文德斯的工作团队里，有一位中国学生。他告诉记者，这个年轻人不会说德语，英语也很差。但是当初愿意收他为徒，只是觉得他非常有天分，　“他拍摄的第一部纪录片就打动了我。我想若干年以后，你一定会知道他的名字”。在意大利帕勒莫拍片时，文德斯经常接触到中国人。在他眼里，帕勒莫不是个排外的地方，太多的外国人已经“统治”了那里，并留下他们的痕迹。“最近的移民都是来自亚洲，也有来自中国的，现在有一整条街都是中国人的地盘。当地人结账一般都是使用现金，显然中国人对现金之外的付账方式也并不信任”，文德斯笑着说。（责任编辑：杨昊）