［提要］　第十四届上海电视节“国际影视节目市场”进行的第二天，来自国内外的各大影视参展商和来自各地的电视台汇聚一堂，军旅题材剧继续持续走高，都市情感剧仍居一席之地，以搜狐为代表的新媒体成为焦点……［我来说两句］搜狐娱乐讯　军旅剧、谍战剧、都市情感剧、偶像剧……在第十四届上海电视节“国际影视节目市场”进行的第二天里，来自国内外的各大影视参展商和来自各地的电视台汇聚一堂，交流互动，电视剧买方和卖方市场洽谈协商，共计电视剧未来发展新方向和新格局。在本届电视节的影视展上，ＣＣＴＶ、ＳＭＧ、小马奔腾、海润影视、新视线传媒、新文化传媒、金英马影视、ＴＶＢ、金盾盛业影视等主要影视制作和发行公司携带各自新剧参与展会，与各地电视台洽谈商议，推动电视剧早日与电视观众见面。电视节上　小马奔腾公司的展台从近来火热电视荧屏的军旅题材剧《亮剑》、《士兵突击》、《历史的天空》、《血色浪漫》来看，今年的参加影视展的电视剧制作和发行商推出的仍旧是军旅题材和谍战题材系列，而较之以往异常火热的古装剧在今年的影视展市场上逐步回落，大不如前。不过，相比较古装剧的遇冷，类似《金婚》题材的都市情感剧仍旧能够获得比较优厚的市场空间，仍是各大电视台看好的一类题材类型，与老百姓生活贴近的故事情节和剧中交织的情感矛盾冲突仍旧是吸引各大电视台的卖点。第１４届上海电视节上　ＣＣＴＶ的展台建国６０周年为军旅题材剧助燃０７年和０８年上半年大热的军旅题材剧，成为电视荧屏上甚为吸引观众眼球的一类电视剧，从《亮剑》在各大电视台连续几轮不断播出获得的超高收视率，摸准了观众口味的各大电视台对军旅题材剧十分看好，电视剧制作和发行方也紧跟潮流，创作出一批军旅题材的电视剧。《士兵突击》等剧的成功推动了军旅剧的热潮高希希执导的军旅新剧《狙击手》　众主创在接受采访在今年的影视展上，军旅谍战题材持续走高，由小马奔腾出品，高希希执导佟大为主演《狙击手》、王宝强主演电视剧《我的兄弟叫顺溜》；公安部金盾影视出品的《狼烟北平》、《秘密图纸》，上海海润影视出品的《十三省》，银润传媒出品的《黑三角》、《杀虎口》；北京夺麦影视出品的《特殊使命》；北京热麦影视出品的《绝密１９５０》；“长城影视”推出了主旋律与反特谍战相结合的红色惊险片《东方红》，该剧号称中国版《列宁在１９１８》；皮卡王国际集团影业推出了军旅剧《第一军规》和《高地》；“海润影视”推出了反映敌后武工队故事的《杀虎口》及反映地下党员与特务斗争的《黑三角》；北京“海润荣天影视”推出了根据徐贵祥同名小说改编的《仰角》；浙江影视集团推出了反映我军心理训练和心理战情况的《惊心动魄》，及反映北伐战争的《北伐风云》；上海“海润影视”推出了《化剑》，主演为《士兵突击》中的＂伍六一”；“中融影视”推出了由蒲巴甲主演的《战北平》均是此类题材……。据记者的不完全统计，在现场至少有几十部军旅剧抢夺着观众、购片人员及记者的眼球。环顾展馆，毛泽东、周恩来等伟人形象及枪、硝烟、军装等军旅剧要素不时出现。同时，这几年来在军旅剧中成名的演员也大为风光，凭借《狼毒花》一剧咸鱼翻身的于荣光就是一例，由他主演的《关中义事》的大广告牌就矗立在馆内。在《士兵突击》中的几位主演的面孔也纷纷在不同的军旅剧中出现。而恰逢建国６０周年这一重要时刻到来，无疑为０９年的军旅电视剧发展添力助燃。李小璐、蒲巴甲等主演的军旅剧《战北平》剧照都市情感老少咸宜仍居一席之地０８年初，由北京电视艺术中心出品的电视剧《金婚》红遍大江南北，大跨度的年代设置，演技派实力演员张国立、蒋雯丽、林永健、李菁菁等的倾力加盟，使得《金婚》在几轮重播之后仍旧收视不俗，更获多项“白玉兰”奖提名。佟大为、王艳主演的都市情感剧《所谓婚姻》在《金婚》的带动和影响之下，今年的影视展上情感剧依旧占有一席之地，成为影视公司创作和拍摄的热点。由金盾影视出品，滕华弢执导的都市情感剧《蜗居》；上海新文化影视出品，高明、归亚蕾、黄圣依主演的《家事往事身边事》；北京大都阳光影视出品，佟大为、王艳主演《所谓婚姻》；北京世纪神龙影视出品的《幸福双人床》；北京电视艺术中心出品的《真情无限之养母·生母》、由姜武、闫妮、李菁菁出演的《老板马一明》；紫金山影业出品的《一路夫妻》等多部电视剧钧选择了情感剧这一类型，在展会上受到关注。新媒体实力凸显　搜狐８小时不间断直播成焦点上海电视节影视节目市场另一个突出特点就是新媒体的优势历练开始凸显。短短十年间，以网络为代表的新媒体发展壮大速度之快令人乍舌。而经过了这么长时间的势力积聚，本届电视节上新媒体的表现另所有人不得不重视它的发展和力量。在展会现场我们看到，除了央视、ＳＭＧ、海润、小马奔腾等十几家声势浩大的影视公司之外，以搜狐娱乐、新媒体联盟等为代表的新媒体展台也受到了与会人士的普遍关注。这些人中有制片方也有购片方，他们都希望通过这次展会寻求到一种与新媒体密切合作的途径和方式。据了解，很多新媒体也纷纷加入了购买电视剧网络版权的行列当中，而他们的到来，也受到了参展商们的热烈欢迎。一位参展商表示：“网络的力量越来越强大了，使得我们必须正视且重视和网络媒体的合作。这从去年《士兵突击》和《奋斗》等一批剧的成功经验上就表现得十分明显”。搜狐娱乐的直播间吸引众人吸引众多路人的搜狐直播间内　演员李小璐正在接受采访作为第１４届上海电视节的官方网站，搜狐娱乐在两天的展会现场直播中进一步凸显了自身的实力和新媒体的强大优势。在巨大的会场当中，搜狐娱乐的透明玻璃直播间成为了全场的焦点。在前后历时１１个小时的直播当中，共有１３个剧组，近百位明星、导演及制片人光临搜狐娱乐直播间，接受我们的独家专访。其中很多剧组都是第一次接受网络媒体的直播访谈，搜狐娱乐直播间则就成了他们与网友沟通的第一渠道。群星璀璨的访谈不仅引来了众多路人驻目观看，就连其他展商们也忍不住跑来“看热闹”。使得搜狐娱乐的展台外总是人头攒动，甚至需要保安来维持次序。同时，几乎同步发布的展会现场图文讯息，不仅让网友第一时间了解到展会的最新情况，更凸显了网络新媒体即时、全面、生动的报道优势。搜狐娱乐直播间（责任编辑：ＣＬ）