汤姆·克鲁斯－－曾经的票房金童，获奖无数却始终与奥斯卡擦肩而过的国际巨星；拥有幸福婚姻却又走出围城迎接绯闻洗礼的花心大少……现在被派拉蒙＂炒鱿鱼＂、面临＂再就业＂的全球偶像。抛却功过，仅凭参与过３０多部电影、囊括４０项奥斯卡提名、创造２０亿美元票房的成绩，阿汤无疑是好莱坞史上成绩斐然的一名巨匠…［全文］［评论］［说吧］　年代：１９８１－１９８６走红程度：新生力量，初绽光彩与派拉蒙关系：潜心修行，续势待发阶段综述：汤姆－克鲁斯的第一部影片是《熄灯号》，随后出演的一些影片没有引起什么反响。克鲁斯在沉默与静寂之中不断磨炼自己的演技，直到出演了《金钱本色》，才引起了好莱坞影坛的注意。经典指数：主角：汤姆·克鲁斯ＶＳ凯蒂·赫尔姆斯恋情类型：老牛吃嫩草型（男大女１６岁）相恋期限：２００５月４月－至今发展程度：虽屡次有传二人结婚，但却无一直正式结婚迹象（直到现在），凯蒂为阿汤育有一女。相处模式：　极其高调疑似炒作分手原因：　目前还没分相配指数：年代：１９８６－１９８８走红程度：演技日渐成熟，英姿愈发迷人与派拉蒙关系：初次见面，请多指教阶段综述：与派拉蒙第一次的合作《壮志凌云》就让阿汤一炮打响，成为千百万美国青年心目中的银幕偶像。其后《鸡尾酒》《雨人》亦取得了不俗的成绩，克鲁斯的出色演技让观众与导演也大为赞赏。经典指数：主角：汤姆·克鲁斯ＶＳ佩内洛普·克鲁兹类型：“男麻烦”碰到“女麻烦”型相恋期限：２００１年－２００４年发展程度：为了这个女人，阿汤不惜放弃了与妮可１０多年的幸福生活，可见红颜祸水的厉害。相处模式：　热恋期二人打得是相当“火热”分手原因：　女方“红杏出墙”相配指数：年代：１９８９－２００３走红程度：国际巨星，意气风发与派拉蒙关系：佳作不多，拿奖无数阶段综述：早期的《处男有难》曾让阿汤获得过金球提名，但后来去一直与奖项无缘，直到《生逢７月４日》将他推上了幸运之峰，获得了金球奖和奥斯卡最佳男主角奖的提名。此后，阿汤成为了各大颁奖礼常客。经典指数：主角：汤姆·克鲁斯ＶＳ妮可·基德曼类型：郎才女貌型相恋期限：１９９０年１２月－２００１年发展程度：正式结婚，婚后先后领养两个子女Ｌｓａｂｅｌｌａ，Ｃｏｎｎｏｒ　Ａｎｔｈｏｎｙ。相处模式：　最初是郎有情妾有意，最终郎对别人有情，二人“友好”分手。分手原因：　阿汤哥对妮可“视觉疲劳”相配指数：年代：２００３－至今走红程度：绯闻不断，有被后浪拍在沙滩上的迹象与派拉蒙关系：行为有损形象，被１４年老东家炒鱿鱼阶段综述：被称为票房金童的汤姆－克鲁斯，不满足只当演员，成立了自己的“克鲁斯韦纳制片公司”。１９９６年出品了《碟中谍》系列，由克鲁斯主演，以惊险曲折的情节，高超奇妙的特技赢得了大量观众。经典指数：主角：汤姆·克鲁斯ＶＳ咪咪·罗杰斯类型：老妻配少夫（女大男６岁）相恋期限：１９８６年－１９９０年发展程度：正式结婚，维持了不到四年便划上句号，无子女。相处模式：　老妻少夫配引发好莱坞八卦，加之阿汤禁欲，二人最终分手。分手原因：　阿汤一心想出家，拒与咪咪·罗杰斯亲热相配指数：回首阿汤演艺风雨路之电影作品篇