我来说两句作者：ＣＦＰ搜狐娱乐讯　２００８年６月２６日，香港，蔡卓妍（阿Ｓａ）昨天（６月２５日）早晨在８号风球高悬下冒险飞往泰国，出席《风云２》的宣传活动。她前往香港机场的途上不幸遇上大树倒下的交通意外，幸好她安然无恙，但仍冒着狂风暴雨飞赴泰国宣传。她表示自己经历了生死边缘，要拜观音还神。郭富城、郑伊健、蔡卓妍、谢霆锋、任达华以及何家劲等主演的电影《风云２》目前正在泰国拍摄，戏中主要演员昨日全副武装在片厂内出现，为此片接受东南亚记者的访问。返香港拜观音还神蔡卓妍昨日与香港几名记者原定早上８时同一航班飞赴泰国，但她却姗姗来迟，到８时４５分才现身机场。因为台风关系，航班延迟至１０点多才起飞，故阿Ｓａ才赶得及上飞机。阿Ｓａ解释，迟到因往机场途中遇上交通意外，她和司机驶过一棵正摇摇欲坠的大树，不幸那棵树正好倒塌下来，使挡风玻璃破裂，连水泼也打坏了，座驾不能行驶，她只好坐在车上等候保母来救驾，但因为保母也拦不到车，等候多时。总之阿Ｓａ往机场的路程经历了一波三折，好不辛苦才抵达香港机场。她说：“我今日没戏分啦！是专诚过来帮忙宣传的，今晚也会走，如果今日有什么事就真是为工作而牺牲，当时真有感觉自己在生死边缘，我一向有拜观音，返香港要还神。”昨日只有任达华与何家劲在戏中对决的戏分。任达华表示自己的战衣最漂亮，但重３８磅，每天花１５分钟，还要４人帮忙穿衣，因而每天都瘦２磅呢！由于天气太热，何家劲的战衣虽然只有３、４磅，但他依然热得大汗淋漓，即使在众目睽睽下，他也赤膞在片场周围走，毫不介意。此外，郭富城祝福快将结婚的陈慧琳，他称陈慧琳的首部电影正是与自己合作，希望她有美满婚姻。而郑伊健则表示，这次拍戏只觉得天气热，其它都觉得很好，７月将有一段长时间留在日本拍电影及为无线拍摄日本特辑。《风云３》明年开拍另外，寰宇林小明对婚变传闻不予回应，对公司卖盘的传闻也表示不知情，承认有商谈某些计划，又透露明年将原班人马拍《风云３》。有报道称《风云２》其中一女演员唐嫣认识陈冠希，她紧张地澄清与对方只曾在北京有一面之缘，合照过一张照片而已。（责任编辑：杨昊）