来源：搜狐娱乐社区被指有１０亿元身价的时尚教主蓝心湄，１０天前飞日本植入受精卵，进行人工受孕，据说精子来源是有中国血统的日本画家，估计这１年来，她包括追踪身体状况跟实际受孕，花费２１０万元，为了求子成功，她牺牲颇大，“我酒也少喝了，游泳也减量，朋友也不敢在我面前抽菸，连狗都睡在床下了，就是想一举成功”。蓝心湄已植入受精卵１０天。（资料图）蓝心湄说：“为了这件事，我前后花了１年，前往日本５次，这次真的进行人工受孕，我第１天先去检查，第２天进行受孕，第３天回来台湾，这３天都没有喝酒，真是难受死了。”她说拿卵子的过程并不难受，植入受精卵时她也在睡觉，所以都没有什么不舒服的感觉。不准爱狗上床睡４３岁的她想怀孕算是高龄，她明显收起大大咧咧的个性，调整生活习惯，“从前的确很能喝，最近跟朋友聚会，１５个人才喝１瓶威士忌，算是非常节制，因为医生谆谆告戒，不可喝太多，否则流掉就白做了”。蓝心湄的最爱，除了家人外，就是她的大杜宾狗Ｌａｄｙ，但因为它时常在上床睡觉时踩到她的肚子，为了宝贝肚子，现在只好不让它上床睡，十足呵护腹中宝贝。于美人成功前例圈内人也有过人工受孕的例子，白冰冰自痛失爱女白晓燕后，多年来不断藉由人工受孕圆梦，她４４岁开始进行人工受孕，前后共做了１５次，挨了至少２０００多针，直到５０岁被判定不能生了，她才黯然决定放弃。另一位资深美女周丹薇，婚后以事业为重，直到想生宝宝的时候才发现年纪过大，尝试了人工受孕多达１４次，身材还因打针严重变形，最胖时体重快逼近８０公斤，身心饱受煎熬。于美人曾因子宫内膜异位，动了手术，她尝试人工受孕２次，总算生出了１对龙凤胎，算是最成功的案例。蓝教主砸２１０万求子．赴日次数：５次．花费：２次健检共１００万元；将受精卵打入子宫约１１０万元，已花了２１０万元．采用方式：人工受孕．造人经历：健检、调整体质、年初曾因黄体素跟血小板不足被打回票，本月初到日本体检合格，做人工受孕，先到精子银行挑照片，选中帅气画家编辑：陈雪梅