由郑保瑞执导、杜琪峰监制，著名影星古天乐、叶璇、任贤齐联袂主演的电影《暗杀》，被称为银河映像公司“暗字头”系列的第三部，该片日前正在香港拍摄正酣。前两部《暗花》、《暗战》都具有极其深远的影响，因此《暗杀》从开拍之日起便非常被外界看好，并受到演艺圈各界的高度关注。《暗杀》拍摄现场《暗杀》片场由于《暗杀》的拍摄一直在香港低调秘密的进行，影片内容以及演员的造型极少对外曝光。日前，该片在将军澳工业村拍摄外景，片中主演古天乐和叶璇的杀手造型终于首次亮相。身着一袭黑衣的古天乐显得格外帅气，冷酷的表情令人对该片的故事情节更加期待。向来温柔甜美的叶璇，此次更是一改往日风格，突破性地出演一位造型多变的女杀手，只见她时而冷酷颓废，时而柔媚惊艳，可叹导演打造内涵丰富的角色之精良用心。电影《暗杀》讲述的是一个暗杀集团的故事，外景当日要拍摄的内容是：古天乐和叶璇饰演的杀手，以放风筝暗杀目标人物。但当准备放风筝时突然遇到大雨，令众人十分狼狈，而被迫改变杀人计划。身穿黑雨衣的二人帅气十足，表情肃穆眼神却格外专注，完全融入戏中，将角色冷静沉着的一面展现得淋漓尽致。古天乐和叶璇皆出自同一师门ＴＶＢ，却从未合作，此次搭配令人感觉十分新鲜，且两位俊男美女都是好戏之人，更加令观众万分期待《暗杀》的上映。（责任编辑：杨昊）