本报上海电（特派记者秦菁）昨天下午，上海电影集团公司与２００８北京奥运会互联网内容服务赞助商搜狐公司在上海举行新闻发布会，双方正式签署战略合作协议，并共同启动了上影集团搜狐官网。同时，古装动作片《苦竹林》举行了新闻发布会，该片目前正在香港进行紧张的后期制作，计划明年春节档与观众见面。胡军和姜武在影片中分别饰演的两个唐代强盗。双方将拉开深度合作昨天上海电影集团副总裁许朋乐、搜狐公司首席运营官龚宇共同出席了签约仪式，由此拉开了双方多方面战略合作的序幕。签约仪式上，上影集团副总裁许朋乐表示非常荣幸与搜狐网达成战略合作伙伴。除传统模式之外，上影集团还将与搜狐进行深度而全面的合作。姜武从老好人转变成强盗《苦竹林》影片讲述的是两个情同手足的唐朝强盗在一个名叫苦竹林的村子遇到了一个纯洁的女孩，两个人的命运由此发生了戏剧性的变化。《苦竹林》是姜武第一次扮演一个性格十分复杂的强盗角色。当记者问姜武是如何从一个“老好人”一下子就转变成了“强盗”时，姜武说角色不能一成不变，这次充满杀气的他让他自己觉得很有挑战性和乐趣。对于这个“强盗”，姜武说：“不能单纯地去评价他是好是恶，因为他在遇到心爱的女人后就变了。”导演讲“得不到”的故事胡军这次在《苦竹林》里扮演另一个强盗，胡军坦言这次拍摄充满乐趣，导演要求动作场面写实，没有人在空中吊着钢丝飞来飞去，自己便和动作指导动作演员配合，设计出充满暴力感的写实打斗。消防员出身的电影导演杨树鹏说：“该戏讲述的就是＂得不到＂的主题，对于爱情和友情。”（责任编辑：杨昊）