林志玲上个月忙完戛纳影展后转赴巴黎，曾抽空前往奥塞美术馆，不巧遇上馆内装修，无法欣赏到珍藏馆中的米勒名画，令她颇为遗憾。好在返台不久，就看到“惊艳米勒”来台，令她又惊又喜，就算《赤壁》宣传行程再忙，昨天也要前往历史博物馆一饱眼福。林志玲除了米勒的几幅名画，对于杭特的“农妇”特别有感觉。林志玲笑称自己曾研习西洋美术史，本来就对艺术欣赏极感兴趣，若是没有进入演艺圈，说不定会以担任博物馆导览员为职志。昨天她在历史博物馆专人解说下欣赏米勒及其他画家的作品，全程专心聆听，绝少发问。如果由她来为民众作导览解说，是否有信心？她露出甜美微笑答道：“我很喜欢一个人静静地欣赏名画，我觉得大家都可以有自己的诠释和想法，不妨用自身的眼光很专注去看，收获都是自己的。本次展出的三幅《拾穗》，林志玲认为米勒的手笔沉稳，而艾杜安《香柏杜安的拾穗者》有生命力与动力，布荷东的《拾穗者之归》充满愉悦感，各有千秋。杭特名画《农妇》尤其深深抓住林志玲的目光，此画也是影坛巨星林青霞最喜爱的一幅，两位不同世代的台湾第一美人，对于艺术的品味，倒是“美人所见略同”。林志玲昨天现身“惊艳米勒”展场，观众蜂拥而上，一边跟随她的目光欣赏名画，一边赞叹她的美貌。有趣的是，不仅有中学生想拍下林志玲的风采，几位老太婆拍不到林志玲的照片，退而求其次，拍起林妈妈吴慈美，还称赞妈妈很漂亮，难怪生出一位大美人，吴慈美笑得合不拢嘴。　（来源：人民网）（责任编辑：杨昊）