自创自演相声剧《夺宝熊兵》２４日首演，集聚周卫星、赵卫国一干笑星引子１５日下午１点，解放西路酒吧一条街。这个时候每个酒吧都安静下来，被这些酒吧包围着，一到华灯初上就显得有些格格不入的湘江剧场内此时却热闹喧天。这是大兵自创自演的相声剧《夺宝熊兵》第一次串场联排的日子，赵卫国、周卫星、曹曙光……“湖南优秀的相声演员全在这个台上了”，大兵得意地介绍自己班底的豪华阵容。头天晚上他挨个给演员们打电话，“今天哪个都不准迟到。１３年前，大兵穿着一件还有窟窿的白汗衫蹲在当时最火的一家长沙歌厅的角落里，看杨志淳、周卫星把台下的观众“笑得眼泪鼻涕一把把的”，那时他的想法就是取而代之。仅仅３年时间，他和奇志靠着琢磨，以崭新的表演形式迅速拿下南方相声市场的统治权。而整整１０年后，很多事情早已物是人非，大兵有了新的搭档，也有了新的身份，上任湖南省曲协主席１７个月后他终于要烧起第一把叫做“相声剧”的火。“认真”二字曾让这个当年混迹歌厅的小人物声名鹊起，这次他说自己又要认真了。“革命七八年就来一次。”大兵强调，这不是口号。本报记者王路　长沙报道２０多年前的梦想被侯耀文催生对搞相声剧这种形式，大兵说绝对不是突发奇想，而是梦想和理想积累的瞬间释放。“１９８６年，我听了一个叫做《到底怪谁》的相声段子，在哪儿听的我都忘记了，就记得我笑得打滚，那个戏对我影响很大，但奇怪的是搞完之后，这种表演形式的相声就销声匿迹了。”一晃２０年，当年梦想的蓓蕾又被侯耀文催生。侯耀文在去世前，曾和大兵有过一次诚恳的长谈。“他对我说，相声一定要改革，相声应该多向戏剧学而不是老学戏曲。他说：我已经６０岁了，学起来有难度，但你们一定要学要改。”看着大兵严肃的模样，记者调侃他，“不会是你当曲协主席才搞的政绩工程吧？”大兵扶了扶眼镜，“我不当这个主席照样搞。跟你说，我是实在忍得受不了了，再不搞我就要死了。”这个相声剧和郭德纲的不一样在大兵之前，有两个人把相声剧的概念推向过市场，一个是话剧大师赖声川，他认为“相声剧”是传统相声与话剧的融合；另一个人则是非著名演员郭德纲，看了赖声川的相声剧后，他发话，“它那是一个剧，不是相声。”大兵所理解的相声剧又是一个分支，“我觉得我这个相声剧就是相声演员来演喜剧，郭德纲的相声剧我看过的，但个人觉得他那种形式就是放大了的相声。每种表演形式都可以有自己的理解，我们不能讲哪种对哪种错，不过我们可以让观众来做试金石。”对于记者的种种疑问，大兵认为那都不是什么问题。比如他并不担心在舞台上习惯站着说相声的能不能演相声，“相声的肢体语言你以为不行，那你就看吧，动起来一点都不差。”他唯一担心的是台上的相声演员，并不是每一个人都具备话剧演员那样“千里传音”的嗓门功底，“我准备在舞台上方吊个麦克风，还是不行我就只能每人配个胸麦。”除了脚本，大兵还当“兵少爷”“２个小时，超时了，还得砍戏。”导演拿着话筒，语气不容质疑。下午的第一次串场联排谈不上完美。包括大兵在内的演员有时也会忘词，抱歉地对着台下傻笑，等着导演提词。为这部戏已经忙了三个多月的大兵把脸上的汗囫囵揩在Ｔ恤上，坐到了记者身边。他除了撰写脚本，还是戏里的男一号“兵少爷”的扮演者，又当爹又当娘的。对于７月份将盛大推出的这顿相声大餐，大兵无比自信，他甚至就想到了全国市场，“如果在湖南能成功，那就是一针强心剂，马上推向全国，争取走在前面。”商量、争论、起高腔，很快夜幕降临。在戏里做群众演员的是省曲协从各大高校遴选出来的相声苗子，他们从坡子街端来了盒饭。大兵扒拉了两口饭说，“这只是一个开始！”解构《夺宝熊兵》“奇·兵分手”成包袱属性：以长沙话、宁乡话为主体语言的相声剧。原命名《四羊方尊》，大兵之后改名为《夺宝熊兵》。故事：背景是１９３８年，宁乡出土四羊方尊后，一群贪婪的人为了争夺这个国宝发生的一系列特别可乐的事情。大兵扮演男一号“兵少爷”，是当时最有名的古董鉴赏家，也是这群人当中的骗子甲。看点：通货膨胀、韩国美容、快乐男声、越策越开心、Ｉ服了ＹＯＵ等，许多现代词汇和热点都作为包袱冷不丁地抛了出来。当大兵被乔装的日本特务“赵饭桶”（赵卫国饰）抓住，他振臂高呼，“我要保卫湖南，我是＂湖南卫士＂”，夸张的表演让台下的演员一个个都笑翻了。当年的“奇·兵分手”也成了戏里的一个包袱。当现实中的新搭档赵卫国在台上一语双关地问起大兵，“听说您以前有个搭档？”大兵一脸苦相地感叹，“哎，别人搞铁道游击队（奇志现任职于铁路文工团）去了。”出土时间：６月２４日在湘江剧场首演，７月份全面向市民推出。反驳“回归”说“我一直在相声门里呆着”相对“奇兵时代”的频繁露脸，如今在电视上大兵的出镜身份多是主持人。现在搞起相声剧，大兵决然不同意“回归”这个词，“我自己清楚我一直在这门里面呆着，有时就站在阳台上看看风景，为什么非得说我甩门出去了呢？”不是回归，但大兵不分神的决定则意味着湖南的大片“兵迷”们以后可以很方便地在湘江剧场内看到这个满脸坏笑的家伙。“我这个相声剧就蹲点在这了，挂牌演出。１００分钟的戏，票价您不用担心，能去歌厅看的就能在这看，我的相声从来就是给老百姓看的。相声我一年最多能演１５００场，这个相声剧比单纯的相声可累多了，但您觉得好看，没问题，我就算打着点滴也３６５天等您摇铃子。”（责任编辑：杨昊）