搜狐娱乐讯　近日在圈内有帅哥父子档的何润东和沈建宏竟然在厦门拍广告时，传出二人断绝父子关系？！而且这个话还是从何润东的口中说出？！何润东和沈建宏二人在厦门拍摄休闲运动服广告，这也是何润东和沈建宏这对父子首次一起拍摄广告。只是没想到在媒体采访时，何润东竟然说出：“从现在开始我不在承认沈建宏是我的干儿子了！”这句话一说出，让来采访的记者都大吃一惊？！急着想了解为何二父子会变成如此下场！！是沈建宏做错事让干爹何润东不认他吗？何润东解释说：“我不认建宏为干儿子是因为当初我认他时只有１２岁，身高也只有１５０公分左右。但这二年建宏急速长高，且１５岁的脸看起来已经像１８、１９岁的脸。他现在叫我干爹，真的显得我很老！！所以我才藉由今天拍广告的机会和大家宣布，我和沈建宏断绝父子关系，从现在起我们结拜成为兄弟！”其实，不管是父子还是兄弟，何润东对沈建宏真的照顾的无微不至。不但在物质上面，去逛街买东西会想到建宏，连沈建宏在内地出唱片，何润东也全力护航。甚至还特别把他和沈建宏的专辑绑在一起卖。这也让沈建宏专辑在内地一推出，短短一个月销售逼近四万张，无疑替沈建宏打了一场漂亮的战。也由于何润东和沈建宏这对帅哥兄弟组合清新、亮眼的形象，得到厂商的青睐，也砸下一年台币６００万的重金，邀请二人一起拍摄广告代言。而沈建宏对于何润东这样的呵护他，心里非常的感动。沈建宏说：“不管现在是父子关系还是兄弟关系，Ｐ哥对我所做的一切，我都全部记在我心。现在我真的要努力走好这条路，闯出好成绩来报答他！”巧的是因近期四处奔波劳累，昨日何润东工作结束之后发生胃痉挛症状，更引发发烧，沈建宏随之也胃痛不适，经纪人紧急送两人就医好转之后也不由让人感叹两人手足相连，连生病都要ｐｋ，实在默契非常。（责任编辑：Ｄａｗｎ）