本报讯　７月１日晚１０点４５分，由台湾三栖明星林志颖、韩国当红美女艺人刘荷娜、李威、立威廉、洪小玲联袂主演的青春偶像剧《放羊的星星》将正式登陆安徽卫视。为给该剧的播出做好推广工作，安徽卫视将于本月３０日下午在合肥举行盛大的首映礼，在记者拿到的首映礼流程上，却不见刘荷娜的身影。刘荷娜与林志颖据安徽电视台工作人员介绍，首映礼上，酷爱赛车的林志颖和李威将分别驾驶一辆跑车进入会场，北京、上海、南京、武汉、合肥等地的放羊迷带头大哥——放羊团长将接受林志颖的亲自授旗，还将举行星星的约会——台湾浪漫之旅的启动仪式，《放羊的星星》主演阵容在首映式结束后还将接受来自全国２０家媒体的采访。《放羊的星星》中的女一号刘荷娜却没有出现在记者拿到的这份流程上，作为韩惠珍、郑多彬同门师妹的刘荷娜，曾与周杰伦合作拍摄ＭＶ《白色风车》，在韩剧《六号出口》、《糟糠之妻俱乐部》中有着上佳表现，目前在国内拥有着众多的忠实粉丝。至于刘荷娜会不会出现在首映式的现场，还不得而知，作为该剧制作方的台湾三立电视台一位负责人在接受记者电话采访时表示，前不久刘荷娜的经纪人发生了变动，所以近来一直联系不上。据安徽电视台工作人员透露，目前他们还正在加紧与刘荷娜联系，一旦联系上，必将邀请她出席在合肥举行的首映礼。（责任编辑：宋宋）