第１７届ＭＴＶ电影大奖于美国当地时间６月１日在环球影城举行，作为好莱坞年轻一代演员代表的林赛－罗翰虽然没能捧走任何奖项，却落得个红地毯最尴尬明星的名号。林赛－罗翰遭遇红毯尴尬当身穿一件裹胸连身短裙的林赛－罗翰出现在红地毯时，不知一阵哪里吹来的阴风一下子将她的短裙掀起，霎时间裙下春光尽现。遭遇尴尬的林赛随即用手抚平裙摆，脸上露出尴尬的笑容。与林赛－罗翰的尴尬相比，当天颁奖礼上出尽风头的便是黛咪－摩尔１９岁的女儿Ｒｕｍｅｒ　Ｗｉｌｌｉｓ。尽管脸上还挂着一丝稚气，Ｒｕｍｅｒ全身上下已经散发出了性感的味道，不仅有老妈黛咪当年的影子，同时还比老妈多了几分妖媚。１９岁的Ｒｕｍｅｒ一心希望自己能够沿着老妈的足迹走上大银幕，已经参加过青春喜剧演出的她，目前还在与几位音乐总监商谈，想要涉足流行文化。黛咪－摩尔对于女儿唱歌的天赋表示了肯定，她相信只要有好的作品以及出色的制作人，一定可以将Ｒｕｍｅｒ打造为成功流行歌手。Ｒｕｍｅｒ　Ｗｉｌｌｉｓ说自己不想和其他某些名人的小孩子一样，一切都靠父母养活而不去考虑工作的事情，她坚持要靠自己闯出一片天。黛咪－摩尔１９岁的女儿Ｒｕｍｅｒ（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）