第１４届上海电视节将于９日正式启动，各剧组也纷纷准备到上海为电视剧做宣传。昨天（５日）记者获悉，今年ＴＶＢ艺人将担起宣传大旗。以往ＴＶＢ对艺人严格控制，当红艺人都不会到内地拍戏，不过随着ＴＶＢ最近频传卖盘的消息，军心不稳的情况下，艺人们可谓是“趁乱捞钱”。据了解，电视节期间，ＴＶＢ的当红小生吴卓羲将带着自己在内地演出的新作《浓情一生》来宣传。这部电视剧由台湾资深艺人秦风担任总监制，吴卓羲与台湾老牌艺人凌波主演。除了宣传《浓情一生》以外，吴卓羲还将为秦风主演的另外一部电视剧《相逢何必曾相识》站台宣传。据悉，吴卓羲近来内地邀约不断，秦风接下来的三部大制作《渤海帝国》、《极道追踪》、《刀口下的家族》都希望邀请吴卓羲出演。除了吴卓羲以外，邓萃雯、刘松仁将随内地年代大戏《玫瑰江湖》前来参加电视节。而陈浩民更是一人宣传两部戏，一部是与吴卓羲合演的《浓情一生》，另外一部则是《多情女人痴情男》。在电视节期间，唯一能正式代表ＴＶＢ的剧集就是即将在端午节２２点３０分东方卫视独播的《溏心风暴》。在这部围绕鲍鱼业世家唐家争产风波展开的家族大戏里，李司棋、关菊英、米雪的表现尤为出色，可谓“三个女人撑起一台戏”。不过三个女人中只有李司棋会过来参加电视节，其他两个正在忙着拍摄《溏心风暴２》。陪同李司棋一起来沪的还有黄宗泽和陈法拉这两位ＴＶＢ小生、花旦。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）