改编自梁羽生的武侠小说《七剑下天山》和《塞外奇侠传》的电视剧《七剑下天山》近期重登央视，在ＣＣＴＶ８播出，这部由众多巨星打造的武侠大剧无论是在内地，还是在台湾、韩国播出后都取得了骄人的收视成绩，曾一度成为了热门话题。电视剧版的《七剑》同电影版相比，最大的优势在于篇幅的长度，这无疑使得电视剧版《七剑》成为电影版的升级，比电影版的更充实、更丰富。七剑的每一个人物在电视剧中得到更多的表现，人物形象也就更加丰满起来。王丽坤在众星云集的《七剑下天山》中，王丽坤凭借其独特的气质、出色的表演深深吸引着观众，初出茅庐的她毫不逊色其他几位巨星级演员，连该剧监制梁羽生对王丽坤也是赞叹不已。其实王丽坤能够有幸成为女主角刘郁芳的扮演者，很大程度上要感谢徐克、张鑫炎两位大导演的提携，当然也要感谢命运对自己的眷顾。徐克和张鑫炎一同去舞蹈学院为《七剑下天山》选女一号，当时王丽坤正在教师里练功，无意中的一个回头，让正在窗外的两位导演惊艳。她清纯、优雅、又执着坚韧的独特气质深深吸引了张鑫炎和徐克两位武侠宗师。两位著名导演很默契地当场决定用王丽坤出演《七剑下天山》中的女主角——刘郁芳。《七剑下天山》是王丽坤出演的第一部电视剧，其出色的表现赢得了观众的好评，赢得了徐克导演的青睐，也为自己以后演艺生涯开了个好头，树立了自信心。的确，如今的王丽坤已经成为了慈文影视的当家花旦，演技上的日益成熟，使得她备受各大导演的喜爱，在其作品中担当女主角。《河流如血》、《爱就爱了》、《五号特工组》、《家》这些观众耳熟能详的剧集中，王丽坤不仅挑大梁，而且每一个角色都能刻画的非常深入人心，在即将开播的电视剧《血色迷雾》（柳云龙执导），以及电影《八十一格》（张瑜执导）中，王丽坤都是出演女一号，演艺事业正蒸蒸日上的王丽坤必将成为影视界冉冉升起的又一颗红星。”（责任编辑：ＣＬ）