日前，星城娱乐在香港正式成立。星城娱乐的三位老板在行业中各有地位。杨紫琼是蜚声国际的功夫明星。张家振是制片精英，杨紫琼和周润发到好莱坞发展都得到过他的帮助。最近，他将重心转移到内地，参与制作了吴宇森执导的《赤壁》。另一位“城主”唐在扬是台湾的资深传媒人，他在宣传方面的经验能和其他两位老板形成互补。星城娱乐一组建就吸引了无数关注的目光，凭借的不仅仅是“城里人”的影响力，很多和星城保持着良好关系的“城外人”也让这个新公司一成立就已经拥有了无数的优势。李泽楷传言星城幕后的大老板其实是李嘉诚之子李泽楷，不过这个说法已经被几位老板公开否认了。但是，不可否认的是，李泽楷和杨紫琼等人的关系亲密。更何况，近年来李泽楷明显有意染指娱乐界，不仅组建了大国唱片，也是ＴＶＢ股权的争夺者之一。吴宇森吴宇森也是星城娱乐的强大战友。吴宇森和张家振是老搭档，而吴宇森在好莱坞也有自己的行业地位，这对星城艺人在好莱坞的发展是相当重要的。华谊兄弟由于林熙蕾和吴佩慈的关系，星城和杜琪峰与华谊兄弟的关系也非同寻常，这也让他们在香港和内地电影界获得了天然优势。在这些助力的帮助下，星城娱乐已经让人可以感觉到　“狰容”了。我们也希望这个公司的成立能够推出更多的优秀中国电影。星城准居民：梁洛施之前盛传将加盟杨紫琼旗下的梁洛施并没有成为首批签约的艺人。之前杨紫琼和张家振都曾表示过，暂时不考虑签约梁洛施。相信在梁洛施和英皇的合约纠纷没有解决之前，杨紫琼不会愿意公开沾染这个麻烦。不过，在杨紫琼的提携下，梁洛施已经出演了好莱坞的大片《盗墓迷城３》，初步在好莱坞打开了局面。杨紫琼想必不会放弃这条大鱼。梁洛施一旦解决了和英皇之间的问题，加盟星城只是时间问题。竞报记者丁博（责任编辑：Ｄａｗｎ）