曾经投资过多部香港电影的曾志伟，继不久前在台湾成立自己的影视公司“影市堂”电影公司后投资台湾新人导演林书宇处女作《九降风》，作为监制的他一连推出两岸三地版，同一个题材让３地导演分别拍摄，其中第一个推出便是新人导演林书宇的台湾篇。曾志伟与女儿曾宝仪接受媒体采访最初由女儿曾宝仪第一个发现电影剧本，遂推荐给父亲曾志伟的影片《九降风》在作为香港电影金像奖的开幕影片放映后，即得到众多影人的好评。而在数日前刚刚揭晓的第十届上海国际电影节“亚洲新人奖”的环节上，影片《九降风》从十部影片中脱颖而出成功夺下“亚洲新人最佳影片奖”，当天，作为监制和制片人的曾志伟与女儿曾宝仪一同现身为影片得奖道贺，这也是父女俩人为了该片再次携手上阵，同时亮相大抢风头。父女俩同时亮相大抢风头当天的颁奖礼上，专程为影片《九降风》出席颁奖礼的曾志伟，亲眼见证影片得奖开心不已，在台上与女儿阿宝激动拥抱的他对自己此次投资“中标”相当满意，说起早前心怀忐忑为台湾新人导演投资，承担风险时的情景，曾志伟不禁笑言之前多次投资拍片的经历几乎赔掉女儿嫁妆，而此次成功投资也让俩父女借媒体镜头多导演发起“英雄贴”，大呼让有好剧本的导演赶紧找上门，着实有欲在影坛大干一番的架势。父女借媒体镜头发起“英雄贴”　大呼让有好剧本的导演赶紧找上门笑言投资电影赔掉女儿嫁妆自己投资的首部台湾新人导演执导的影片，不仅在香港金像奖上获得认可，此次更是受到上海国际电影节“亚洲新人奖”的肯定，曾志伟当天自然喜笑颜开，心情大好。曾志伟笑言投拍电影几乎要赔掉女儿的嫁妆不过说起这次投资拍片的最初，即便有女儿曾宝仪在场，曾志伟还是在镜头前口无遮拦的笑言投拍电影已经几乎要赔掉女儿的嫁妆，所以这次十分担心倾家荡产搞得女儿嫁不出去，一番话倒是博得不少观众笑声，而站在曾志伟身边的曾宝仪则十分尴尬，连连为自己救场忙表示“钱是花了不少，不过不至于倾家荡产啦！”父女俩开心溢于言表自赞眼光独特不与人抢饭碗投资过多部影片的曾志伟，至今终于凭借台湾导演林书宇执导的《九降风》名利双收。当天面对媒体镜头，曾志伟不忘自我夸奖，“第一次为台湾导演投资拍片，就能获得这个奖，我认为新人对电影圈来说很重要，是推动电影发展的粮食。这个片子比我拿什么奖都重要。当初有人跟我说，新人拍片能行吗？我跟他说我要拍内地、香港、台湾三个版本，呈现不同地区的文化差异。现在证明，我没看错人。”曾志伟：他们都拍大片　我不和他们争此次影片《九降风》获得“亚洲新人最佳影片奖”，这无疑给一直青睐电影投资的曾志伟树立了更强的信心，他表示将会继续夸大多电影的投资，“有好剧本的导演都赶快来找我吧。现在我更感兴趣对小成本的电影投资，因为那些大老板现在都在投资大片，像《赤壁》什么的，我不和他们争，我现在就投资新人导演。”（责任编辑：杨昊）