１３年前，由香港著名导演尔冬升执导，汇聚了袁咏仪、刘青云、刘嘉玲、冯宝宝、秦沛等多位香港明星的电影《新不了情》，一举拿下当年香港电影金像奖的最佳影片、最佳导演、最佳女主角等六项大奖。如今，尔冬升亲自操刀将电影《新不了情》改编成电视剧，并找来陈坤、薛凯琪主演，引起广泛关注。尔冬升在接受采访时表示，他坚信电视版的含义比电影要深，更耐人寻味。＞＞落伍人间情感会永久保鲜在尔冬升看来，经典总是逃不过被翻拍的命运，“之前有不少人想买版权去翻拍，但我总觉得没有自己参与不放心。与其被他人拿去重新炮制，我宁愿自己在１３年后再亲自打造一版属于２１世纪的电视剧版《新不了情》。为什么是用电视剧的方式而不是电影来重新演绎，我想原因有二吧：一是电影已经亲手拍过，重拍有一直在走老路的嫌疑；二是因为我不能满足用１０５分钟的电影来表达《新不了情》的内在情感张力，总觉得有很多话还没有说出来似的。”１３年前，阿敏的故事或许能够感动一批人，但在飞速发展、快餐化的今天再来看《新不了情》，是否有些落伍呢？尔冬升认为不存在这个问题：“《新不了情》是一个有着非常踏实的故事基础的剧情片。我们讲的不是一个十几年前的故事，而是一个现代的《新不了情》，陈坤和薛凯琪演绎的是一个当代爱情故事。其他人的故事也一样，都是关于人与人之间的情感和关系，放在哪个时代都有代表性。”＞＞注水１３年前未用资料上阵电影翻拍成电视剧，常有“注水”现象，对此，尔冬升回答：“我都超过１０年没看电影《新不了情》了，翻拍前拿来看一次，发现原来以前还有那么多想法。电影版本身讲述的是一个比较伦理的东西，表达的是当时的一种情绪，但其中还是有很多自己想表达但没能表达的东西。”尔冬升说自己拍电影时收集了关于庙街人生活的许多资料，“拍电影的时候，很多背后的故事都没有办法去交代。这次有机会让这些资料重新派上用场，丰富了那些主角和配角的故事。比方说，我们在电视剧里就丰富了阿敏单亲家庭这部分的前史，增加了两个角色。同时，还有阿敏的父母当年的感情纠葛”。＞＞煽情只让人有一点点伤感第一次执掌电视剧的导演大权，尔冬升做足了功课，“电视的受众以及观看的空间与电影都不同。电视版的《新不了情》没有电影版那么灰暗，会让人有一点伤感，但不用去煽情。”电视版男女主角陈坤和薛凯琪是否超越了当年刘青云、袁咏仪的表演？尔冬升说：“我只能说他们俩的性格和原来电影中人物性格很像。陈坤本身的气质就很忧郁，他和刘青云完全是不一样的两种人。薛凯琪和袁咏仪最像的就是活泼，其实活泼很难演。”１３年前，尔冬升选择袁咏仪饰演《新不了情》中的阿敏。阿敏的坚强、乐观，以及因为病魔而不得不面对与情人分离的场景，通过袁咏仪细节化的表演赚取了观众的眼泪。在进行了一段时间的新人海选之后，尔冬升还是决定起用曾与自己合作过《早熟》一片的薛凯琪。尔冬升对薛凯琪的评价是“清纯、年轻、会唱歌、有观众缘”，符合阿敏最初在银幕上给观众的印象。（责任编辑：小锘）