搜狐娱乐讯　好莱坞是个遍地名人的地方，然而真正的明星却并非随处可见。所谓真正的电影明星，要具有瞬间吸引大批观众注意的能耐，也要有保持多年魅力不减当年的本事。如今有一批极速窜红的影坛明日之星想要挤进这张好莱坞头号人物的名单，而他们是否有这种能力，还要观众说的算。希亚－拉博夫　２１岁　身价：１０００万希亚－拉博夫当好莱坞的监制们正在四处寻找新一代的男主角，这个昔日瘦弱的毛头小子竟在不知不觉间长成了Ｙ世代的性感男人。他首部主演的电影《后窗惊魂》便一鸣惊人地获得了两千多万票房，而之后在全球赢得７亿多票房的《变形金刚》更是令人叹为观止。被大导演斯皮尔伯格称为无所不能的希亚－拉博夫，如今只需要证明自己有足够的耐力，以及上乘的品味，从而让自己在这个日新月异的圈子里坚持到底。艾米－亚当斯　３３岁　身价：４００多万艾米－亚当斯好莱坞的女演员并非个个讨人喜欢，而艾米－亚当斯却很幸运地成为了时下人人眼中的甜心。曾经在两年获得过奥斯卡最佳女配角提名的艾米，通过喜剧《塔拉迪加之夜》，戏剧《查理的战争》，以及音乐剧《魔法情缘》证明了自己的演技已经日益精湛。现在的她是许多经纪人口中真正的大明星，无论是喜剧，戏剧，还是什么古怪角色，都不会难道才华出众的艾米。艾米不再需要借助其他明星来为自己增添光彩，因为她本身已是一颗耀眼的明星。塞思－罗根　２６岁　身价：６００多万塞思－罗根外表憨厚的塞思虽说不是汤姆－克鲁斯那般的英俊小生，然而《一夜肚大》在全球将近两亿两千万的成绩却证明了他的号召力完全不输前者。从汤姆－汉克斯到亚当－桑德勒，喜剧电影中有着平凡长相的男一号并不少见，而塞思－罗根正好加入了这个行列，并且成绩斐然。塞思－罗根不仅演技出众，他的创作才华也是不容小觑。能演能写的塞思－罗根将在好莱坞打造自己的品牌，成为年轻一代中的史蒂夫－马汀。（责任编辑：小肥羊）