搜狐娱乐讯　美国科幻恐怖电影奖“土星奖”（Ｓａｔｕｒｎ　Ａｗａｒｄｓ），周二晚在美国加州揭晓。由艾米－亚当斯主演的《魔法奇缘》（Ｅｎｃｈａｎｔｅｄ）成为当晚电影类的最大赢家。ＡＢＣ的热门电视剧《迷失》成为电视类的头牌赢家，将四项大奖独揽怀中。《魔法奇缘》是当晚电影类的最大赢家美国电影土星奖，由美国科幻恐怖电影学院（Ａｃａｄｅｍｙ　ｏｆ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｆｉｃｔｉｏｎ，　Ｆａｎｔａｓｙ　ａｎｄ　Ｈｏｒｒｏｒ　Ｆｉｌｍｓ）　设立，专门致力于鼓励当年在影视领域有所突破的科幻片和恐怖片，其评选结果通常都是影迷特别钟爱的作品，同时在技术上又有所突破的作品。《魔法奇缘》在好莱坞的受欢迎程度，充分印证了该奖的评选公信力。影片讲述了一个漂亮善良的公主来到纽约，她相信世界上存在着真正的爱情，无论历经多少残酷的现实，也依然坚持自己的爱情观。该片早在上映前便受到广泛关注，预评口碑极佳，上映后亦取得了不俗的票房业绩。本片的女主角艾米－亚当斯凭借该片成为了时下好莱坞最当红的女明星，顺利入围金球奖音乐喜剧类最佳女主角，并在奥斯卡颁奖典礼上演唱了该片的提名歌曲。艾米－亚当斯以此片获得了本届土星奖最佳女主角奖桂冠，阿兰－曼肯获得了最佳电影音乐大奖。此外，由ＪＪ－艾德拉姆斯监制的ＤＶ实验恐怖片《苜蓿地》获得了科幻片类最佳影片奖；蒂姆－波顿的《理发师托德》获得了最佳恐怖电影奖；《３００勇士》则得到了最佳动作冒险电影奖；《料理鼠王》获颁最佳动画片奖；柯南伯格的《巨拓杀机》获得最佳国际电影奖。迪士尼影片公司以六项大奖，成为当晚的大赢家，派拉蒙和华纳分别以五项和四项紧随其后。墨西哥新锐导演吉尔莫－德－托罗（《霍比特人》导演）摘取了乔治－帕尔纪念奖。美国科幻恐怖电影奖土星奖电影类获奖名单：最佳幻想电影：《魔法奇缘》Ｅｎｃｈａｎｔｅｄ最佳科幻电影：《苜蓿地》Ｃｌｏｖｅｒｆｉｅｌｄ最佳恐怖电影：《理发师托德》Ｓｗｅｅｎｅｙ　Ｔｏｄｄ：　Ｔｈｅ　Ｄｅｍｏｎ　Ｂａｒｂｅｒ　ｏｆ　Ｆｌｅｅｔ　Ｓｔｒｅｅｔ最佳动作／冒险／惊悚电影：《３００勇士》３００最佳动画电影：《料理鼠王》Ｒａｔａｔｏｕｉｌｌｅ最佳国际电影：《巨塔杀机》Ｅａｓｔｅｒｎ　Ｐｒｏｍｉｓｅｓ最佳男主角：威尔－史密斯Ｗｉｌｌ　Ｓｍｉｔｈ（《末日传奇》Ｉ　Ａｍ　Ｌｅｇｅｎｄ）最佳女主角：艾米－亚当斯Ａｍｙ　Ａｄａｍｓ（《魔法奇缘》Ｅｎｃｈａｎｔｅｄ）最佳男配角：哈维尔－巴登Ｊａｖｉｅｒ　Ｂａｒｄｅｍ　（《老无所依》Ｎｏ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　ｆｏｒ　Ｏｌｄ　Ｍｅｎ）最佳女配角：玛西亚－盖－哈登Ｍａｒｃｉａ　Ｇａｙ　Ｈａｒｄｅｎ（《迷雾》Ｔｈｅ　Ｍｉｓｔ）最佳儿童表演奖：弗莱迪－海默　Ｆｒｅｄｄｉｅ　Ｈｉｇｈｍｏｒｅ　（《奥古斯特－拉什》Ａｕｇｕｓｔ　Ｒｕｓｈ）最佳导演：扎克－斯德Ｚａｃｋ　Ｓｎｙｄｅｒ　（《３００勇士》３００）最佳编剧：布拉德－伯德Ｂｒａｄ　Ｂｉｒｄ　（《料理鼠王》Ｒａｔａｔｏｕｉｌｌｅ）最佳音乐：阿兰－曼肯Ａｌａｎ　Ｍｅｎｋｅｎ（《魔法奇缘》Ｅｎｃｈａｎｔｅｄ）最佳服装：科伦－阿特伍德Ｃｏｌｌｅｅｎ　Ａｔｗｏｏｄ　（《理发师托德》Ｓｗｅｅｎｅｙ　Ｔｏｄｄ：　Ｔｈｅ　Ｄｅｍｏｎ　Ｂａｒｂｅｒ　ｏｆ　Ｆｌｅｅｔ　Ｓｔｒｅｅｔ）最佳化装：维－尼尔、Ｖｅ　Ｎｅｉｌｌ、马丁－塞谬尔Ｍａｒｔｉｎ　Ｓａｍｕｅｌ　（《加勒比海盗３》Ｐｉｒａｔｅｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｃａｒｉｂｂｅａｎ：　Ａｔ　Ｗｏｒｌｄ　Ｅｎｄ）最佳特效：斯科特－法拉Ｓｃｏｔｔ　Ｆａｒｒａｒ等（《变形金刚》Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒｓ）（责任编辑：ＣＬ）