搜狐娱乐讯　由著名演员李立群、奚美娟及青年演员高云翔、张歆艺共同主演的电视剧《小家大事》将于６月２８日登陆ＢＴＶ－４。昨日，“小家”人齐聚北京，举行了北京首播的新闻发布会，导演刘新、主演李立群、高云翔、张歆艺悉数到场，一起为该剧宣传造势。发布会现场“中年偶像剧”　引发收视热潮《小家大事》打破了偶像剧只属于年轻人的专利，把镜头瞄准了更有生活阅历和感悟的中年人，以精美的画面、唯美的情节，一扫以往中年人的戏显出的苦恼、疲惫和怨气，打造了“中年偶像剧”这一崭新概念。剧中李立群饰演的宋旺富和奚美娟饰演的罗应娟是一对曾经有过家庭并且已到知天命年纪的情侣，在儿女的阻挠和周围亲朋好友的反对之下义无反顾的坚守自己的爱情，相濡以沫的走了下去，历经千辛万苦之后，终于以行动换来了儿女的谅解和周围人的真心祝福，《小家大事》自５月６日在上海影视频道播放后，吸引了许多人的关注，成为百姓们茶余饭后讨论的话题，收视增长后劲十足，稳居“影视风云榜热播排行上海收视第一名”。导演刘新擅长拍摄最平常的市民生活和朴素小人物的生存命运，由其导演的电视剧《廖家》、《保姆》都曾获得极高的收视率和良好的口碑。而《小家大事》在总结前两部热播剧成功经验的基础上，更加强化精品意识和平民视角，以精彩的创意，引人入胜的故事情节，新颖独到的细节设置，深厚细腻的人物内心情感，出色到位的演员倾情演绎，必将掀起新一轮收拾热潮。接受媒体采访高云翔颠覆偶像形象　李立群大喊“耐看”发布会上，扮演奚美娟儿子的青年演员高云翔的出场，让人眼前一亮，成为众多媒体关注的焦点。因为发布会现场的高云翔与其扮演的剧中人物朱大器在形象上实在反差很大，就算高云翔站在剧照的海报旁边，也让人很难一下子将这两个截然不同的形象联系起来。之前，不管是在作品《平淡生活》，《美丽新天地》里，还是在日常生活中，高云翔一向是时尚现代、阳光帅气的代名词，这次在《小家大事》中，阳光偶像高云翔在造型上发生了翻天覆地的变化。高云翔坦言，这是他第一次挑战市井小市民形象，为了塑造好这个人物，他完全豁出去了，剃成平头，不修边幅，为了肤色好看，还常常跑去海边晒太阳，一直晒到连灯光师都着急了，直喊“别再晒了，太黑了，连光都打不出来了！”足见高云翔对这个人物的用心之深。对于这次形象大颠覆，高云翔坦言起初还是有些担心的，但旁边的李立群却大喊“耐看”，一直称赞高云翔“怎么那么耐看！真是越看越耐看！”直夸得高云翔都有点不好意思了。戏内一家人　戏外亲如一家人由于李立群、奚美娟、高云翔、张歆艺在剧中是一家人，所以最开始导演很怕四个人融不到一起去，不能很好的沟通，但后来事实证明，导演的担心完全是多余的，四个人以让人难以想象的飞快的速度融在了一起，相处非常融洽，亲如一家人，剧组整个气场都让人觉得非常舒服。在发布会现场，能很容易的感觉到几位演员之间的默契与和谐，李立群作为前辈，在言谈之间非常照顾高云翔和张歆艺，而高云翔和张歆艺，两人似乎把戏里的“小吵”习惯延续到戏外了，不停的互相打趣、互相调侃，感觉相处非常融洽。说起剧中的“死对头”，高云翔说“我们两个人从头吵到尾，经常脸红脖子粗的，吵习惯了，在戏里经常吵着吵着就真急了，导演喊停我们都停不下来。每次一看我们的眼神，导演就知道我们又来真的了，又要开始准备拉架了。”此外，高云翔还曝料，剧组里，李立群老师跟他分别是“大贫和小贫”，两个人没事经常在一起互飚天津话，不仅活跃剧组气氛，还以此激发创作灵感，剧中有好几次台词改动就是根据平时贫嘴聊天时的几句天津话受到的启发。（责任编辑：狐狸雨）