曾志伟发表演讲，用“向钱看”三个字形容香港娱乐节目制作风格新娱乐华语主持人论坛进行到今天下午四点，著名艺人曾志伟因飞机晚点刚刚赶到会场，除了香港演艺人协会会长的头衔和演员的身份，曾志伟还有做了十几年主持人的经历，在论坛上，他将自己在这个圈子里多年的经验与大家分享。提到香港娱乐节目的制作风格，曾志伟用“向钱看”三个字形容，电视机构完全按照客户的需要制作节目。娱乐产业发达的香港，电视节目的比例却少得出奇。但从三四十年前起，香港的电视节目在现场转播和制作快速方面有着良好悠久的传统，有的节目下午才决定题材和剧本，晚上就开始现场转播，工作人员配合也相当默契。关于综艺节目的制作，曾经有一句话是“内地看港台，港台看日本，日本看欧美。”曾志伟认为在港台综艺节目的发展过程中，主持人也逐渐成熟，由于香港的综艺节目多是直播，给主持人的功力带来了挑战。综艺节目所请的嘉宾大致分名人和普通人两种。曾志伟说，观众爱看名人参加的节目，因为他们在节目中把自己真实的一面表现出来了。曾志伟自己主持过的一个游戏节目已经十年了，里面有一个环节就是让明星打乒乓球：“你边跟人家打乒乓球边对话，比如说女人用品，这个人讲口红，对面就马上讲洗头水、指甲油，对方一打就马上想，乒乓球一过来就没有时间想了。有时候想讲对方球已经来了，马上就急了，这个时候观众就大笑。”另外，分配人也是一门学问，曾志伟选的六个嘉宾都有不同的风格，两个主角，两个反派，两个喜剧人物。让观众各取所需。而普通人参加的综艺节目，则是奖励和亲情等感性的东西更能吸引观众。论坛现场来了一些主持人专业的学生。作为前辈，曾志伟与他们分享了自己做主持人的心得，他认为，主持人的风格是最重要的，所谓雅俗共赏，需要主持人讲话限度的精确把握。已经在主持界小有名气的曾宝仪，在成为主持人之前，就曾得到父亲曾志伟的教导和磨练。曾志伟首先让女儿帮主持人写稿子，写多了就知道好的主持人怎样修改稿子，怎样临场发挥。久而久之，曾宝仪就知道自己哪里写错了，哪里写的不好。慢慢再去做外景记者，再做主持人。“几乎一个好的主持人都是一个好的写手。”曾志伟说。曾志伟认为做主持人和做喜剧演员有异曲同工之妙。因为临场的表演和发挥才成就了每个人的风格。主持人问的问题必须是观众想讲的，这样才会更加平民化让观众直呼过瘾。曾志伟最满意的主持经历是自己和张小燕主持金像奖的时候，因为当天的稿子只写到前四个颁奖的人，两个主持人慌了之后反而发挥得很好。因为他们熟悉台前幕后的所有工作人员，也了解当前发生的热点事件，从而可以灵活自如地开玩笑，临场发挥的东西更新鲜，这正是观众爱听的具有现场感的东西。作为一个大哥级的人物，曾志伟坦承主持人的“江湖地位”决定了讲话的基调。“但是没有关系，因为每一个戏必须要有它的角色，必须要有主角、反派、丑角。”最后，曾志伟告戒想成为主持人的同学多念书，多看杂志，知识的积累和人生的经验是成为一名好主持人的必备条件。（责任编辑：小肥羊）