东方卫视近来连续播出四部全国独播剧《突围行动》《狐步谍影》《关中义事》和《溏心风暴》，这四部新鲜出炉的连续剧包括在上海的地面频道都尚未播过，直接由东方卫视上星首播，这说明，上海电视剧的播出平台尤其是东方卫视已悄悄抛弃过去相对滞后的播出模式，加入了激烈的“星空大战”，上海观众在观看电视剧上也不再“慢一拍”了……常年播出滞后过去，上海在电视剧的播出时效上一直滞后于其它省市，这是因为当时的上视新闻频道和东视新闻娱乐频道的覆盖范围都远及江浙两省，而江浙两省除卫视外，其地面频道播出上海观众都无法看到。由此，许多影视机构都不愿把新片首先卖给上海，以免影响江浙两省的卖片。经济发达的江浙两省买片价格与上海、北京一样，同属最高的“第一梯队”，而两省相加，买片价格却超过了上海。久而久之，就形成了上海主频道播出电视剧常年滞后于江浙电视台的状况。再说，东方卫视（其前身上海卫视）播出电视剧更是以重播旧剧为主，由此形成了上海观众观看电视剧大多要晚于其它省市的格局，上海观众对此也颇有怨言。今年“突围”成功但从今年开始，这一格局被打破了。东方卫视加大了对电视剧的投入，甩掉了重播旧剧的传统习惯，以独播剧抢占全国电视剧“星空大战”的市场份额，并且首战告捷，“突围”成功。最早播出的两部独播剧《突围行动》和《狐步谍影》收视率分别冲进了全国３５个城市同时段的第二和第三位，而正在播出的《溏心风暴》从第一集起，收视率就雄居全国３５个城市同时段的首位。据悉，东方卫视今年共有１０多部独播剧，下半年还有《网球王子》《非常大状》等剧。上海东方卫视加入电视剧“星空大战”，在全国电视界引起了震动，全国电视剧市场格局正在发生变化，各地卫视收购电视剧的价格也一路走高。注重首播战略据上海文广影视剧中心主任杨文红介绍，电视剧频道近一年来也在积极打造全国的电视剧首播频道，如《一世情缘》《胭脂雪》《女人何苦为难女人》《一生有你》《婚后五年》等，都在电视剧频道率先播出，电视剧一旦在上海播好了，播火了，走向全国就有了底气，有了品牌。连北京拍摄的《金婚》，上海也是最早播出的城市之一。如今，连新闻综合频道也在积极推出全国的首播剧如《红色追击令》等，此剧也是首先在上海打响，随后影响辐射全国。由于上海城市影响在全国举足轻重，各地影视机构对首播上海格外关注，而上海也通过首播，抢占电视剧市场的“制高点”。最终观众受益为了加大对电视剧的前期投入，以确保优秀电视剧在沪首播。上海ＳＭＧ参与策划、进行投资的电视剧就多达３００至４００集，如《我是太阳》《光荣岁月》《震撼世界的七日》等。由于观众手中的遥控器已能掌握多达上百个频道，尤其是近年来，众多频道“同步”播出同一部剧，许多剧被播滥了，这使观众产生严重的“审美疲劳”。《士兵突击》《闯关东》《奋斗》等一火，到处在播。一些业内人士说，要彻底改变全国荧屏的这一状况，惟有推出更多的独播剧、首播剧，让观众有更多的选择，有更多的新鲜感，而不是跟风“同播”，盲目重播。从这个意义上说，上海以独播剧、首播剧战略参与全国荧屏的收视大战，受益的首先是上海观众，因为，他们由此再不会抱怨阿拉上海人看电视剧，总是落在兄弟省市之后了。而全国电视观众，最终也能从东方卫视的独播剧中受益。（责任编辑：杨昊）