中国日报网站环球在线消息：由中央新闻纪录电影制片厂出品的奥运纪实片《筑梦２００８》将于６月２４日全面上映。本片历时七年拍摄完成，通过四条线索勾勒出一幅中国人民共筑奥运梦想图景，而刘翔就是片中的线索之一，他坦言非常期待这部银幕处女作。据导演顾筠介绍，《筑梦２００８》是以北京２００８年奥运会主会场——国家体育场的设计竞赛、评选及建造将近７年的事件过程作为影片的结构线索，穿插叙述一个普通家庭、一个跨栏运动员、三个体操运动员、一组特警战士对奥运会的期待和为之付出的努力。刘翔是片中的线索之一，虽然拍摄的都是他日常的训练场面，并无表演成分，但是刘翔表示非常期待这部银幕处女作。此外，日本著名配乐大师梅林茂为影片担任音乐制作，他曾为《不夜城》、《花样年华》、《十面埋伏》、《２０４６》等影片作曲。该片将在本月１９日的上海国际电影节举行首映，梅林茂等幕后主创届时将亲临现场。《筑梦２００８》从北京申奥成功开始投入拍摄，以国家体育场的创意、设计、方案确定、建设到完工为时间主线，把７年来奥运筹备过程中反映历史变迁的四组不同特性的人物故事穿插进去，编织出一幅中国人民构筑奥运梦想的动人图景。在四组人物中，其中一个人物就是刘翔。刘翔在２００４年开始走进影片。他的训练细节也被影片记录下来。而在叙述刘翔的故事中，有很多是对训练技巧上的揭秘。导演顾筠对此表示，田径训练是要有时间和精力投入到里面去的，上映的时候即使被别人看见了也不怕。他认为孙海平的训练方法有独特的地方，每天训练一次，量很大但追求效果。他希望看了影片的人们能够看到运动员为比赛付出的汗水，从而更心疼这些运动员。而提起７年拍摄过程中的艰辛，顾筠说没有时间感受压力，因为每天时间都安排得很紧，而且压力本来就是一种动力。故事一：为建设奥运场馆而进行的拆迁行动改变了普通北京居民高大妈一家的生活轨迹，他们和邻居们一起，离开居住了大半辈子的老房子，怀着忐忑和期盼，开始新生活。高大妈和儿媳妇都成为奥运会志愿者，协助奥运会的社区安全保障工作。七年时间，小孙女从婴儿长大成为已经明白奥运会为何物的小学生。高大妈一家盼望了七年的梦想慢慢变成现实。故事二：运动员的故事讲述２００２年，几百个来自全国各地的小体操运动员，作为奥运储备军团来到北京，开始统一训练和选拔。纪录片一直关注着她们，从会偷偷哭着想家的小女孩，慢慢长大，咬牙忍着伤痛坚持训练。残酷的选拔淘汰，镜头里的小运动员从几十个变成十个，从十个变成三个……不是每一个人都足够幸运能够最终站上梦想的舞台，但电影用胶片为她们记录下了生命中最美好的追梦年华。故事三：刘翔。对刘翔的拍摄，早在２００４年雅典夺冠之前就已开始。在镜头中呈现出来的，是一个多面体的刘翔——与教练孙海平亦师亦父的相处；与史东鹏亦对手亦朋友的关系；科学训练方法的研究……２００８年，这个寄托了太多人的企盼和梦想的奇迹会延续吗？