杨紫琼率领旗下艺人大晒冷，除张丰毅有事缺席外，从左到右依次是杨子姗、郑浩南、林熙蕾、杨紫琼、吴佩慈、洪小铃、苑新雨、张卓楠。东星供图梁洛施《木乃伊３》最终版本预告片日前曝光，饰演情侣的梁洛施与卢克·福特有接吻镜头，梁洛施很有可能凭此片在好莱坞崭露头角。前日，杨紫琼、张家振和唐在扬合组的星城娱乐有限公司在香港举行记者会，三人联同所签艺人出席。这个投资超过７位数字的公司，有传幕后老板是李泽楷，杨紫琼和张家振当天均表示，李泽楷不是老板，将来如果他或者其他人有信心都可投资。至于会否签梁洛施为旗下艺人，杨紫琼表示，“等她的官司完了再谈。“梁洛施表现很好”目前杨紫琼已经签下的艺人包括当家花旦林熙蕾、吴佩慈，还加入台湾师妹洪小铃，以及２位内地新人杨子珊、苑新雨，男艺人则有知名艺人张丰毅、港星郑浩南、以及曾和杨紫琼合拍《天脉传奇》的新人张卓楠等。杨紫琼透露会陆续签艺人，下一波会公布和宋慧乔的合作。当被问到可会签梁洛施时，杨紫琼马上说：“现在不行，她现在被官司困扰，应给她空间。其实她在《木乃伊３》的表演非常好，外国人大赞她的工作态度和表现专业。”杨紫琼表示，对每个有潜质的新人都有兴趣。至于传闻中好友李泽楷将梁洛施托付给她，杨紫琼则反应很大地说，“大家都知道他是我好友，但为何要托付给我？”杨紫琼还感叹地说，“华语电影圈的明星１０年来都是同一批面孔，所以我成立星城的目的，就是想栽培潜力新人。一直没有新面孔，观众很快就失去新鲜感。”强调公平年期公平抽佣杨紫琼被问到作为经纪人，怎样避免像英皇和梁洛施这种争端，杨紫琼表示，“一家人都会有不和，捧红了就走也没办法，如果大家不开心，就似婚姻一样，和平解决。”杨紫琼不肯透露旗下艺人合约年期和抽佣多少，称总之是公平的年期、公平的抽佣，“不过新人当然不会只签两三年，因为他们也需要时间浸淫。”不过，作风开明的杨紫琼表示赞成旗下艺人拍拖，理由是：“不恋爱不会长大。”华人女星爱当老板因为剧本和角色的限制，女演员的演艺活跃期比男演员要短，所以不少女明星考虑走到幕后，成立制作或经纪公司，除了兼具女明星的光环，也要拥有话事权。杨紫琼：动作片得心应手４６岁的杨紫琼现在的工作重点不再只是演戏，她对好莱坞动作片有相当了解，从《天脉传奇》开始尝试当制片人，可以说，目前华人女星中，她在动作片方面经验最丰富，她现在签下的新人中，也有不少拥有功夫底子，所以很可能她会帮旗下艺人主推动作片。章子怡：好莱坞制式＋中国元素一直对事业很有规划，据说她和邓文迪合开的新公司的处女作很有可能是《女帝》，章子怡制片、主角一担挑。目前章子怡的优势在于已在好莱坞建立起一定的人脉关系，邓文迪也是华裔，两人合作的影片很可能偏向于好莱坞式制作再混入中国元素。范冰冰：主打电视剧目前范冰冰手中已经有运作初具规模的影视工作室，今年范冰冰更与保利、英皇、成龙合资组建的“博纳英龙”达成合作协议，自家公司和成龙旗下作品都可以出演，其他公司的作品也可以接。但她在电影上拿得出手的成绩不多，应该主打还是电视剧，以及开拓代言和其他领域的业务。陈慧琳：多线投资即将成婚的陈慧琳一直对投资电影有兴趣，但去年的《江山美人》出师不利，相信她会谨慎很多。因为风险太大，电影应该不是主要投资方向，有擅长地产投资的未来老公做参谋，相信她会继续投资饭店和房地产等，采取多线投资，不会轻举妄动。（责任编辑：ＣＬ）