刘烨黄晓明陈坤、刘烨、黄晓明，这三位男艺人已经挑起内地一线大梁，今年他们已经出道十年。他们经历的其中的酸甜苦辣只有自己才知道。从今日到本周三，湖南卫视将连续播出由鲁豫主持的《说出你的故事》，这三位男艺人将分别讲述自己最难忘的故事。陈坤　一度觉得自己脏兮兮重庆崽儿陈坤有一段重庆人耳熟能详的童年故事：父母离异、夜总会唱歌。可是他的身上却有更多重庆人特有的坚韧不拔和奋斗精神。陈坤经历复杂，他曾自卑地认为——自己“脏兮兮”的。为了电影学院每年１８００元的学费，陈坤不得不在课余时间继续到歌厅唱歌。与同学生活状况的差异，导致陈坤在班上和同学们的交流并不多，“２３个人，有些人可能四年也就说过十句话”。艰辛的人生经历让陈坤很闷：“我老是觉得自己脏，想一些歪瓜裂枣的东西。我希望把我身体里面的东西拿走。”“小时候我父母离婚，我就特别希望我爸爸生病，因为我觉得他对我不负责任；对我特别讨厌又打不过他的人，我就希望他出去摔倒，我心里特邪恶。”然而陈坤心里又有另外一个声音告诉他，这是不对的，要反省。矛盾的心理导致陈坤特别愿意看同学们的眼睛，因为他觉得别人的眼睛很干净：“晓明眼睛里面是单纯的，像玻璃一样，他笑起来，我觉得纯洁极了。”强烈的反差更使得陈坤认为自己脏，“我当时老觉得我自己脏兮兮的，我说我为什么我就不能生在那些家庭特别幸福、父母健全的家庭？我应该出来也是那么干净的！”自卑的心理也一度导致陈坤话不多，表达能力很差。黄晓明　两次车祸改变命运黄晓明当初报考北京电影学院时是一瘸一拐地到现场，差点没被老师看上，幸好伯乐崔老师说了一句话：“把他招了，就算是木头，也是个漂亮的可造就的木头。”这是黄晓明的第一次车祸。考试之前有一天，黄晓明站在路边准备过马路，在他毫无意识的情况下一辆吉普车把他的脚趾头压断了。“那车从我脚背上压过去，我就觉得脚崴了一下。司机问我，你没事吧，我走了两步，没事。后来才发现脚不行了，我脱下鞋再看也没有外伤，后来我找了个公用电话，叫我叔叔来把我背去医院，一查，是骨折了。”第一次骨折让黄晓明进了电影学院，第二次骨折使他领悟到戏该怎么演。第二次车祸是黄晓明快毕业的时候，当时他坐的车翻了，整整一个钟头后他才在毫无知觉的情况下被人从车里拉出来，苏醒后，黄晓明的第一句话还是“我的脸没事吧？”虽说那时候脸上缝了针，可是四年后，黄晓明竟然还从伤口处取出了一块玻璃。“快毕业的最后那一段时间都没有人管，我自己住在跟别人合租的一个房子里面。受伤后的几个月，我还要坚持拍戏。自己一个人孤零零的，每天的饭就是下楼买个肉夹馍，我突然在这一瞬间就是开窍了，看通了很多东西。”刘烨　遇见自己爱的人真好刘烨是个忧郁而多情的男子，也算是圈内最“无私”分享自己感情世界的青年男明星，当年和谢娜的感情可谓轰轰烈烈，至今人们都在为这对模范恋人而感慨。和谢娜分手后，刘烨很快就找到了新任女友——一位法国美女。虽然刘烨希望低调处理与现在女友的感情，然而他和她都意识到，因为刘烨的演员身份，随时都可能被媒体拍到。“我以前有过一段大家都比较熟悉的感情，我现在很甜蜜，我有一个很坚固的爱情，但是我不想影响到别人，对自己的生活尽可能去保护。爱情是一个挺严肃、挺认真的事儿。”刘烨坚持这样的观点。刘烨透露，自己现在和女友在一起都讲中文，虽然自己也会用法语讲“我爱你”。这段感情里，刘烨认为最浪漫的事莫过于给女友过生日开酒会。“我给她开红酒，给那些宾客们开红酒，开得我手都酸了，开了３０瓶。我默默地在那儿开酒，再过去给人倒酒。我老想打破太有形式感的东西，不想按照一个特别完美的结构走下去。就像做明星，不要老那么装。”刘烨和女友都已经见过了双方的父母，“遇到她，我挺高兴，这是因为爱。”（记者　卢圆媛）　（来源：重庆商报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）