昨天，素有“老怪”之称的华语影坛重量级导演徐克现身上海，为他历时三年、将于本月１２日上映的最新力作《深海寻人》做映前宣传。与上一部《七剑》的全球豪华首映相比，这次虽然没有一个演员作陪，但是徐导自己倒是乐在其中，满头白发的他与记者侃侃而谈，关于不断探索新的电影风格，甚至关于自己的太太，他丝毫都没有避讳，他还告诉自己的影迷，“我会继续拍我喜欢的武侠片，下一部就是，但不是《七剑２》哦。”新片：我从来都没有转型看完这部影片，有些记者被前半部的不少情节吓着了，但是看到最后也有记者感动地哭了。对于影片前半部惊悚突然转变为后半部浪漫的有些突兀的感觉，徐克说自己是刻意而为之，“惊悚片就要像惊悚片嘛，后半部的浪漫是一种缓冲，就像人在社会中的压力需要排解一样。”在２００５年《七剑》结束后不久，徐克就投入了这部《深海寻人》的拍摄计划，一直保持着神秘和低调，对于这部电影究竟应该定性为惊悚片还是爱情片，徐导狡猾地回答是惊悚爱情片，要连在一起说。徐克在电影圈已经工作了近３０年，风格多变，喜欢不断推陈出新，这次尝试也不例外，“惊悚片或者爱情片都有很多人拍过，但是在惊悚中表现出浪漫的爱情还没有什么人做过，并且我希望把生态问题也融入影片中。”对于新片是转型之作的这个说法，徐克觉得很好笑，“我没有转型呐，我一直在设计一些新的理念，我也从来没把自己的电影事业分为几个时期，只是一直在拍自己想要的电影题材。”在《深海寻人》中，实景拍摄的海底古城是影片的一大亮点。徐克表示，拍摄该片的最大启发就来源于几年前看到的一部海底古城的纪录片。为了去看这座古城，徐克学习了潜水，因为古城迟早会被相关部门保护起来，所以徐克特别希望能在这片古迹被封锁之前把它展现在银幕上。演员：要了解他们的特质这部片徐导使用了几乎是彭氏兄弟御用的“鬼后”李心洁，她在片中的表现，有些与之前的《见鬼》等片相似。不过徐导并不担心，甚至表示这也是刻意为之的，“李心洁是我很喜欢的演员，我们很早就认识了，她还没有拍那些鬼片的时候就认识了。这次终于有机会合作，第一个想到的就是她。”谈到与其他演员的合作，他认为合作的基础要基于了解演员的特质，例如，徐克觉得张震是个很内敛很沉默的演员，这次让他颠覆了一下，出演一个精神有些问题的人，表现可圈可点；而郭晓冬身上则有一种与大自然亲近的气质，至于张震岳，在多年以前徐克就曾找过他，但被拒绝了，所以这次合作也很难得。“我是一个影迷。有时候很想看某一种类型的电影，或者某些演员演的电影，如果等太久都等不到，我就会自己拍了。”爱情：电影是我们的共同事业关于徐克与太太施南生已经离婚传得沸沸扬扬，但是在昨天的采访过程中，徐克多次自觉不自觉地提到施南生，并仍以“太太”呼之。例如，有记者质疑片中梁洛施有一段被鬼附身后讲了一段蹩脚的上海话，把上海记者逗得直乐，徐导就解释说，“我太太是上海人，我每天都听她讲上海话，所以片中如果要出现一种方言一定是上海话。”对于徐导在影片中非常擅长营造的浪漫气氛，让人不禁猜测徐导在生活中是个浪漫高手，徐克笑说，“我太太不觉得我是个浪漫的人。这个上映的版本她还没有看过，她看过之前一个版本。”至于传闻，徐克也不避讳，回答也是滴水不漏：“长期以来，电影就是我们共同的事业。我有什么想法，她都会尽力帮我完成。我们有很多默契。我们当年结婚也从来没有向媒体公开，或者证实过，我们两个人的事情更不会投射到电影中，这样更会模糊大众的视线，让媒体产生更多误会和扭曲。”而关于本片结尾，李心洁和郭晓冬双双化鱼的情节颇有些像《梁祝》最后的结尾，这是不是代表了徐克的一种爱情理想呢，徐克分析说：“我的爱情观就是要心甘情愿，这代表了一切的力量。”（责任编辑：ＣＬ）