［提要］　据悉，７月２日晚，现场将进行一次联合带妆彩排，尽管演员们不到场，但所有流程均将按首映礼当晚标准进行。由于场面超级宏大，又是在国家重点文物保护单位进行，所以现场安保工作非常重要。除了加强保卫力量外，剧组还在现场安排了六道安检门……［我来说两句］中影集团对内携手成都传媒集团、上影集团，对外携手美国好莱坞实力影视公司联合拍摄的“史上最豪华华语电影”《赤壁》，将于７月３日在成都武侯祠博物馆举行全球首映礼，这是中国电影史上第一次选择在“国保”级博物馆举行电影首映礼。记者昨日在武侯祠博物馆园林区看到，这里已实行临时封闭，布景搭台工作正有序进行，届时，整个现场可容纳约２０００名观众。为迎接这一具有历史意义的电影首映，全球最大的三国文化保护、研究和展示中心——武侯祠博物馆，精心准备了一份“成都礼物”：一套三国皮影，送给吴宇森一行！保安全六道安检门过关昨日下午，记者在武侯祠博物馆园林区荐馨店前看到，搭台布景工作刚刚开始，目前只是基础钢架搭设完成，预计月底方可见雏形。与本报之前披露的效果图相比，眼下的工程量比预期的缩小了一些，因而更显得精致，负责搭台舞美的是剧组专门从北京请来的班底，所有设备均从北京长途运送过来，以确保舞台效果的一流品质。此前，包括央视《同一首歌》在内的许多大型演出，均由该班底负责实施搭建。据悉，７月２日晚，现场将进行一次联合带妆彩排，尽管演员们不到场，但所有流程均将按首映礼当晚标准进行。由于场面超级宏大，又是在国家重点文物保护单位进行，所以现场安保工作非常重要。除了加强保卫力量外，剧组还在现场安排了六道安检门，只有顺利通过安检才能入场，为防止盗版，现场还将禁止使用除用于电视实况转播的摄影机外的其他摄影、摄像工具。“我们希望所有观众都能穿正装出席，这部华语大片融入了中国电影人太多的梦想，承载的不仅仅是一个电影故事，背后还蕴涵了深厚的中国传统文化宝藏，让我们一起为《赤壁》全球上映加油，为中国文化喝彩！”首映典礼有关负责人表示。保天气卫星遥感监测防雨三国文化是中国传统文化的经典代表之一，在全世界尤其是在日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国等东亚国家和我国港澳台地区拥有广泛的影响力。电影《赤壁》举世瞩目，其版权预售已遍布世界各地，盈利板上钉钉，而成都作为全球最大的三国文化圣地，拥有丰富的三国文化旅游资源，除了国家首批重点文物保护单位——武侯祠博物馆外，周边拥有丰富的三国遗迹。因此，《赤壁》的全球首映礼，不仅是一部电影的发布，更是一次面向全球展示、营销中国传统文化，以及成都风情魅力的契机。记者从有关人士处获悉，目前已有超过上千家海内外媒体对《赤壁》的全球首映礼表示了浓厚的兴趣。为了让全世界观众都能一睹这部华语大片的上映典礼，北京卫视将在７月５日晚黄金档实况转播该活动，未能进入现场的成都市民则可提前一天通过ＣＤＴＶ－１收看实况转播。据悉，主办方还动用了先进的卫星遥感气象监测系统，倘若在首映礼举办前两天监测到雨情，将采取人工降雨等方式化解云团，确保首映礼活动顺利进行。本组稿件由本报记者赵斌采写皮影是电影的鼻祖成都是三国的故乡三国皮影送吴宇森《赤壁》选择成都作为全球首映礼主办地，其征战全球市场的步伐从成都启程。那么成都作为《赤壁》选择的福地，还有什么具有特殊意义的“成都礼物”能给剧组们加油祈福呢？为此，武侯祠博物馆邀请了专家学者进行充分的研讨。昨日，该馆馆长谢辉向记者透露，博物馆方面准备了一份特殊的“成都礼物”——一套三国皮影送给吴宇森一行！为何选择三国皮影作为“成都礼物”呢？被当今世界公认为“电影鼻祖”的中国皮影，在１５００多年历史长河中，绵延生息，目前已成为国家非物质文化遗产。在法国戛纳的世界电影博物馆里，中国皮影被作为电影诞生的起源，以文物形式被加以保护，受到世界各地电影人瞻仰。三国皮影在中国皮影史上占有重要地位，从西汉时期诞生的皮影戏，就把三国作为了表现内容，可以说皮影戏是最早的三国电影，对三国文化的传播起到了重要作用，至今仍在许多地方可以看到三国皮影戏，武侯祠锦里就长年上演，吸引了众多的海内外游客。成都皮影不仅历史悠久而且底蕴丰厚，目前国内第一个也是唯一一个国务院授予的“中国皮影艺术博物馆”就坐落在成都。如此一来，电影、三国、成都就巧妙地结缘。“《赤壁》作为投资最大的华语电影，受到全世界观众关注，我们用这样特殊的礼物，就是想为吴宇森加油，为《赤壁》在全球市场取得良好票房加油！”谢辉表示，除了三国皮影外，锦里三顾园酒楼的名厨还精心研究了一道“赤壁盛宴”，用川菜的做法，把“火烧赤壁”“草船借箭”“舌战群儒”等三国经典故事端上餐桌，将邀请剧组一行品鉴川菜与三国文化的完美结合。（责任编辑：小锘）