１１）　核爆危机　Ｊｅｒｉｃｈｏ　（２００６－ｐｒｅｓｅｎｔ）核爆危机上榜剧集中最新的一部，述了一场核爆炸之后的人情百态。美国ＣＢＳ电视台当初已经把ＪＥＲＩＣＨＯ从０７－０８年播放计划表中去除，这部剧集的粉丝们开展了各种活动来挽救它。如网络上的请愿书，发邮件等等最终粉丝获得了胜利，这部剧集的第二季将于明年２月回归。１２）　皮唯叔叔剧场　Ｐｅｅ－Ｗｅｅ＇ｓ　Ｐｌａｙｈｏｕｓｅ　（１９８６－１９９１）以孩子为目标观众的４５集喜剧综合了卡通、真人表演和木偶等表现形式，曾赢得２２项艾美奖。可惜因为主持人Ｐａｕｌ　Ｒｅｕｂｅｎｓ在公众场合自慰被逮捕而黯然落幕，这个事件也入选美国１９８２年以来最著名的２５起名人丑闻案之一。１３）　神秘科学剧场　Ｍｙｓｔｅｒｙ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｔｈｅａｔｅｒ　３０００　（１９８９－１９９９）这部无厘头搞笑剧集的表现形式是独一无二的：在公元３０００年的一艘宇航船上，几个百无聊赖的机器人拿２０世纪中期的烂电影来寻开心。观众观看的时候就好像是在看电影院内偷拍的盗版碟一样，还可以听到几个机器人的搞笑的评论。１４）　太空堡垒卡拉狄加　Ｂａｔｔｌｅｓｔａｒ　Ｇａｌａｃｔｉｃａ　（２００３－ｐｒｅｓｅｎｔ）又一部美国ＳｃｉＦｉ推出的科幻剧。宇宙中未知的地方有一个由１２个人类殖民地组成的星际国家，人类制造了Ｃｙｌｏｎｓ（机器人）为人类服务，但Ｃｙｌｏｎｓ起来反抗人类，两败俱伤后，Ｃｙｌｏｎｓ离开了殖民地去建立自己的家园。４０年的和平让人类放松了警惕，Ｃｙｌｏｎｓ用核武器将殖民地的城市化为灰烬。Ｂａｔｔｌｅｓｔａｒ　Ｇａｌａｃｔｉｃａ是唯一一艘幸存的航母，它在舰长Ａｄａｍａ的指挥下带领几十艘各式各样的民船和近５万名幸存者逃离了殖民地的行星系统，开始了寻找人类的第１３个殖民地－地球－的旅程。１５）　Ｆａｍｉｌｙ　Ｇｕｙ　（１９９９－ｐｒｅｓｅｎｔ）ＦＯＸ台的动画《Ｆａｍｉｌｙ　Ｇｕｙ》讲述的是一个十分荒诞的家庭生活，一对夫妻，三个孩子还有一条会说话的狗．．．．．．Ｐｅｔｅｒ是老爸，虽然是一家之主但是智商却很低，只要他一出现，就会笑料不断；Ｌｏｉｓ　是老妈，典型的贤妻良母，Ｍｅｇ是女儿，和老妈差不多，普通；　Ｃｈｒｉｓ　是大儿子，和老爸差不多，天真的肥仔　；　Ｓｔｅｗｉｅ是一个婴儿，却是一个邪恶的婴儿，唯一的野心竟然是征服世界，无时不刻发明各种高科技武器想干掉妈妈，因为要报９个月的囚禁之仇，哈哈。　Ｂｒｉａｎ是条会说话的狗，家里最成熟的成员应该就是他了，经常忧郁地拿着Ｍａｒｔｉｎｉ。这套动画的风格是十分无厘头的，简直可以说是发挥到了极致。１６）　巴比伦５号Ｂａｂｙｌｏｎ　５　（１９９４－１９９８）美国Ｓｃｉｆｉ频道的原创作品，１９９４年开播，到１９９８年结映共播出５季。事的背景设定在公元２２５７年，人类已经突破光速，开始大规模星际旅行及在太阳系附近殖民，与多个外星文明接触并有贸易联系。＂巴比伦５号＂巨型太空站在巴比伦１－４号太空站神秘消失后，担负起了维护星际和平的任务。１７）　侠胆雄狮　Ｂｅａｕｔｙ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｂｅａｓｔ　（１９８７－１９９０）这部剧集《正大剧场》有播过哈，讲述狮面人文森特和女检察官卡瑟琳的冒险剧，浪漫爱情结合罪案侦探。具体的情节我已经记不太清楚，只记得当时还很小的我很害怕看那个长发、破衣、从不露出笑脸的狮面人，汗一个。美眉校探在Ｖｅｒｏｎｉｃａ　Ｍａｒｓ的好友Ｌｉｌｌｙ　Ｋａｎｅ被谋杀后，Ｖｅｒｏｎｉｃａ　Ｍａｒｓ决定要把真正的凶手绳之以法。她的父亲Ｋｅｉｔｈ，是镇上的警长。Ｖｅｒｏｎｉｃａ扮作名副其实的校园私人侦探展开调查…………由于第三季的质量与前两季相差甚远，这部剧集播了３季也难逃被砍的命运。１９）时空怪客　Ｑｕａｎｔｕｍ　Ｌｅａｐ　（１９８９－１９９３）是ＮＢＣ于１９８９年与１９９３年间播映的科幻剧集，讲述一个才华洋溢的科学家Ｄｒ．　Ｓａｍｕｅｌ　Ｂｅｃｋｅｔｔ，，他发现他自己突然控制不住地在时光中跳跃，暂时地跟各式各样的人交换身分，出现在后者生命中的某个时刻（多为２０世纪的后半部）、或是某个重大事件发生时。他与他自己时空唯一的连结，是他朋友Ａｌ的全像投影（通常只有山姆看得见）。每集一开始时都会出现一句口头禅——「Ｏｈ　ｂｏｙ．．．」。２０）　复仇者　Ｔｈｅ　Ａｖｅｎｇｅｒｓ　（１９６６－１９６９）英国经典间谍科幻电视剧，讲述英国特工Ｊｏｈｎ　Ｓｔｅｅｄ和他漂亮的女助手共同打击高科技犯罪的故事，１９９８年好莱坞推出此剧翻拍电影，由拉尔夫－费因斯和乌玛瑟曼主演，却成了一部有名的大烂片。（责任编辑：小肥羊）