阿鹏：今天到访之前我到你的博客上看了一下，看到很多新鲜的内容。马天宇：你不会又提那个事情吧。阿鹏：哪个事情？你让我提哪个事情。马天宇：因为前段时间博客上出来一个什么明星给自己留言的那个事情，我以为你要问。阿鹏：你有给自己留言吗？阿鹏：你怎么看这种明星给自己留言的事情呢？马天宇：其他人我不知道，我自己没有这个习惯，我的博客，在我比赛期间是其他人帮我打理，所以我的密码他也有。阿鹏：他会帮你更新一些内容吗？马天宇：刚开始我们有博客的时候就是他帮我们在弄。阿鹏：他会帮你们做维护吗？马天宇：不会吧，就是帮我们更新一些文章，今天做了什么活动，为了节目而宣传。阿鹏：你刚才说可能有的明星真的是给自己大肆的留过很多言，你觉得这是不可理解的吗？马天宇：大家有自己的爱好，我有什么办法。阿鹏：我刚才其实想问你在你的博客上看到你和王菲的一张照片，没想到你扯出了明星给自己流言的事情。马天宇：最近很多记者在问，我觉得这个没有什么大惊小怪的，我跟他们说绝对不是我自己干的，我从来不干这样的事情。阿鹏：我看你说跟王菲合影，一定要跟大家得瑟一下。马天宇：当时是东田老师过生日，很多明星都去了，王菲也去了，那天要不是唐毅老师在，我肯定不会去，我肯定把礼物送过去就会走，结果唐毅老师在，他陪我说会儿话，聊聊天，就看到王菲了，就找他合影了。阿鹏：你喜欢王菲吗？喜欢了多久？马天宇：没多久，我喜欢她是从前三四年。阿鹏：喜欢她什么呢？马天宇：唱歌啊。阿鹏：就是觉得她歌唱的很好？马天宇：人也挺好的。阿鹏：之前有接触过吗？马天宇：没有，那天是第一次见。阿鹏：你跟她合影的时候她有什么反映？马天宇：她说她认识我，她真的说知道我，我说是吗，谢谢。然后就很开心。阿鹏：给我们表演一下当时的情景。马天宇：不要。东田老师说天宇是最近出来的歌手，想跟你合影，她说我知道，就去合影了，一点架子都没有。阿鹏：你觉得王菲应该是一个艺人的榜样吗？马天宇：当然是，人那么好，唱歌也那么好，长的还那么好，而且我觉得她作为两个孩子的母亲，王菲真的是很年轻，很时尚，很漂亮。阿鹏：这其实也是你很想在演艺圈当中能够做到的几点。马天宇：其实我觉得做人、做什么东西，还是做自己喜欢的事情就好了。阿鹏：经历一些风雨之后依然能够保持一颗平常心。马天宇：我觉得就是这个样子，她虽然身为两个孩子的母亲，但是还保持着一份童真，我觉得真的是挺难得的。阿鹏：我们再回到飞信平台，今天留言的网友特别多，有一个叫小河的网友，他说我是福建的马青衣，为什么这么多粉丝把自己叫马青衣呢？马天宇：不是，他们有一个什么马家帮还是马家军，好象是马家军，马家军的人都姓马，真的。阿鹏：有发现你的亲友在里吗？马天宇：没有啊，他们都是自己起的外号。阿鹏：刚才他说我看到你写真有一些片子色调非常暗，有一些脸都看不清，是故意制造这种效果吗，还是怎么样？马天宇：哪有脸看不清的。因为有一些照片是黄昏的时候拍的，他就是那个样子的。像这种就是黄昏的时候拍的，上面有一盏灯，我就坐在灯下面，就这样拍下来了。阿鹏：有的时候可能会留一个剪影在里面。马天宇：只能说我的后背太性感了。阿鹏：你真的是语出惊人。前段时间在你写真集刚推出的时候，也刚好遇到很多地方都在进行赈灾，地震的时候你在做什么样的事情？马天宇：我在北京。阿鹏：当时有震感吗？马天宇：没有，当时工作人员给我打电话说让我快跑，他们说地震了。阿鹏：你在家吗？马天宇：当时我不在家，是在另一个地方，但是离国贸很近，他们让我跑，我就把电话挂了，赶紧跑，他们又打电话说你跑了吗，我说我跑了，我还听到有背景音乐，我说你们神经病，好好的开这种玩笑，他们说是真的，然后我就听到特别乱，国贸那里所有人都出来了，我才知道是地震了，赶紧回公司，回公司以后见到国贸那边很多人在楼下，就开始上网，没事了，差不多陆续的回到办公室了，然后就开始看新闻，哪里地震什么的。就看到了一些地方，成都那边，还有都江堰那边。反正就是四川一片，那边挺厉害的。他们就开始询问一些，有没有义演或者是捐东西之类的，就开始问了。阿鹏：当时你在国贸那个区域，应该还是情绪挺恐慌的，因为所有写字楼的人都往外跑，大家也不知道这只是一个有震感的地震，还是会有更大一层的地震来波及到。你当时有恐慌吗？马天宇：我没有恐慌。阿鹏：看到那些人也不会想如果地震了到底应该怎么办？马天宇：我觉得这个听天由命吧。阿鹏：地震到现在，汶川地震之后也持续一个月的时间了。马天宇：今天刚好一个月的时间。阿鹏：在这个过程当中，你觉得你学到了一些什么，或者关注到了一些什么吗？马天宇：我没敢关注四川那边地震的事情，看了让人挺难过的，大家都是中国人，这个时候能看到很多人真的是团结一致，有钱的捐钱，有力的出力，能做志愿者的就去做志愿者。阿鹏：我们也在央视的晚会上看到你捐款的瞬间，很多艺人那天晚上也都到场，你觉得作为演艺界的人士，大家能做的是什么？马天宇：能做的啊，能做的就是号召大家去帮助那些灾区的人民。可能明星真的是，最大的效果也就是有号召能力。阿鹏：有没有去尝试着自己了解或者是学习一些预防地震的知识。马天宇：有，听也听说了。阿鹏：比如地震来的这一刻你应该怎么办？马天宇：我当时没学的时候我就想躲在衣柜里面，拿着水和吃的。当然这是我自己想的。阿鹏：但是这是非常有效的方法。马天宇：那我的想法没错。阿鹏：就是水和给养，在地震真的来临的时候，能帮你持续很长时间的生命。马天宇：当时他们说不能坐电梯，我觉得为什么不能坐电梯，他们说坐电梯可能会导致电梯这样下来之后，我说万一楼层不高的可以坐电梯啊，其他的东西倒了之后，电梯不可能砸畸形了吧，里面反而有生存的空间。阿鹏：你还没有了解到电梯有多么为现实不是？马天宇：我当然是说楼层低的，我不是说高的，那肯定不可能，失灵了之后掉下来人也会有问题，也会有伤害。阿鹏：现在很多媒体都在说震区其实最需要的是持续的关注，不光是震后城市的重建，还有一些心理干预，如果有一些小朋友需要你去教他们音乐课或者是绘画课，哪怕是和你保有一个长期的联系，让他们能够感受到你平时的生活状态，工作状态是怎么样的，你愿意做这样的事情吗？马天宇：我肯定会去做，但是你让我给他们做心理辅导，我肯定不会去做，因为我很不专业，我又不是医生，如果让我花钱资助几个小朋友找医生，那我觉得没问题，那种可以，但是如果让我做我绝对不会去做。（责任编辑：树袋熊）