从躲在被窝里画《三国演义》英雄的十岁少年，到如今白发苍苍在摄影机前指挥“千军万马”的老者，吴宇森用了５０年的时间来实现他的“三国梦”，在他看来，能把《赤壁》拍完，已是最大的成功，旁人如何评价，已不重要了。曾爱赵云“那时候喜欢孤胆英雄”记（以下简称记）：何时开始看《三国演义》的？吴宇森（以下简称吴）：小时候读了很多中国古典文学，不只有《三国演义》、还有《水浒传》、《刺客列传》等，很多我景仰的英雄的故事。那时主要看的是连环画，也有粤语电影。这些作品让我很小就对牺牲小我、完成大我的情操非常崇拜。记：那时最喜欢《三国演义》中的谁？吴：那时喜欢孤胆英雄式的人物，比如赵云。赵子龙这个人物构筑了之后我的很多电影人物形象，比如小马哥等等。赵子龙、关云长、周瑜、诸葛亮都是我心目中的英雄形象，我对《三国演义》的好感首先是从英雄崇拜开始的。记：从什么时候开始想拍《三国演义》的？吴：大概１０岁左右时，我用毛笔把“三国”人物画在玻璃上，然后拿个手电筒，用毯子盖在身上，黑的像电影院，打开手电筒，光线穿过玻璃把画投射在墙壁上，随着手上下左右移动，感觉影像也在动一样，觉得很有趣。记：听说您还在香港当导演的时候就打算拍“赤壁之战”？吴：还是上世纪八十年代，拍完《英雄本色》后我就想拍“赤壁之战”，但那时各方面能力有限。制作这样一部电影，需要庞大的资金，但我们当时拍一部最贵的电影才３０００多万港币，而且在选景、角色、技术上我们也没有绝对的把握。在香港这个弹丸之地，没有可能把雄伟山河的景色和气魄表现出来。所以即使有理想，也没有办法实现。如今钟情周瑜“我把个人理想投射他身上”记：在《三国演义》故事里，你一直钟情“赤壁之战”，为什么？吴：“赤壁之战”是《三国演义》中最有名的战争之一，打赢这场战争对蜀国和吴国都有非常重大的意义。而这场以弱胜强的战争很吸引我，这里面包含了高度的智慧、团结的力量，还有一种度量才能够打赢这场战争。记：不过现在拍“赤壁之战”，肯定和上世纪八十年代的时候想法不同。吴：不一样。那时候拍可能更注重英雄、计谋、场面，现在则多了很多人物的内心刻画。随着岁月的流逝，我对《三国演义》的了解也逐渐加深，除了崇拜英雄人物，也慢慢感受到一种情怀：国土的分裂、人类的争斗让我开始思考战争的意义；而在战争中人与人之间的情谊，又让我想表现这种团结精神，我希望电影能够把这些复杂的感情都呈现出来。记：所以你心目中的英雄从赵云变成了周瑜，但人们心中的周瑜其实是“小气”的？吴：我查过很多历史书，周瑜其实是一个非常大度的人物，他从来没有想过害诸葛亮，反而很欣赏诸葛亮，这很符合我一贯的观点——朋友之间惺惺相惜，所以这方面我没顺从小说。此外，他还是一个音乐家，音乐家就必定有艺术修养，能够创造出好艺术的人必定有爱心，爱他的部下、他的妻子、他的国家……这种情怀，我觉得是大丈夫的情怀。记：梁朝伟认为演周瑜其实演的是吴宇森，因为你把太多感情都投入到了周瑜身上。吴：对，这是因为我一生的经历。比如讲到友情，我从小到大得到很多朋友的帮忙，他们帮过我，我也帮过他们，好比我与徐克之间的友情，也是惺惺相惜、互相欣赏，这种感情是从生活里来的，我非常欣赏那些能够帮助别人的人。我认为我的电影除了我的个人性格，也把我所观察感受到的仁义精神注入在了角色身上。有些剧情是现实中的我想做但做不到，比如古人浪漫洒脱的行为，仗义精神，那种豪气和浪漫在现实生活中很难做到，最后只能变成理想通过电影表达出来。不惧观众非议“不怕不喜欢　就怕没感觉”记：从您的介绍看，您的《赤壁》和大家熟悉的《三国演义》中的“赤壁之战”有很大的不同？吴：《三国演义》很多地方也有问题，我看了很多专家研究的资料，也看了《资治通鉴》、《三国志》，慢慢发现演义有很大部分是杜撰的，好看是好看，但如果这样拍，就难免不会重复（因为之前以《三国》为题材的电影已经很多了）。另外，我拍这个戏也是为了响应奥运。当我们拿到２００８年主办权的时候，我高兴得掉眼泪了，兴奋的情感是难以形容的。所以我希望这个戏能配合奥运精神——团结、和平，一种很坚强的毅力，争取成功的精神。记：那打上您个人风格标记的《赤壁》最大特色是什么？吴：我希望它不是两千年前的故事，而是有现代精神在里面。所以很多角色都还原得比较接近现实，观众看到他们，就觉得好像是身边的某个人。诸葛亮在“赤壁之战”那个时期还没有成为军师，还只是一个有理想的年轻人，当他有机会展示自己的抱负时，必定是充满热情，充满了对生命的向往，所以我的诸葛亮是一个既有智慧，同时也是一个有幽默感的人，而不是小说里的半神。记：但是中国观众对《三国演义》太熟悉，这样修改不担心被批评么？吴：这个戏的历史部分我们不是乱编的，有很多情节是根据史料挪用过来。比如“草船借箭”在“赤壁之战”里是根本没有的，历史上是孙权的故事，是他曾经遭遇过一场水上战役，我也保留了演义的基本影子，但把它变成是一个进攻敌人的策略。也有一些戏是编剧再创作的，比如孙权喜欢打猎，当中有一场猎虎的戏，这也是历史上没有记载的。我安排这场戏是用老虎象征曹操，看孙权到底够不够勇气。可能在有些专家来看，这违背了历史，但对角色有帮助，像这样的感动，如果深究的话，我只能说大家观点角度不一样。记：中国的古装大片似乎逃不出“叫座不叫好”的局面，你担心上映后观众的评价么？吴：拍电影好像画画，画完后就不再属于作者，属于观众了。每个人看电影肯定有不同的感受，只要在创作时，是本着直觉去拍电影，我就觉得完成了自己的心愿。当然，我也希望观众喜欢看，希望看的人会重视整个电影，你不可能爱它的全部，但起码会欣赏当中某一部分——特技很出色、某个演员演得很好、美术很好看……，电影是个综合的艺术，观众能欣赏其中一点也好。如果有什么批评，你不可能左右别人的看法，我平时很少看评论，每部电影都有人喜欢有人不喜欢，最怕的是，电影出来大家没感觉，既不夸也不骂。（责任编辑：杨昊）