１１号星座：影视剧中或妩媚或刚强、现实中豪爽的影视新宠小宋佳拧巴：可理解为自己跟自己过不去，偏执、别扭之意。她是《闯关东》里英姿飒爽的“鲜儿”，她是《赤壁》里风情万种的骊姬，她是你身边随处就能遇见的性情爽利的北方女子。她，就是备受关注的个性美女小宋佳。近日，正在《天地民心》剧组拍摄的小宋佳带病接受了本报记者的专访，这个大大咧咧的“邻家女孩”在讲起自己的艺术道路时也是快人快语。关于电影《赤壁》的战争场面很强悍记者：前段时间，《赤壁》补拍时起火发生伤亡事故，对这事，参演《赤壁》的你怎么看？宋佳：我对因为这次意外而受伤的工作人员表示问候。之前《赤壁》拍摄时，也有不少的大场面镜头，包括爆破场面，都没有出现问题。出这样的事很遗憾，也提醒演员和幕后，更加小心吧。记者：拍摄时你自己经历的爆破场面是什么样的？宋佳：我自己的文戏比较多些，作为演员，只能说《赤壁》的战争场面是我见过的最强悍的。记者：《赤壁》即将上映，你在片中的角色感觉很柔，之前在《闯关东》里就很硬朗，这算是一次转型吗？宋佳：不能说转型，“鲜儿”也好，“骊姬”也好，都是女人，都会有柔的一面，不过体现的角度不同。我不希望自己塑造的人物是单一性格，那才真的是定型了。记者：拍摄过程中，有没有什么困难非常难克服？宋佳：我是个不娇气的演员，至于《赤壁》中的困难，有内心的压力，因为这是一个大制作。再有就是“骊姬”的舞蹈，剧组给我请了专门的舞蹈老师突击训练。练习时，我对自己没信心，除了领舞的我，后面的演员都是舞蹈学院的老师。我那段时间无时无刻不在练习，把两个围巾绑在胳膊上。不过正式拍的时候，效果还真不赖（笑）。记者：首次与梁朝伟合作的感觉怎样？宋佳：梁先生以前就认识，因为我和嘉玲姐是好朋友，他的演技不用多说了。生活中他是相对沉默的人，优雅范儿。这次是第一次在片场合作，不过我们对手戏不多。记者：跟胡军在《好奇害死猫》里也有合作，此次重遇感觉如何？宋佳：军哥不用说了，绝对大哥风范的。我们是同一经纪公司，当初也是他和嘉玲姐的推荐，我才进了现在的公司。《赤壁》中他演的赵云相信会是一个新标尺。记者：片中跟林志玲有对手戏，感觉怎样？宋佳：林志玲的确是相当优秀的女人，虽然第一次演戏，但她做的功课很多，比如在拍摄时听古典音乐找感觉，这样的小细微让我也挺佩服的。关于电视剧不愿被说“本色出演”记者：在《天地民心》中，你演的格格，好像也是很有英气的那种，算是本色出演吗？宋佳：在我看来，每个演员都不希望别人说自己是“本色演出”吧，那不是拐着弯儿说你缺乏演技吗？记者：到目前为止你最喜欢自己演的哪个角色？宋佳：我可以这样给予一个回答：《好奇害死猫》让我觉得演戏不是玩了，《闯关东》让我坚强了，让更多观众认识了我。《赤壁》让我当了一次好学生，完成了一个梦想。记者：因为《闯关东》被大家喜欢，“鲜儿”会不会成为一个难以突破的角色？宋佳：“鲜儿”会是我演戏生涯中的一个高点，但不会是最高峰。当然，对每一角色观众会有自己的评价，所以我现在也不想把自己拧巴了，我会认真面对每一个角色。记者：《闯关东２》就要开拍了，导演组跟你联络过吗？如果有机会，想不想再次出演？宋佳：联系是有的。不过《闯关东２》中，编剧高满堂老师不会继续以朱开山一家为主要人物了，而是换了一家人，所以可能演员也会调整吧。当然，如果有机会，我相信大家都还是愿意延续一家人的闯关东故事的。记者：下一部戏最希望自己出演什么角色？宋佳：够拧巴的。选择角色，每看一个剧本，首先能够让我有兴趣，这是前提。关于音乐真心热爱不是玩票记者：你是学民乐出身，但是新专辑方面好像并不局限于民乐？宋佳：我是学柳琴的，如果局限，那我的唱片就属于民乐专辑了。（笑）其实这次民乐在《能不能幸福》这张唱片中并没有融合多少。做唱片，肯定要结合歌手的一些特质，同时还要兼顾市场。记者：出音乐专辑是纯粹出于喜欢、玩票，还是真有心大规模进军歌坛？宋佳：我喜欢音乐，喜欢唱歌，会把这事当成一个认真的事情来对待。音乐就是一种意识形态的高级体现，我依然不喜欢让外界的一些言论让自己拧巴了，即使不出唱片，我还可以去ＫＴＶ唱，因为我喜欢。关于生活追求极致对爱执著记者：你的形象看上去其实是比较柔美的，但是出演的角色大多比较刚烈，生活中你觉得自己是什么性格？宋佳：我不喜欢伪装。如果我想说，即使你不问我也会说；如果我不想说，你问多少次都没用。我这个人最大的特点就是乐观。遇到拧巴的、想不明白的、委屈的、乱七八糟的……睡一觉就没事了。记者：拍戏很辛苦，戏外自己会喜欢做些什么消遣？宋佳：要么和朋友小聚、吃吃饭、聊聊天，要么就是彻底让自己休息，睡觉。前段时间喜欢玩电游。记者：有人说你是“性感偶像”，你自己怎么看待这个称呼？宋佳：你觉得我在《好奇害死猫》里性感吗？我不觉得。性感是多么高雅的一个词啊！不是穿得少点就万事大吉了。别人说我性感，我当然高兴，但这很明显是对性感的误读，也是把我和我的角色混为一谈了。演戏的过程对我来说是一件很ｈｉｇｈ的事情，不过离开剧组，我就又成了我自己。记者：对于爱情和婚姻是什么态度？宋佳：女人需要爱情，时刻都需要。哪怕这个人并不适合发展一段长久稳定的关系，但如果他能带来爱情，我就愿意与他交往。我是天蝎座的，这个星座的特点就是追求极致，对爱情很执著。我喜欢酣畅淋漓的感情，爱情里如果没有痛苦、没有纠结，感觉就不太像爱情了。　（来源：华商晨报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）