“七天不一样”　展现市民过节创意，　表现普通百姓快乐生活。９月３０日晚２０：００《家庭大典》；每晚１９：５０—２１：３０，《今日证券》特别节目“股林秘籍”；《生活点对点》特别节目“七天不一样”；《轻松好管家》特别节目“露一手”详细］陕西电视台简介陕西电视台是全国最早开办的电视台之一，从１９６０年到今天，已经走过了她４７年的光辉历程。随着入世的到来，媒体间的竞争将日趋激烈，为了充分发挥频道资源优势．．．．．．　［详细］相关栏目介绍陕西卫视陕西卫视是国家广电总局批准成立的省级卫星频道，于１９９７年正式开播，是陕西省对外宣传的窗口。０１年，陕西卫视定位为主打频道．．．．．．［详细］都市青春这是一个年轻的频道，这是一个“无中生有”的频道，是陕西电视台改变观念，面对都市，根据观众需求设计的一个全新频道．．．．．．［详细］影视娱乐荟萃国内外精品佳作，传播第一线娱乐资讯；放送港台流行大片，呈现银幕百年经典！详细］公共政法威严却不失亲切与关怀，表达出透视社会、弘扬正气，让真理统治事实的指导思想。这是一个全新的专业频道，透视社会、普及法律知识，增强法制意识　．．．．．．［详细］家庭生活陕西电视台三套—陕西电视台家庭生活频道以“立足生活、面向家庭、热情服务、当好助手”为理念，体现“实用、快乐、本地、家常”的特色．．．．．．［详细］体育健康２００２年元月开播的体育健康频道是我台一个专业特色鲜明的年　轻频道，开播四年来，我们本着“体育奉献精彩，健康创造未来”的心路，竭诚为广大的体育爱好者．．．．．．［详细］新闻综合由新闻、电视剧和综艺节目三大版块组成。人人关注的新闻节目一改过去严肃有余而活泼不足的状态，作为＂龙头＂版块进行精心打造。让您足不出户可知天下大事．．．．．．［详细］最新动态陕西电视台《新闻综合》陕西电视台《都市青春》陕西电视台《家庭生活》陕西电视台《影视娱乐》陕西电视台《公共政法》陕西电视台《体育健康》