我来说两句作者：ＣＦＰ搜狐娱乐讯　２００８年６月２７日，某瘦身服务店请廖碧儿　（Ｂｅｒｎｉｃｅ）作首位代言人。甜姐儿Ｂｅｒｎｉｃｅ轻易得到代言也邀请，全因她演而优则唱，演技及歌艺获得各界多番认同；加上她身材高挑、气质典雅，早已成为一众女仕的学习对象及男仕的梦中女神。Ｂｅｒｎｉｃｅ身为代言人当然可率先尊享升级服务﹔只是短短用了１个月，即成功以尊贵优质的纤体疗程为Ｂｅｒｎｉｃｅ由１２５磅减至１１０磅。现时状态大勇的Ｂｅｒｎｉｃｅ，更不惜于拍摄平面广告时一显骄人身材。当中尤以火红低Ｖ火辣性感造型至为Ｂｅｒｎｉｃｅ个人心水。“港版藤原纪香”性感造型　骄人身材表露无遗Ｂｅｒｎｉｃｅ平日忙于拍剧及出席活动，行程均非常紧密；不过Ｂｅｒｎｉｃｅ　笑言为了要维持最好的状态拍摄这辑平面广告，再忙也要到「尊贵ＶＩＰ专门店做纤体疗程，以达最好的美体效果。早于２００１年，Ｂｅｒｎｉｃｅ参选华裔小姐已被传媒封为「港版藤原纪香」﹔而Ｂｅｒｎｉｃｅ于拍摄时的那份妩媚与魅力更犹胜当年﹗除此之外，Ｂｅｒｎｉｃｅ更鲜有地以性感造型拍摄广告，尽显骄人身材，令拍摄现场气温急升，让每位在场的女工作人员均渴望立刻美体修身如Ｂｅｒｎｉｃｅ一样，到海滩畅泳兼大晒太阳，加添健康美态。Ｂｅｒｎｉｃｅ除了注重身型外，在拍照当天更驳发增加魅力指数，令拍摄效果变得更完美。（责任编辑：杨昊）