我来说两句搜狐娱乐讯　被指外形相似的古天乐与黄晓明最近终于有缘合作，一起拍摄百事全新广告。两位小生在新疆展开一场千军万马的决斗。而古天乐在沙漠中拍摄其中一场沙漠风暴的场面，吃了一整天的风沙，还会说笑叫大家有空也尝尝吃风沙的滋味。古天乐与黄晓明早前远赴新疆的魔鬼山沙漠区，为百事拍摄最新一辑广告。这次古天乐用了两天时间才由香港到达魔鬼山，未开工已经舟车劳顿。而他接着便要再次以《寻秦记》的造型现身，在其中一场广告戏分中，与黄晓明各率领着千军万马正面交锋。两人同时穿上盔甲，手执利剑状甚威武。但其实披着盔甲在沙漠上走动，的确又热又辛苦，但他们都没有埋怨，古天乐还笑说自己也想不到当年寻秦记的造型竟还会再出现。穿特制盔甲拍摄而黄晓明也表示拍过多部古装片，但这次的将军造型还是第一次，这个盔甲看起来又重又热，但黄晓明表示所穿的盔甲用了很特别的质料来制造，穿起来很轻又不闷，故此他不禁对广告商和工作人员的细心安排赞口不绝。另外，古天乐除了扮演古代将军外，还在广告中扮演考古学家，且要接受人造沙漠风暴的洗礼，拍摄一场沙漠风暴场面。结果拍摄了一整天下来，他尝了不少风沙，但他仍能苦中作乐说：“这里的沙漠风光好壮观，大家都要来试试呀！”另一边的黄晓明拍摄广告花絮时就轻松得多，只需大吃羊肉串，相比之下舒服得多了。外间一直有传言称古天乐与黄晓明外貌相似，但百事发言人表示，这并非他们找二人合拍广告的原因，并称每位百事巨星都是独一无二的，将巨星们拿来比拼不是他们的一贯作风呢！（责任编辑：Ｄａｗｎ）