我来说两句日本广岛县出身，本名蓼丸绫，以拍摄泳装写真集出道，现为日本电视剧及电影演员。高中一年级暑假，绫濑遥陪朋友去参加新星选拔大赛，没想到她在无心插柳下居然获颁特别奖，从此便进入Ｈｏｒｉｐｒｏ事务所，成为深田恭子、优香等人的小师妹。她从广岛老家前往东京发展事业一段日子后，２００２年终于凭日剧《风の盆から》出道，之后演过《我的生存之道》、《幸福的王子》、《向黑杰克问好》等。不过令她声名大噪的，是继《向》剧后再同妻夫木聪一起演出名导行定勋执导的短片《Ｊｕｓｔｉｃｅ》。２００４年，她的人气逐渐攀升，成功击败７２３名女星争得卖座电影《在世界的中心呼喊爱》的电视版女主角宝座，她更节食减肥１１磅来演这个白血病病人的角色，敬业的精神受到众人赞许，该剧的收视率也胜过师姐恭子同期的新剧《小南的迷你情人·缩水情人》。事务所在此之后也为她推出个人写真集和《在》剧纪念特刊。２００６年，绫濑宣布进军歌坛，邀请到Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ等知名歌手的唱片监制小林武史全力支持，于３月２４日推出首张单曲《Ｐｅｒｉｏｄ》。歌曲除了由小林监制之外，亦请到组合ＥｖｅｒｙＬｉｔｔｌｅＴｈｉｎｇ的主音持田香织首度作词。她表示：“我希望并非透过角色，而是以歌声来表现出真正的自己。我会将歌中的文字和思想化为感情唱出来，这一点就如演戏一样。”近两年绫濑主演的《白夜行》、《唯爱》、《萤之光》等连续剧都受到了不同程度的好评，尤其是在《萤之光》中扮演的雨宫萤，更成为“干物女”的代表形象。大银幕上则可在《律政英雄》和《魔幻时刻》中看到她的身影。（责任编辑：Ｄａｗｎ）