《名门劫》少有的南派风格宅门大戏《名门劫》正在紧张的拍摄当中，该剧故事发生在民国初期，讲述了在颜家老宅子里面，围绕一份由清朝留下来的历史文化遗产而展开的恩怨情仇。剧中几位主要演员由高明、沈佳妮、周一围等演技派演员担任，在富有江南特色的深宅大院中，上演了一场场精彩叫绝的对戏。《名门劫》第一次尝试年代大戏的沈佳妮在剧中饰演了颜家的大少奶奶，由于沈佳妮本身便是上海人，因此穿上旗袍装的她自然地便流露出江南女子特有的风情。在剧中她将同周一围搭档饰演夫妻，在恩怨情仇之中演绎一段感人而又惊险的家族奇事。《名门劫》６、７月份的江浙，气温持高不下。沈佳妮等演员却克服了种种困难，坚持拍摄。为了能更好地饰演这个角色，沈佳妮不但和导演反复推敲剧本，还利用拍戏之余去看一些相关的书籍，了解当时年代人们的生活和情感。力求和角色在心灵深处的沟通，从而达到最好的表演状态。而同她在《向天真的女生投降》中便有过合作的导演傅东育也对沈佳妮的表演有着很高的期待。本就清新可人的沈佳妮在穿上旗袍之后更加彰显出她内在的气质，剧中她身穿多款旗袍，给人以视觉上多变的美感。无论是淡雅的白色还是稳重的蓝色，每一款旗袍都让颜家大少奶奶靓丽夺目。再加上沈佳妮细致而又精彩的表演，相信在《名门劫》播出之际，无论是剧情还是人物都将成为该剧重要的看点。（责任编辑：ＣＬ）