有人说张纪中是“成也金庸　败也金庸”，似乎还真有那么一点道理。是《笑傲江湖》让更多的人认识了这个喜欢有事没事客串个把武林至尊的大胡子，也同时开始面对铺天盖地的争议；《天龙八部》则让他开始有了一群捍卫者，号称“挺张派”；而如今正在热播的《鹿鼎记》再次挑战了观众的对原著的理解；还有准备开拍的有可能是张纪中金庸系列收山之作的《倚天屠龙记》……金庸剧与张纪中，到底是怎样一个不解的“姻缘”呢？搜狐娱乐：你觉得金庸作品对您而言意味着什么？张纪中：金庸作品并没有成就我，只不过是我们把金庸作品重新诠释了一遍。你说它完全百分之百的满意那也不一定，肯定也有地方拍得不好，也有地方感觉拍得很好。另外也有一些网友很善良，给我提出很尖锐的意见，我觉得这个都是好的，我很愿意和他们探讨这些问题。但是有些人他很喜欢骂人，我就想说你在家里你也这么骂你的父母吗？你在单位也在骂你的同事吗？在这个问题上，我们至少要对别人的劳动有一些尊重。这个戏拍摄出来也不仅仅是我一个人的，而是由大家的汗水共同打造出这么一部戏，我觉得我们是在很努力的做一部戏，大家如果能看到我们是这么拼命努力的在做，就成了。《笑傲江湖》让更多的人认识了张纪中，也让他开始面对铺天盖地的争议搜狐娱乐：从拍摄金庸剧里面，您意识到了一些失误或者吸取了什么经验吗？张纪中：什么叫失误？有疏漏是肯定的。我们总是说电影是遗憾的艺术，遗憾是因为它不可避免的有这样或那样的流失，所以如果拍了一遍不行，我们现在才要重新再拍一遍。我们每拍一次就是为了尽量减少一点遗憾。但其实这种遗憾有时候是不可避免，也不可少的。张纪中心得经典就是经典，就像一座山，就算你超越了它，它依旧是一座山摆在那。所以你犯不着去推翻它，你要做的是再去营造一座山，一座更高的山。ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：杨昊）