日前，著名影星苏岩应天津电视台“都市爱心行”栏目组的邀请，冒雨赶赴天津，来到盲人说唱团的活动中心，帮他们排练节目，俨然成了艺术团的指导老师。蓝色的波尔卡小圆点裙子，纯白衬衣，素淡低调，却难掩苏岩的优雅清丽，在即兴的指导过程中，我们看到的不是一名演员，而是一名专注的老师，指导时间虽然不长，但是苏岩不仅认真做了笔记，而且亲身示范。准确而又幽默地语言章显出作为实力派女演员的知性气质。苏岩在现场苏岩在现场因为《舞台姐妹》在天津台的热播，通过“听电视”认识苏岩的盲人朋友极力要求她“来一段”，苏岩大方答应，当即清唱了越剧《舞台姐妹》选段，举手投足，尽显名伶风范。令在场的人大饱耳福。“作为公众人物，公益事业是爱心善举，何乐而不为？而且能为弱势群体做点事情，我觉得特别满足和快乐。”苏岩说，“能参加这次活动，也是和天津有缘吧。刚杀青的《完美结局》就有一半的戏在天津拍摄，所以对这里很熟悉很亲切。能来和他们一起排练，也是缘分，有机会，希望可以常来。”橙天旗下的苏岩，表演风格自然醇厚，自成一派，近年来在电影圈的成绩颇受关注。先是凭关锦鹏的《长恨歌》荣获香港金像奖提名，声名鹊起。接着被李安相中，与陈冲同台飚戏，亮相《色戒》，她饰演的高官太太却留下惊鸿一瞥，余韵犹存。日前，著名影星苏岩应天津电视台“都市爱心行”栏目组的邀请，冒雨赶赴天津，来到盲人说唱团的活动中心，帮他们排练节目，俨然成了艺术团的指导老师。蓝色的波尔卡小圆点裙子，纯白衬衣，素淡低调，却难掩苏岩的优雅清丽，在即兴的指导过程中，我们看到的不是一名演员，而是一名专注的老师，指导时间虽然不长，但是苏岩不仅认真做了笔记，而且亲身示范。准确而又幽默地语言章显出作为实力派女演员的知性气质。因为《舞台姐妹》在天津台的热播，通过“听电视”认识苏岩的盲人朋友极力要求她“来一段”，苏岩大方答应，当即清唱了越剧《舞台姐妹》选段，举手投足，尽显名伶风范。令在场的人大饱耳福。“作为公众人物，公益事业是爱心善举，何乐而不为？而且能为弱势群体做点事情，我觉得特别满足和快乐。”苏岩说，“能参加这次活动，也是和天津有缘吧。刚杀青的《完美结局》就有一半的戏在天津拍摄，所以对这里很熟悉很亲切。能来和他们一起排练，也是缘分，有机会，希望可以常来。”橙天旗下的苏岩，表演风格自然醇厚，自成一派，近年来在电影圈的成绩颇受关注。先是凭关锦鹏的《长恨歌》荣获香港金像奖提名，声名鹊起。接着被李安相中，与陈冲同台飚戏，亮相《色戒》，她饰演的高官太太却留下惊鸿一瞥，余韵犹存。（责任编辑：杨昊）