本报上海电（特派记者秦菁文／图）１６日，由和小江编剧导演、宋春丽主演的电影《此生此爱》，作为第１１届上海电影节传媒大奖的入围影片进行了媒体展映。宋春丽在影片结束后的记者见面会上表示：“传媒大奖是媒体对国产电影和电影人做的一件非常好的事情。原来，国产电影被宣传得太少，现在可以更加鼓励中国导演和演员努力地拍出好电影。”《此生此爱》是以全国拥军模范庄印芳为原型，由八一电影制片厂投拍的一部拥军题材的影片。除了导演兼编剧的和小江是八一电影制片厂的员工外，从影片中，记者还发现了众多八一电影制片厂演员的身影，有曾在《闪闪红星》中扮演潘冬子的“童星”祝新运、侯勇、巫刚、郭晓峰等等。对此，记者了解到，这些演员在有八一厂电影拍摄的时候，只要角色合适就会出演，而且几乎是无酬劳演。《此生此爱》讲述的是淮海战役期间，年轻秀美的农村姑娘印传芳，爱上了在她家养伤的解放军某部连长高常铭。当高连长带伤归队光荣牺牲后，印传芳辗转来到他坟前，剪掉了自己心爱的辫子，放在了坟头上……后来，印传芳嫁给老实巴交的农民，但她把对高连长的爱深深化作对解放军的爱，印传芳带着一颗愧对丈夫和女儿的心始终没有放弃过拥军。在接受记者采访时，宋春丽坦言：“《此生此爱》的题材虽然比较陈旧，但拍摄手法等都很新颖。这是一部有着不同以往表达方式的电影，有一些浪漫而温馨的感觉在其中，非常难得。”影片里“送葬”的一段镜头中，宋春丽戴一顶红帽子深埋着头，在肃穆悲凉的镜头里非常具有冲击力。很多媒体都不解地问宋春丽，为什么在葬礼上戴一顶红帽子，她回答说：“首先那顶红帽子是我的＂老伴＂为我织的，我要戴上去送他；另外这顶红帽子是一个创作因素，代表了拥军那颗热烈的心。”（责任编辑：杨昊）