０４：４３　孙楠送走孙红雷孙红雷的离开夜店时，天色渐亮。短衣短裤一身短打的孙红雷表情格外放松，近来刚刚忙完《梅艳芳》拍摄的他，当晚一直与胡军、那英等酒场高手过招。孙楠送孙红雷等车时二人交谈不多手拿香烟，一脸轻松的孙红雷，最先走出门口，而送他的孙楠则紧随其后，两人并未过多交谈，倒是身边的工作人员似乎正忙着说什么，让站在一旁的两位大牌不知所措，随后，孙红雷的商务车开至门口，一行人很快离开。０５：１２　那英出场集体散早前，搜狐娱乐拍到为复出调整状态的那英，每日清早都会到健身会所晨练，为了尽快恢复最佳状态，那英下了一番苦工夫。而当晚现身的那英，自然成为焦点中的焦点，有人缘，又豪爽。当诸多男明星纷纷拿着酒杯直扑上来时，那英可谓巾帼不让须眉，拿着啤酒、红酒一一和他们干杯痛饮。杨坤散场精神十足众人等车离开随后的这场聚会，那英一直玩到天亮，或许是因为那英的江湖地位，圈中的几位朋友也都相伴左右，至早上０５：１２分，那英带领大部队散场，那英最先走出门口，一脸倦容，不时用手遮挡打着哈欠，而随后，孙楠夫妇、杨坤及其他友人集体走出，场面顿时热闹起来，诸多好友纷纷与那英拥抱告别，而孙楠和买红妹更是细心照料，安排那英上车。随后明星车队集体驶出，而离开时记者发现，那英只乘坐路虎离开，而将那辆尼桑车留在停车场。（责任编辑：杨昊）