虽然两人相识近３０年，但张家振对于吴宇森最重大的影响应该是上世纪９０年代。１９９３年，在港片盛极而衰时，张家振没有丝毫犹豫，立即做出了进军好莱坞这一天才而大胆的决策。他抱着《辣手神探》的拷贝一家家跑国际影展，拜访好莱坞片商，为吴宇森打通迈向好莱坞之路。张家振负责创造机会，而吴宇森把握住了在好莱坞的第一个拍片机会：尚格－云顿的《终极标靶》。据说，刚到好莱坞的吴宇森为了能适应当地的环境，对这部电影修改七次，虽然该片最后还是因为剧情过于简单而遭到批评，票房也很失败，但影片每到动作戏还是让人激情澎湃。这部不算成功的作品让吴宇森和张家振最初的几年很不顺，直到吴宇森获得了执导《断箭》的机会才有了改观。《断箭》《变脸》《谍中谍２》当时张家振就说，如果这部由约翰－特拉沃尔塔主演的影片能够获得成功的话，吴宇森就能拍摄自己想拍的东西了。果然，紧接着的《变脸》让吴宇森声名大噪，并被汤姆－克鲁斯钦点执导《谍中谍２》。吴宇森从此成为第一位成为好莱坞Ａ级导演的华人。吴宇森和张家振也通过在好莱坞堪称共患难的打拼中结成了深厚的友谊和牢不可破的合作关系，目前，他们在洛杉矶共同拥有一家“狮子山”（Ｌｉｏｎ　Ｒｏｃｋ）制片公司。（责任编辑：小锘）