在《购物街》里亮相的购物宝贝，不同于一般的电视模特。她们活跃在屏幕前，有自己的个性，有自己的造型，同时也拥有了自己的忠实支持者。自节目开播以来，先后有十几名购物宝贝在节目中出现，她们大多因此而展开了自己崭新的职业之路。比如宝贝王琳娜，她以活泼的个性得到观众的喜爱，在全国各个展示秀场上人气急升；而宝贝赵诗梦，初上《购物街》还是中国人民大学的学生，而今已经毕业，成功进军模特以及影视界发展。三位评委为了扩大“购物宝贝”的队伍，《购物街》近期面向全国征集新面孔加入“购物宝贝”的行列。担任评委之一的时尚达人名模Ｌｉｎｄａ李静，身为福建人，回到自己的家乡选取购物宝贝心情比较复杂，她表示，自己家乡的女孩都非常的优秀，但是活动的规则还是要遵守，最终还是做出了艰难的选择，三名福建女孩进入了总决选。合影Ｌｉｎｄａ李静因为事业在北京，所以平时很少有机会回到家乡，此次回来，自己很是兴奋，节目一录完，就约了多年未见的旧同学好朋友们见面聊天。福州媒体对这位本地出产的名人也很感兴趣，记者访问时，谈到家乡的种种变化，Ｌｉｎｄａ李静自豪不已，言谈之中可以看出虽然一直在北京奋斗，但她对家乡的一切还是非常关注的。Ｌｉｎｄａ李静表示，回家的感觉真好，希望以后有机会能借着参加活动多多回来看看。目前Ｌｉｎｄａ李静正积极准备向演员发展，不久，观众有望看到更全面的艺人Ｌｉｎｄａ李静，（责任编辑：Ｄａｗｎ）