［提要］　２００８年６月１５日，中国最具规模和实力的电影集团之一上海电影集团公司与２００８北京奥运会互联网内容服务赞助商搜狐公司在上海电影集团阳光厅举行新闻发布会，双方正式签署战略合作协议，并共同启动上影集团搜狐官网。以下是上影集团副总裁许朋乐的致辞……上影集团副总裁许朋乐许朋乐：尊敬的各位来宾，非常欢迎你们来到上海。今天我站在这里，我们选择的地方非常好，尽管这个地方并不宽敞，但是这里记录了上影的辉煌，特别当你抬头看到那么多我们非常敬仰的著名的电影艺术家用亲切的目光注视着你的时候，我想上影应该有所作为，上影应该有所发展，上影应该寻找新的天地。今天，我们和搜狐这家知名的网站签订战略合作协议，建立非常密切的合作关系，也是我们寻求发展，寻求新的天地的重要举措，我们是为了发展在寻找我们忠实的伙伴。这之前，上影和搜狐可以说是相恋已久，我们也拉过小手，也拥抱过，通过接触、合作，特别是通过《大灌篮》的合作，票房最终成绩达到１亿２０００万，我们感觉搜狐应该成为我们最佳的合作伙伴，所以我们选择了搜狐。刚才主持人也介绍了上影，中国电影从上影这里起步的，中国电影在这里营造了几度辉煌。所以我们想上影还应该再创辉煌。上影目前是中国产业链最齐全的，线种最完整的集团。它应该担负起振兴中国电影、繁荣上海电影的重任。我们的内容需要推广，需要帮助，需要支柱，搜狐将在这方面给予我们极大的支持，同时，我们还在许多其他方面更进一步的合作。通过内容产业拉动推动娱乐和传媒事业的发展。在这里，我想衷心的祝愿，我们的合作能开花结果，能够芳香四溢，能够对得起我们的前人，谢谢！（责任编辑：小肥羊）