以香港回归十周年为题材、汇集了郑少秋、焦晃、归亚蕾三位老戏骨及林申、曾宝仪、吴军、徐菁遥等青年演员的热播电视剧《荣归》，年初在深圳卫视打响重播第一炮后，近日，又以每日三集连播的形式重磅登陆北京卫视。有趣的是，《荣归》中的四位男主角——郑少秋、焦晃、林申和吴军竟然都颇有天子之相，《荣归》家族先后走出了汉清两个朝代的四位皇帝！《荣归》剧照在电视剧《荣归》中，郑少秋和焦晃饰演了一对失散多年、分别生活在香港和内地的亲兄弟——李国凯和李国荣，人气小生林申饰演了香港富豪李国凯（郑少秋饰）的二儿子——独逆自负的商业精英李明捷，吴军则饰演了李国荣（焦晃饰）的唯一养子。坊间一直流传着“要想红，演皇帝”的电视圈定律，《戏说乾隆》中的郑少秋、《宰相刘罗锅》中的张国立、《还珠格格》中的张铁林、《雍正王朝》里的焦晃，仿佛都在一一印证着这条定律。新一代年轻演员林申目前正在拍摄新作电视剧《天地民心》，在这部作品中林申饰演了咸丰皇帝。虽然历史上的咸丰是“期望树立一世英名却遭遇外国列强侵略以致仓皇弃城而逃、不能身守社稷”的失败皇帝，比起自己祖宗康熙乾隆的英明才智逊色不少，不过对于喜欢自我挑战的演员林申来说，首次出演皇帝，就碰上了这个“在历史上留有骂名”的角色，反而激发了无穷的创作欲望。而《荣归》中另一年轻演员吴军，则和自己的“父亲”焦晃、“叔叔”郑少秋，以及“堂弟”林申有不同的选择，在电视剧《母仪天下》中出演汉元帝“刘奭”。（责任编辑：杨昊）