梁朝伟刘嘉玲长跑多年终将修成正果王菲将到港出席婚礼中新网６月１６日电近来娱乐圈除了林志玲婚期呼之欲出，郭台铭婚讯也吵得沸沸扬扬之外，拍拖１９年的梁朝伟（伟仔）和刘嘉玲也确定１０月将在香港完成终身大事！据了解，刘嘉玲从上周五（１３日）已广发两岸三地英雄帖，希望好友们空出１０月档期参加喜宴，她的姊妹淘王菲、那英都已接获邀约，今年４３岁的刘嘉玲，更做好怀孕准备，希望帮身为独子的伟仔添丁。台湾媒体报道，今年２月，二人首度在不同场合、不约而同松口计划要结婚，原本考虑到外地古堡、或是她老家苏杭办婚宴，但双方母亲觉得二人交往这么久，要给亲朋好友一个交代，因此决定在香港办一场风光的婚礼，地点可能是四季或君悦酒店。两年前已戒烟的刘嘉玲，近来也积极看医生调养身体，准备怀孕当妈妈。新娘礼服将采中西合璧，由好友张叔平为她设计旗袍和婚纱；多年来，刘嘉玲的品味有目共睹，如何让她在大喜之日穿出耳目一新的感觉，让张叔平大伤脑筋。而新娘子的亲友团，北京由那英领军、上海由王菲带队，加上台湾好友，要热热闹闹把刘嘉玲给嫁掉。据命理师分析，１０月４日与刘嘉玲的生日相合，是当月最适合的结婚日，次好的日子则是１０月９日，都要在早上９时到１１时完成迎娶。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）