６月６日，美国魔幻大片《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》在中国内地登场，成为上周唯一一部新上映的电影，此番《纳尼亚传奇２》在中国上映，承继其在北美将《钢铁侠》拉下冠军宝座的趋势，尽管端午小黄金周上映时适逢“龙舟水”的雷雨季节，但取得的票房成绩令人瞩目。上映３天，中影南方新干线已取得了超过５００万票房，其中广州飞扬影城《纳尼亚传奇２》的单日票房更超过了３６万，成为这个档期中的票房霸主。记者在市内各大影城见到，影城特别针对假期推出的优惠措施受到了观众的追捧，广州青宫电影城的“合家欢套餐”吸引了许多家庭观众，假期３天的上午，影城内几乎全是一家大小齐来观影的家庭观众，而飞扬影城、市一宫电影城、五月花电影城和广州ＵＭＥ国际影城的假期观影优惠也带来了旺盛的人流。《纳尼亚传奇２》凭借妙趣横生且老少皆宜的故事、不输于当年《指环王》三步曲的特效画面和外形奇异的物种以及绚丽无比的美景，勾勒出一个奇特又充满吸引力的魔幻王国，在这个合家欢档期迅速笼络了大小观众们的欢心，成为观众的假日首选。另外，端午节期间，由张艾嘉（听歌）导演的《我们这一家》成为大片之外最受影迷推崇的电影，特别受到学生观众的追捧，市一宫电影城《我们这一家》的场次在端午小黄金周天天爆满，这部有着高口碑的温情电影，稳居票房榜亚军，一周票房超过１００万。　（来源：南方日报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）