第一集仲天骐跟夏之星，珠宝王国的少东跟蹲过苦窑的诈欺犯，因为一次意外相遇、相爱，在爱情的过程里，两人之间只有真心的付出，没有世俗眼光里身分的差异。仲天骐教夏之星不再说谎，夏之星让愤世嫉俗的天骐，因为爱情变得开朗温和，爱上平凡踏实的生活。在珠宝堆长大的仲天骐，透过阿星，领悟到宝石的珍贵，不在价钱，而是在人们赋予它某个特殊意义。只可惜因为仲父对儿子的期许，刻板的不认同儿子与诈欺犯的爱情会有未来。阿星为了成就天骐的未来，跟天骐说了最后一个谎：我收了你家的钱，我们分手。天骐自此封锁情感，性情骤变，将自己卖给父亲的企业，抱着赎罪心情，他加倍工作，变成冷血无情的商人。即便是后来跟阿星在度重逢，因为仇恨，他看不见阿星的真心…他笃定的认为夏之星就是一个不能相信的诈欺犯，是一个欺骗他感情的诈欺累犯。但他需要领悟的是，有时候，爱情不是嘴里说出的话语；真正的爱情，即使在重重谎言之下，仍能清楚感受对方的真心。说谎的背后总有一个理由，是为了争取自己的胜利，或是为了成全爱人的幸福？唯有爱能看透用谎言遮蔽的真心。放羊的星星，在爱与泪水，带点无俚头的故事设计中，要传达给予平凡人信心与斗志。（责任编辑：宋宋）