评价战队　我们是最好的团队除了李少红之外，曾念平、叶锦添、李小婉等一个个响当当的名字，让这只“红色娘子军”实力大增。而李少红也坦言，这样的团队才是她保证作品高质量的“法宝”。“要拍好戏只靠一个人的智慧是不够的，需要集体智慧。所以我当然会选择精兵强将，而现在的这个团队就是我们最好的合作团队。这里除了我们四个人之外，很多摄制组成员都是《大明宫词》和《橘子红了》的原班人马。那种默契和创作氛围非常的好，是能出好东西的气氛。大家知道你的风格你的要求，经常我说了什么之后全组人兴致勃勃地为一个镜头想办法。你看到这种场面时，就会觉得只有这种状态下才能出好东西。要光是一个导演在那儿哭天喊地的，哭不出什么东西来。”新版四大名著　良性竞争非常好尽管同其他导演一样，李少红并不希望被拿来与高希希、张纪中和吴子牛来ＰＫ，但就目前的形势来看，这也不是她可以选择的。因此在谈到新版四大名著的竞争时，李导倒是格外的冷静和坦然。“我觉得这种良性竞争非常好，大家都是在做一件传承和张扬中国文化的事。拍名著不是简单的翻拍，也不是什么奢侈的事情，而应当是一次回顾，是在各个层面上对文化根源的追溯和回顾。从这个意义上来讲，我觉得能够做这件事情是很幸运的事。”“对于文化的回顾，什么形势都是可以的，从任何一个切入点都应该能起到同样的作用。没有人规定艺术应该是什么样。我们的作用就是要让大家都去关注、了解它。你不同意我们的想法，你也可以想想你希望的是什么样的，这就等于关注了。”　亲爱的网友们，请在这里发表您新版电视剧《红楼梦》的看法，发言时请遵守法纪注意文明哦！（责任编辑：Ｄａｗｎ）