西游第四“难”　非议从未间断斗士语录：意见再尖锐也会听　发泄情绪的靠边站在张纪中的世界观里，任何事、任何人、任何东西都是可以被争论且不可能没有非议的。因此，尽管在外人眼中一直夹在各种赞扬和非议中间的他，其实内心里并没有怎样的波澜起伏。面对金庸剧是如此，而今面对《西游记》也一样如此。在张纪中看来，任何人和事都是可以被争论且不可能没有非议的“有非议就不干了？不可能！”“任何一个东西没有非议几乎是不可能的。更何况现在网络这么发达，但我们现在的网络基本上是无序的，一百条意见里面哪怕只有一条是反对的，都有可能被作为舆论的导向和趋势，就是这么怪。但是不要忘了，还有那些赞成的呢，还有那些真正不说话的人呢？比如说《鹿鼎记》，网上说不好的人也不少，但它在江苏播出的时候差不多地方上６０％以上的人都在看，这么高的收视虽然不能说明全部问题，但你就能说这个戏难看了？不见得吧！”“现在的《西游记》也是一样，很多人提出了意见，而且不是善意的那种，直接上来就很尖锐。但是，他们却真的提出了自己的东西，比如说关于造型方面的等等，这些我都会看、会听，没问题。这非常好，这是一个讨论。”“可是，你在网上骂一些肮脏不堪的话，这不叫意见，这只是你的情绪发泄，我都不知道自己是怎么得罪你了。不过这是一个多元化的社会，你有说的权利，我也有听或不听的权利。不能说因为你们的非议我今天就撂挑子不干了，那绝不可能。”（责任编辑：杨昊）