李易峰和游戏主角搜狐娱乐讯　“国民校草”李易峰昨日为某网络游戏拍摄广告宣传片，从无戏剧表演经验的他在宣传片中，穿越时空无厘头出演，连续两天的密集拍摄让他初尝到表演的苦乐。李易峰睡衣装李易峰耍宝李易峰天使造型作为Ｐｌａｙ－Ｉ．Ｎ．Ｇ项目的第一部作品《ＱＱ三国》，厂商经过２个月的问卷调查，男主角最终确定邀请素有“国民校草”之称的李易峰出演。李易峰饰演一名游戏玩家无意“闯入”三国游戏世界，穿越时空与三国各路名将过招，自创无厘头式的杀手锏在战场上所向披靡，凯旋而归现实世界。其中，李易峰除了天使造型外，更在镜头前以睡衣装亮相，造型异常活泼可爱。李易峰也开心表示这次出演对自己在演技上也是一个很好的锻炼。在导演的严格要求下，李易峰不敢怠慢任何一个镜头还不断帮助其他演员搭戏进入状态，令摄制组对这位优质偶像给予了充分肯定。据悉，《ＱＱ三国》广告片将在７月中旬全面上线播放。一出道就被冠以“国民校草”称号的李易峰，以其健康阳光时尚的形象及忠实的校园消费族群深受品牌厚爱，结束游戏大片拍摄后李易峰又赶往摄影棚为某国际知名手机品牌拍摄新一季平面宣传片，之后将连夜开赴天津，为世界最高摩天轮“天津之眼”的合作案拍摄ＭＶ。（责任编辑：欢喜狐）