杜琪峰一向敢言，但无意从政。杜琪峰在《文雀》中跟大家集体回忆，穿梭被遗忘的街巷与古旧的房子，纪录某时某刻某地的独特气质。阿杜感叹说：“特区政府不懂什么叫文化遗产，亦不识尊重过去的文化和历史，所以不识去保护和保留，只识以建筑物外表、新旧去衡量，懒理外界的文物建筑保育声音，将有特色、有纪念价值的建筑物，拆完一间又一间！所以，我趁未拆光之前，用电影将之纪录下来。”阿杜最怀念是中环的天星码头，他说：“当年我做ｏｆｆｉｃｅ　ｂｏｙ，日日拿着文件去天星码头乘船往返中环和尖沙嘴好几次，一听到钟声，就夺命狂奔，钟声就变成我的朋友。早知政府将天星码头那个钟弃于堆填区，倒不如卖给我。”阿杜认为，政府不应将一些有历史的建筑物静悄悄地拆卸，应以民为本，最可笑是没有了“妈妈”，竟在别的地方给个类似的“妈妈”来安慰大家！阿杜亦内疚自己没利用公民权利去争取。虽然阿杜敢言，但无意从政，表示政治非他所长，做好自己导演本分好了。营造浪漫花１０日《文雀》一拍３年多，以为中间一定因遇到什麽困难和阻滞？但阿杜称没有，只不过因有其他工作，才拍一段时间又停一段时间，所以很感谢老板林小明支持，没有给他任何压力。他说最难处理是ｅｎｄｉｎｇ那场落雨戏，因为要控制雨点，要营造一种浪漫的情怀，原本预计３、４日完成，结果一拍就１０日。（责任编辑：长江一号）