假如玛丽莲·梦露、李小龙能活到现在，那么他们将会变成什么样子？波兰３０岁艺术家安德泽吉·德拉干利用以假乱真的电脑图像技术，对这些已故名人衰老之后的面孔进行了大胆的狂想。据英国媒体６月４日报道，这组已故名人“衰老照”是现年３０岁的波兰著名摄影艺术家安德泽吉·德拉干制作的。照片中利用以假乱真的电脑图像技术，生动展示了已故的好莱坞性感女星玛丽莲·梦露、功夫片明星李小龙等人如果活到现在、在彻底衰老之后的相貌。玛丽莲·梦露女神笑貌依稀重现上世纪５０年代的性感女神玛丽莲·梦露于１９２６年出生，１９６２年去世时年仅３６岁，如果她活到现在，将有８２岁。玛丽莲·梦露于１９２６年出生，１９６２年去世时年仅３６岁照片显示，尽管玛丽莲·梦露是上世纪５０年代的性感女神，但活到８２岁的她同样也难逃“时间之斧”的摧残。照片中的她皮肤松弛，满脸皱纹。不过，或许由于曾施行了整容手术，在涂抹了浓厚的唇膏和蓝色眼影之后，梦露的微笑依然仍能找到当年性感痕迹。８２岁的玛丽莲－梦露（遥想图）然而，由于老年梦露身体已经严重明显皱缩，她身上那件时髦的紧身低胸礼服显然已不合尺寸，仿佛随时都有掉下来的可能。李小龙功夫之王身手依旧１９４０年出生的上世纪７０年代香港功夫片明星李小龙，于１９７３年在片场意外去世，如果他活到现在，将有６８岁。１９４０年出生的李小龙，于１９７３年意外去世同样地，在６８岁的他身上，也能找到明显的岁月痕迹。虽然他的躯干依然肌肉发达，但却布满了伤痕，而他那张本来年轻的面庞，现在却布满了皱纹，头发也变得灰白。６８岁的李小龙（遥想图）不过，６８岁时的李小龙拳脚功夫显然仍然一流，当他在镜头前摆出挥拳的姿势，无论动作和眼神都仍和年轻时一样凌厉。旺旺关于德拉干　波兰艺术家安德泽吉·德拉干出生于１９７８年，据其官方网站介绍，他从２００３年才开始从事摄影广告工作，但很快凭借其天赋在业内闻名，其作品也多次获奖。但令人惊叹的是，颇有艺术才华的安德泽吉·德拉干竟同时还是一名作曲家和量子物理学家！他曾在华沙大学就读，曾分别在阿姆斯特丹大学、牛津大学、里斯本大学获得过奖学金，在２００５年获得量子物理学博士学位，目前是奥委会物理学方面的科学秘书长。（责任编辑：ＣＬ）