在央视直播的抗震救灾特别节目中，主持人赵普不但凭借专业的播报态度赢得观众称道，更因为直播时的泪水深得人心。昨天，他做客央视网站，动情地说起自己的体会：“起码抗震救灾教会我有同情心，起码抗震救灾教会我知道感恩。澄清并未当过保安生在农村长在小城市的赵普１２岁之前也干过农活，对农民的生活以及他们的辛苦非常清楚，所以在直播的抗震救灾节目中，每每看到镜头里的画面，赵普就感同身受。在赵普用眼泪打动观众后，有人将他的简历发到网上，提到他曾做过保安。说到自己的这段经历，赵普先给网友们真诚道歉，他解释，自己其实没有当过保安，而是在自己二十来年的工作生涯里，有一次被迫下岗。下岗以后所在单位保卫科的科长同情他，于是安排他到保卫科工作，“我只是做了保卫科的科员，并没有穿过保安制服。”央视主播都做了心理辅导抗震救灾的特别节目现在每天还在继续，荧屏上不时出现令人沉痛的画面，这也直接刺激着主播们。面对压力，主播们各自寻找排解的方法，比如文静会大哭。赵普说，自己被认为是心理问题比较重的，属于分裂型，属于有情而不能出的，“你有正常人的情感，但因为你的职业理性，不能正常地将感情抒发出来，要压抑自己，这种情况如果多了，就会给自己的心理造成障碍。心理疏导是很有必要的，事实上也很有效果，比如让你哭出来就是一种很有效的办法。”呼吁大家要轻松自己所有人都希望，伤痛会随着时间流逝而减少，但在直播的过程中，主播们却怎么都轻松不起来。赵普在节目中提议，其实大家应该笑一笑。“可能有人会说，这时候你怎么能鼓励大家笑呢？赵普却认为，“恰恰对逝者最好的告慰就是笑，他们也一定愿意看到我们笑着生活。如果你不懂得笑，不知道轻松自己，那么漫长的灾后重建就无从谈起。所以我在节目里讲，现在希望大家能够笑对自己，笑对同胞，也笑对人生，这话不仅是讲给广大观众听的，也是给我自己听的，我要用这话和大家共勉。”赵普表示，自己目前在为６月１日至６月１５日举行的北京广电系统内的书法家作品展做准备，到时候所有参展作品都会进行拍卖，捐给灾区。（责任编辑：ＣＬ）