为灾民出钱出力，逾四百位中港台艺人昨日一呼百应支持《５１２关爱行动》大汇演。两代歌神连夜上台呼吁，而马拉松式的演出当中，成龙、张学友、张惠妹等轮流上台献唱动人歌曲，而袁咏仪、欣宜、黄日华在细说灾难中感人故事时更不禁流露真情，似要用泪水化成祝福。几百名艺人在发生地震的２时２８分，一同默哀由演艺界发起的赈灾活动《５１２关爱大行动》大汇演昨日在西九龙举行，获得超过四百位两岸三地艺人鼎力参与，包括成龙、梁朝伟、刘嘉玲、周星驰、张学友、黎明、张惠妹、周杰伦、周迅、李嘉欣等上台呼吁或献唱，而各地媒体也不分界限直播或转播节目，令全球数以亿计的观众都接收到中国人这份团结精神。陈奕迅后台痛哭在活动开始前，台上台下逾万名市民一同默哀一分钟，然后献唱赈灾歌曲《承诺》，曾志伟最先忍不住饮泣。长达逾七小时的马拉松式大汇演，一众巨星歌手轮流上台唱歌，大会还安排艺人上台与观众分享一些地震前后的感人故事，欣宜分享一个伟大母亲故事时亦忆起肥姐，她在台上呜咽地说：“今年过　一个冇母亲　母亲节，但无论妈咪去到几远，我相信佢仍一直在身边支持我。”一直强忍泪水的陈奕迅亦被感人的场面感染，回到后台时终忍不住哭出来，要志伟拍拍肩膊安慰。陈奕迅台后痛哭梁朝伟和刘嘉玲前晚九时许前后脚抵达现场，嘉玲更当接线生，并用普通话叫四川朋友加油：“你们并不孤单，很多人关爱你们。”对于怀孕传闻，身穿贴身牛仔裤的嘉玲拍拍肚皮，示意没有怀孕。嘉玲表示希望能到四川探访：“在电视上看到很多画面，好难过，像一场心灵洗礼一样。”对于莎朗史东一番因果言论，嘉玲坦言对方不懂尊重中国人，与她主张人道主义反其道而行。而伟仔则表示会上台呼吁，但却避看地震灾难新闻：“第一日睇完就唔敢再睇，睇到一个城市烂晒，真系好难受。”节目高潮则由许冠杰率领容祖儿、古巨基、杨千嬅等献唱《爱的暖流》，筹得２５万元善款。杨受成捐５００万至于未能出席的艺人亦有拍片呼吁，包括早前拍戏受伤的蔡卓妍、郭富城等及白雪仙。而杨受成则以个人名义在节目尾声慷慨捐出五百万元，将整日善款数字推高至３，４９８万港元（截至昨晚１０时２６分）。据悉杨受成与英皇集团、成龙合共捐出超过一千七百万元，问到为何不亲自上台捐款？杨受成说：“我　屋企打气得　，曾申请过亲到灾区探访，但遭有关部门拒绝，因为实在太危险，所要决定有钱出钱。”曾志伟对善款数字感满意：“所有艺人咁团结，系破天荒　一次。”（责任编辑：ＣＬ）