学生时代的李伟菘和弟弟李偲菘便开始受邀为电视剧写歌。“每次电视台拍新戏就会通知我们去开会，我们下课后穿着校服就过去了。那时候我们俩交歌很快，他们都很喜欢我们。我的偶像是香港的顾嘉辉，当时的港剧主题曲基本上都是出自他之手。我爸爸是商人，每次到中国内地出差都会给我们买很多磁带，包括李谷一、郑绪岚这些老艺术家的歌。”回忆当初以组合的形式出道，李伟菘笑称自己也经历过成名的困惑。“出门会被路人认出来，吃饭的时候就坐在角落里，面对着墙。爸爸说，如果我是你，干脆死掉算了。当歌手不敢面对人，还出来干吗？”出道至今，参与过众多天王天后的专辑制作，也亲手捧红了孙燕姿和黄义达等年轻歌手，李伟菘总结道：“唱功好的人很多，所以选新人要考量整体的特色、品行以及心态。当艺人在聪明的同时一定要善良，因为聪明很容易偏，一偏就变狡猾了。我经常带学生去老人院或者孤儿院，教他们怎样与别人分享自己的音乐和爱心，做艺人要先会做人。”李伟菘坦言自己比较不喜欢现在香港乐坛的环境。“香港的生活压力太大了，在这样一堆是是非非的环境里，没有办法感受到好的音乐。我比较不喜欢听现在香港歌手的音乐，没血没肉，没有感动。当然，还是有陈奕迅、郑秀文和杨千嬅这样的好歌手。只是有些新人，他们难以上位的原因就是心态没有调整好，整个人太紧绷了。”李伟菘补充说：“其实不单是香港，这种情况哪里都有。不管做什么，心态很重要。”李偲菘爱做幕后想签大牌李偲菘坦言：“当初伟菘在新加坡获得歌唱冠军，爸爸让他带我一起出道的那一刻开始，我是不开心的。我不喜欢站在台上表演，也不喜欢参加一些和音乐毫无关联的综艺节目，只想在幕后工作。不过后来听了爸爸的话，跟着哥哥到台前，磨练了不少，而且还认识了李宗盛、陈升、小虫。等我转到幕后做制作人的时候，发现艺人的经历对自己很有用，我很明白歌手的要求，可以很快为他们找到应有的位置。”在台湾发片期间，李偲菘和李伟菘受邀为林忆莲写歌，反响不错。后来两人专程飞赴香港登门拜访欧丁玉，推销自己的歌，其中包括《我等到花儿也谢了》和《一千个伤心的理由》。“那段时间的收获很大，回到新加坡之后就陆续有很多港台艺人的案子找到我们，所以音乐人应该懂得推销自己的作品。”和李伟菘相比，李偲菘似乎更擅长音乐的商业经营。所以成立星光时尚音乐文化公司之后，挖掘并签约歌手的工作主要落到了李偲菘的身上。“公司计划签约几位重量级的歌手，但是这种事情急不来，大家都还在沟通当中。”（责任编辑：寂卓）