功夫歌舞片《精舞门》今天下午在京首映，为迎接奥运会，主演陈小春率领全体主创教大家跳起了剧组特创的奥运加油舞，其中的手势已经被正式确定为奥运会宣传手势之一。陈小春坦言，拍摄《精舞门》颇为紧张，一是首次和美女范冰冰对戏，二是怕自己的舞蹈功底不如当年，会跟不上“韩国舞王”南贤俊，但深入角色以后，他放松了不少。出演《精舞门》时正值陈小春荣获“全国十大孝子”奖项。原来，身为家中长子的陈小春，从小就承担起照顾弟妹的职责，陈小春说：“影片前半段出现的啃地瓜、喝自来水、点零钱等场面，都会让我想起年少时的艰辛岁月，角色苦中作乐的情节和我当初的经历非常相似，正是在巨大的压力面前保持乐观情绪并坚持努力生活，我才能够渐渐变成现在的自己。”有“撞衫女王”之称的范冰冰今天又与陈小春不约而同地穿上了绿色衣服，而且两人还各架一副眼镜。谈及在影片中的角色，范冰冰讲述了自己在导演傅华阳帮助下体验ＤＪ角色的过程，她专门抽时间去娱乐场所取经，并向真正的ＤＪ请教学习打碟和跳舞。首映式现场，众明星通过功夫街舞、影片故事、奥运元素三个方面的呈现，为这部２７日将在全国公映的影片造势。导演傅华阳透露：“《精舞门》中除了将传统和时尚熔于一炉外，大家可以看到少林功夫、太极拳、醉拳、泰拳等各派武学；舞蹈方面阵容也比较强大，由迈克尔·杰克逊的编舞师Ｄａｖｅ　Ｓｃｏｔｔｓ、日本流行天后Ｍｉｓｉａ的专属舞蹈教授Ｍｉｃｈｉｅ、周杰伦、蔡依林的舞蹈老师雪糕组成的强大舞蹈创作团队坐镇，相信能给大家耳目一新的感觉。”《精舞门》故事由著名编剧宁财神一手打造。剧情讲述陈小春扮演的楚东和眼盲的妹妹相依为命，自己咬紧牙关来养活妹妹。他带着一群对街舞一无所知的功夫少年努力练习舞蹈，最终击败对手，夺取世界街舞大赛冠军的奋斗故事。作为一部标准的青春励志电影，编剧宁财神表示创作期间曾反复跟导演傅华阳沟通细节，最后决定将故事处理成为一个有深刻寓意的都市童话。导演傅华阳还透露，在影片制作完成后，他第一时间率范冰冰等主创携带救灾物资６月１２日前往地震灾区，并把电影《精舞门》的第一场放映放在了绵竹的一所希望小学。傅华阳和宁财神希望通过这部轻松诙谐的电影来给当下的年轻人一些启示，帮助他们在生活的磨炼中坚持“找到自我”的信念，以更大的勇气来面对来自社会和现实的压力。该片的演出阵容中还包括跳水皇后高敏、台球天后潘晓婷、速滑女皇杨扬、体操王子邢傲伟４位体坛大腕，４位冠军的本色演出非常自然，他们的出场意义正在于为奥运加油，为中国加油。（记者刘杰）（责任编辑：ＣＬ）