［提要］　钟欣桐昨天启程前往美国见导演奥利弗－斯通，倾谈进军好莱坞头炮！重整旗鼓的她不仅状态超勇，还脱下传闻中的情侣戒指，忘情弃爱勇闯传说中的梦工场！　［我来说两句］阿娇在机场见到记者只微微一笑而过向来形影不离的Ｔｗｉｎｓ，近日分头吸金，数月来闭关备战的阿娇，昨天飞往好莱坞试镜。昨晨１１时许，身穿白色Ｔ恤、架着大墨镜并背起潮袋的阿娇，在助手大婶陪同下到机场，出发前往美国会见导演奥利弗－斯通。难得有机会转战好莱坞的她，自然不敢怠慢，身材因勤于练舞回复苗条，且有传她戴着与绯闻男友麦浚龙的情侣戒指亦消失于指缝间，来个脱脂兼脱戒，把握黄金机会！当她发现记者时即面露惊讶，且对记者问她是否到美国试镜等问题充耳不闻，只报以一个微笑便匆匆入闸。汤姆－克鲁斯发行新片据知，这次阿娇飞往美国会见的好莱坞导演奥利弗，最近为下一部电影《Ｐｉｎｋｖｉｌｌｅ》物色人选。擅拍战争片的他，新片亦以７０年代的越战为题材，故事以真人真事改编。男主角已落实由布鲁斯－威利斯担纲，戏中饰演美军的他，为调查一宗大屠杀而到越南，因而该片需要华裔演员面孔，样子甜美的阿娇被奥利弗看中邀往试镜，故昨天阿娇带着她演出过的电影及演唱会ＤＶＤ会见对方。《Ｐｉｎｋｖｉｌｌｅ》除有奥利弗－斯通执导、布鲁斯－威利斯坐镇外，发行还交由汤姆－克鲁斯刚成立的公司联艺负责，想进军梦工场的阿娇，面对眼前良机，绝对不容有失！广告商纷探问动向据知，Ｔｗｉｎｓ解散消息传出后哄动娱圈，很多歌迷与网民都表示舍不得这个梦幻组合，而不少片商及广告商亦纷纷向英皇查问解散一事。昨天英皇回应，Ｔｗｉｎｓ只是暂时分开工作，在适当时候会再以Ｔｗｉｎｓ姿态工作。（责任编辑：ｓｐｉｒｉｔ）