邓超和孙俪的恋情曝光后，他们就有了“甜蜜蜜”的烦恼。在影视圈的聚光灯下，感情究竟能恒温多久？最近，他们接受了记者的采访，首次披露了他们恋爱的经过。两人的“甜蜜蜜”两人刚认识是拍《幸福像花儿一样》，邓超给孙俪的第一印象是“这男孩挺绅士”。这个印象来自一次特殊事件。孙俪说，当时邓超开车在前，自己开车在后，结果前面有人闯红灯，孙俪看到邓超的车１８０度一个大转、急停，然后从车里出来，“当时以为他要冲上去揍人家，结果他很耐心地跟人家说，你这样不行，会有生命危险”。还有一次是导演高希希出了车祸，车上四人受伤，连肋骨都裂了。孙俪举着箱子在组里募捐，“他当时一听说，立即打开皮箱，把他身边所有的现金都给我们了，我觉得他挺善良的。”孙俪说，一开始两人就是伪哥们状态，戏拍完也难得联系。后来过了大半年，邓超有次去义乌拍戏的路上，看到孙俪的广告牌，于是就拨了一个电话过去：“哎，我看到你的广告了！”当时孙俪正在拍戏，一接电话就是：“噢，好，呆会给你回电！”结果三天以后才把这件事想起来，“你才想起来啊……”邓超在电话里叫，两人于是聊了起来。孙俪说，也没有什么特别的细节，也没有什么“飞的感觉”，两个人也不知道是怎么好起来的，就是觉得在一起蛮开心的，也没多想。这段恋情第一次受到考验，是两人去三亚玩的照片被网友公开。事情突如其来，他们不知道该如何应对。两人于是各自给经纪人打电话，商量下来决定顺其自然。之后让公众印象深刻的是邓超在一次颁奖典礼上对孙俪的高调表白。邓超坦言，这段恋情和所有的恋情一样，就是两个普通人的经历，“后来一个朋友跟我说，你们现在每一次在公众场合的举动，都是在为将来埋雷。这话给我很大震动，尤其是男人，应该多为女孩考虑。我们要学会保护我们的情感，那以后我们就比较注意，往回收。”（责任编辑：杨昊）