刘嘉玲上海开ｐａｒｔｙ告别单身刘嘉玲婚期倒数计时，把握最后的单身时光，近日，她在台北、上海尽情夜会好友，除了开香槟庆祝，同时她也不忘口头告知友人喜宴的时间与地点，请大家把时间空下来喝喜酒。虽然大家很关心她的婚期，但因为友人皆被下达封口令，只知道婚期已由１０月提前举行，据悉她并尝试打排卵针，有助受孕。倒数计时上周刘嘉玲应邀来台出席杂志创刊活动，３天２夜的行程虽紧凑，但她还是在下榻的台北商旅与友人开香槟庆祝。刘嘉玲向来好客，酒量也超好，一手打理婚礼的她，每到一个地方就约朋友餐叙，打从月初开始她已经积极预告婚礼，她也把握婚前最后贪杯狂欢的单身生活。婚礼筹备一手打理４２岁的刘嘉玲现在不仅想做梁太太，也想升格当梁妈妈，除了早上尽可能早起爬山运动外，据悉也打排卵针帮助提高受孕机率。由于梁朝伟忙于电影《赤壁》的宣传，婚礼筹备大事全权交由刘嘉玲打点。“梁刘大喜”目前并没有印发喜帖，她都是亲自当面发通告或是越洋电话，请好友务必腾出时间见证她与刘朝伟长达１９年的爱情。花蝴蝶酒摊满场飞这几天，她出席上海电影节活动，不忘趁机举行上海“摊”，先是与电影节的友人会晤，再到苏州会乡亲，前晚，她再与锺镇涛、毛宁、孙浩等好友到她投资的夜店ＭＵＳＥ狂欢作乐。一行人离去时，只见刘嘉玲眼神洋溢幸福逢人就笑，一身低胸花裙秀出她雪白的乳沟性感迷人，周旋在众男子身旁依旧“行情”看好。从她三不五时便飞来飞去，与友人续酒摊来看，之前传她怀孕一说，纯属空穴来风。嘉玲嫁人　准备好了２００６／０８　预定新居：以７，０００多万港币（约２．７亿元台币），买下香港山顶福道近２００坪的独立洋房做为新居２００８／０４　婚前健检：传伟仔婚前检查，嘉玲赶“做人”２００６／０６　广发通告：传已通知好友们空出档期参加喜宴，但来宾都被封口，不准对外透露日期与地点２００８／０６　筹备婚纱：新娘礼服将采中西合璧，由好友张叔平为她设计旗袍和婚纱２００８／０６　婚前开趴：她带锺镇涛、毛宁及孙浩等人饮酒狂欢，被疑搞婚前庆祝（责任编辑：小肥羊）