［提要］　安吉丽娜－朱莉这个名字有着许多种含义，它代表着一位红遍全球的女明星，代表着令无数男人女人迷恋的性感符号，代表着布拉德－皮特的妻子，她还是许多人心中梦想的化身。［我来说两句］安吉丽娜－朱莉这个名字有着许多种含义，它代表着一位红遍全球的女明星，代表着令无数男人女人迷恋的性感符号，代表着布拉德－皮特的妻子。如果要去界定一个女人怎样的人生才能称得上完美，安吉丽娜－朱莉便是最佳标准。她不仅仅是一位成功的女演员，她还是自己和许多人心中梦想的化身。安吉丽娜－朱莉登《名利场》完整女人性感生活与布拉德－皮特结缘，朱莉说这一切出乎意料对于许多女人来说，怀孕是个令痛苦煎熬的过程，不仅要忍受各种身体上的反应，还要面对自己日益臃肿的身材。然而对于身怀双胞胎的安吉丽娜－朱莉来说，怀孕是她的骄傲，是种享受。朱莉说她很喜欢这种感觉，这让她充分体会到了做女人的滋味，“怀孕让我觉得自己的身体成为了一切的主宰，突然间有种安逸的感觉，而身体里的这个生命更让人觉得不可思议。我觉得自己很幸运，我想对于某些女人来说，生活是因为她们的伴侣而有着各种不同经历，然而我身边那个人觉得怀孕是件非常性感的事，所以这也让我觉得性感十分。”朱莉十分性感与皮特的结缘令她意外因为拍摄电影《史密斯夫妇》而与现任丈夫布拉德－皮特结缘的朱莉，说这一切完全出乎她的意料之外。“在我上一次婚姻结束之后，我跟自己说一定要找个圈外人结婚，然后我遇到了皮特，所有一切超出我意料的事就这么发生了。但是他是最好的男人，是最好的父亲，是我能想象的最完美男人。我并没有把他当作一个男人，而更多是一个父亲，一个喜欢旅行，喜欢建筑多过拍电影的男人。”朱莉希望皮特能够多花些时间在搞建筑上，虽然皮特不是名建筑师，但他在这方面的眼光十分独到。“我看到过皮特和其他合作伙伴一起工作，从酒店到工作室，或是在新奥尔良，他们商量如何能够充分采光，建造绿色家园，他也教会了我许多有关建筑方面的事。”她丝毫不觉得自己的孩子与领养的孤儿有任何不同孩子是馈赠，朱莉说尽管安吉丽娜－朱莉与皮特有了自己的亲生骨肉，但是她丝毫不觉得自己的孩子与那些领养的孤儿有任何不同。“在我成长的过程中，我就一直希望能够收养其他孩子。因为我发现有些孩子没有父母，我不觉得收养孩子是什么人道主义，因为这并非是种牺牲，而是一种馈赠，拥有彼此是我们的幸运。”０５年曾登《名利场》封面由于从小成长在单亲家庭，母亲便成了安吉丽娜－朱莉生活中唯一的依靠和方向。２００７年１月，朱莉５６岁的母亲过世，这成为了朱莉一生中最痛苦的打击。“在妈妈去世之后，我意识到一个人对于家人所做出的奉献才是最伟大的。我很崇拜妈妈，很爱她，但是她的去世也提醒了我什么是生命中最重要的。而人生最快乐的，就是为了你养育的那个孩子而将自己的一切都放到一边。”自己的孩子与领养的没什么区别与养子一起玩耍安吉丽娜－朱莉正在准备迎接肚子中的双胞胎出生，她说自己会给每个孩子她小时候所希望拥有的一切，像她的母亲一样将自己奉献给孩子们。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）