王宝强抱着一杆步枪酷酷地看着路过的观众，海报中的他虽然是一名新四军战士，但仍带有《集结号》的烙印。这是一部由他和张丰毅主演的军旅剧《我的兄弟顺溜》。记者昨日在上海电视节国际影视节目市场现场发现，在去年电视节上已是热门类型的军旅剧，经过《士兵突击》的诱导，在今年全面爆发，枪和硝烟全面取代了去年盛行的民国服装。军旅剧在电视节的遍地开花，不禁让记者想起了因为各大电视台一窝蜂而上而让人审美疲劳的选秀节目。第１４届上海电视节国际影视节目市场昨日上午开幕。每年的节目市场都是当年及下一年的热播电视剧的风向标。去年的电视节上，民国剧大出风头，满眼尽是李宗翰、刘雪华、范冰冰等人的身影。同时，反映不同时期的战争的军旅剧，也是各路买家的关注重点。经过去年的酝酿，今年的军旅剧热潮终于爆发了。中午１２点，在一家影视公司的展台前，记者向工作人员索要由于荣光主演的军旅剧《关中义事》的宣传资料，却被告知已分发完了，“许多电视台的购片人员对这部剧很感兴趣，宣传资料很快就没了。”“长城影视”推出了主旋律与反特谍战相结合的红色惊险片《东方红》，该剧号称中国版《列宁在１９１８》；皮卡王国际集团影业推出了军旅剧《第一军规》和《高地》；“海润影视”推出了反映敌后武工队故事的《杀虎口》及反映地下党员与特务斗争的《黑三角》；北京“海润荣天影视”推出了根据徐贵祥同名小说改编的《仰角》；浙江影视集团推出了反映我军心理训练和心理战情况的《惊心动魄》，及反映北伐战争的《北伐风云》；上海“海润影视”推出了《化剑》，主演为《士兵突击》中的＂伍六一”；“中融影视”推出了由蒲巴甲主演的《战北平》……．据记者的不完全统计，在现场至少有几十部军旅剧抢夺着观众、购片人员及记者的眼球。环顾展馆，毛泽东、周恩来等伟人形象及枪、硝烟、军装等军旅剧要素不时出现。同时，这几年来在军旅剧中成名的演员也大为风光，凭借《狼毒花》一剧咸鱼翻身的于荣光就是一例，由他主演的《关中义事》的大广告牌就矗立在馆内。在《士兵突击》中的几位主演的面孔也纷纷在不同的军旅剧中出现。虽然军旅题材的电视剧已经有一窝蜂的端倪，但各大电视台还是看好它的收视率，浙江卫视节目购销部主任冯微微在现场向记者表示，他们已买进了《东方红》，而“长城影视”的另一部军旅剧《红日》计划于明年年初在该台播出，“《红日》的购买价格比较高，但我们觉得在军旅剧走俏的情况下该剧应该有很好的收视前景。”而山西电视台经济咨讯频道的一名方姓购片人员则看中了《黑三角》一剧，她认为对山西的收视市场而言，像《黑三角》这样的有谍战元素的军旅剧还是大有市场的。名导高希希带着军旅剧《狙击手》高调亮相电视节。对于军旅剧一拥而上的现象，他在接受记者采访时说，这么多军旅剧一下子同时出来说明现在这种类型有收视卖点。但他也承认，面对有限的市场，只有优秀的作品才能突出重围，获得观众的认可，而许多军旅剧在这个过程中将被淘汰。这不，杭城一频道的购片负责人在现场看了半天之后就从场馆里退出了出来，“军旅剧都有点走下坡路了，不大敢轻易下手。”他对记者说。（责任编辑：杨昊）