晨报记者彭骥《震撼世界的七日》共２６集，拍摄时间１５天，５天完成后期制作，预计７月在央视播出，制作时间之短堪称中国电视剧一个传奇，引起议论，也是难免。疑问：选择时机是否恰当回应：作品是灾后心理重建一部分今日，《震撼世界的七日》将在汉旺镇的东方汽轮机厂正式开机。而目前正处于灾后重建前期，灾难阴影远未过去。有评论指出，美国９·１１事件之后，考虑到观众心理承受能力，绝大部分影视剧都不敢轻易触碰此题材，直至三四年后，才有了第一部纪实片《华氏９·１１》（２００４年）。一些说：“地震带给人们的伤口还未痊愈，竟然有那么多电视剧、电影、纪录片一拥而上，这不是添乱吗？”导演俞钟也对此持保留态度，称“每个人去拍抗震剧的出发点都是不同的，我无法去评论别人的行为。我只能说，如果是我，我不会马上就去拍抗震题材的影视作品，我需要沉淀、积累，还有思考”。对于拍摄时机，《震》剧总编剧徐萌解释，该剧不会出现大篇幅悲惨场面，新闻报道的场景会作为镜头转场高频率出现，对于灾情的描述也可以一笔带过，避免再现惨不忍睹的镜头；和常规电视剧不同的是，它没有强烈的戏剧冲突，只表现人在大环境中的状态，“基调不是悲伤的，而是带给人希望”。总导演赵浚凯承认，剧组曾考虑过拍摄时机是否合适，有意把重点放在灾后重建上：“这部剧绝不是在伤口上撒盐，我们不会去表现人们在灾难中的恐惧、无助，人性的光辉和民族的强大才是重中之重！可以说，这个作品也是灾后心理重建的组成部分。”疑问：超短周期是否太仓促回应：我们将尽最大努力作为电视剧这一艺术表现形式，《震》剧的制作质量同样令人担忧。有网友直言：“１５天，２６集，这么仓促，都不知道他们剧本怎么能弄得好！”另一方面，网友对众多明星演绎真实故事的方式也不看好：“表演能比真实的生活更打动人吗？很难想象刘烨演陈坚压在下面，演妻子谭小凤的孙俪站在一边，实在有点别扭！”对此，赵浚凯坦承，时间太短是剧组面临的最大问题，但一切只能尽力：“现在剧组齐备一部正常电视剧拍摄需要的一切；我们最缺的就是时间。但既然要拍就一定拍好，时间不可能延长，１５天就是１５天，我们能做的就是尽最大努力。”他还表示，技术方面，剧组将动用四五个摄制组拍摄；表演方面，虚构确实难以超越真实，但会在技术层面尽量弥补：“蒋敏、王毅等英模人物都将艺术再现，人物就可能是让一个演员表现多个人物的故事，加上虚拟人物。这样表现出来不至于突兀。”据介绍，《震》剧剧本也是集体创作，十多位编剧从５月２０日开始写剧本，目前仍未完成。昨日到达剧组的童蕾表示，目前还没看到剧本，对于将如何演绎角色也感到颇有难度，甚至很期待和故事原型蒋敏有面对面的交流：“大家熟悉的人物就放在那，怎么去演呢？我曾经想和她面对面交流，即使不见面，打电话也行，我非常希望能走进她的内心世界。但是，我又觉得这样做很可能会打扰到她，重新勾起她心中的伤痛记忆，所以就看以后有没有适当的机会再去拜访了。”（责任编辑：小肥羊）