“魔法妈妈”罗琳曾经多次表示将在《哈７》之后放弃续写哈利·波特的故事。扭不过书迷、影迷、出版商、慈善机构的多方请求，“封笔”的誓言一次又一次被打破。近日，罗琳正在创作一篇全新的哈利·波特小故事，这个故事还将被改编成一部迷你电影。据英国媒体报道，这部迷你电影将在佛罗里达奥兰多的环球影城定期放映，以吸引大量游客。为此，环球影城冒险岛专门辟出了一处占地２０英亩的主题公园，并将其命名为“哈利·波特巫师世界”。公园将在２０１０年上半年正式对外开放，霍格莫德小镇、禁林和霍格沃茨城堡将在此处得到重现。在拍摄电影《哈利·波特与死亡圣器》之前，丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃特森、鲁伯特·格林特等熟面孔将先完成这部迷你剧，拍摄场地已经定在英国的里伍斯登制片厂内。一位消息人士证实，“罗琳参与了所有的工作，是她写的这个故事。”迷你篇哈利·波特并不是罗琳的首部出山之作。就在前不久，由她撰写的《哈利·波特小前传》刚在苏富比拍卖行拍出天价，仅仅８００字的手稿卖出２．５万英镑。而去年，刚发下“绝不续写”誓言的罗琳，没多久就向美国杂志透露自己难以割舍对小哈利的感情，决定写一部《百科全书》。未料，哈迷版《哈利·波特辞典》却捷足先登，气得罗琳不仅与之对簿公堂。近日，《福布斯》公布一项数据。罗琳以１．５亿美元的收入荣膺２００７年度收入榜的冠军，打败了脱口秀女王欧普拉。去年，《哈７》英文版全球首发，创下每分钟卖掉５万册的纪录，罗琳一天的收入就达２４４９万美元。也许是日进斗金的诱惑，不管如何，她的次次食言足以使一条产业链收益良多。据上海《青年报》链接那些欲止又言的系列最长寿：《福尔摩斯系列》柯南·道尔一共写了６０个关于福尔摩斯的故事，５６个短篇和４个中篇小说。１８９３年，深感厌倦的他让福尔摩斯掉进了瀑布，打算就此封笔。想不到，广大读者遗憾于侦探之死，甚至对作者进行威胁和谩骂。１９０３年，柯南·道尔让福尔摩斯死里逃生，从而又写成了《归来记》、《恐怖谷》等四组福尔摩斯的故事。福尔摩斯探案集的最后一部出版于１９２７年，当时柯南·道尔已经６８岁了，而这个系列刚好跨越了４０年。最赚钱：《魔戒三部曲》风靡全球的电影《指环王》三部曲改编自英国牛津大学英国文学教授托尔金所著的非史诗式的奇幻巨著。也许是坐着数钱太容易，《指环王》的前传《霍比特人》不久就因运而生。最造星：《００７系列》自１９５２年创作第一本《００７》小说开始，多达２２部的《００７》电影成为了系列电影之最，这个数字无疑还将不断膨胀。值得一提的是，２２部电影中仅有１３部出自原著，其余的剧本都乃“枪手”所为。这也证实了一句老话：系列电影从不相信见好就收。（责任编辑：ＣＬ）