当艺人、公司、媒体开始发现传奇与推理小说更惹人青睐后，于是他们也开始着手为自己的新闻努力渲染着色，补充佐料，渐渐让平淡无奇变成猛料，让无中生出有，让无事生出非，亦真亦幻，难以取舍。娱乐圈中的假新闻如今早就像孟庭苇（孟庭苇新闻，孟庭苇音乐，孟庭苇说吧）的那首歌一样：“我听说，开始总是真的，后来会慢慢变成假的”……专题采写／本报记者王路类型：扑朔迷离型案例：童话演唱团玩失踪、首位变性艺人梦琪自杀本月１１日，在北京发展的童话演唱团成员之一、２２岁姑娘小童，在发片前夕突然失踪，从３月８日离开住所后不知去向，且手机始终关机，其弟弟表示如果小童出事，他将告唱片公司。唱片公司宣传负责人表示，公司很为小童的安全担忧，希望媒体能够帮忙寻找。而另一条“新闻”则是，今年１月２６日，即将推出新专辑的国内首位变性艺人梦琪被爆出在网络上留下绝笔书后失踪，并于１月２９日被发现在海口市的家中割腕自杀。对于自杀原因，事后梦琪表示，主要是自己变性后压力太大、星途不顺以及新专辑在资金上遇到问题，不堪承受。破案：自己公司的艺人失踪，公司的第一反应不是报案，而是把消息广发媒体，尽管公司表明如果媒体发出消息后仍没有消息就报警，甚至开出了２０万的悬赏金，此招还是很搞笑。而另一位变性艺人梦琪在被爆出自杀获救后不久，就有媒体拍到梦琪晚上和友人出入ＫＶＴ唱歌，与其之前“厌恶这个世界”的说法完全两样。虽然现在还是事情仍然扑朔迷离，但离她们发片的时间越近，事情就将越清晰。类型：煽风点火型案例：印小天、曹颖“偷情”、汪涵“要做亲子鉴定”一张很激情的照片，一男一女在床上亲热，看上去地点是在某个宾馆，主人公是印小天和曹颖。事情的来龙去脉是这样的，２００６年１２月底，某报社记者收到一封爆料印小天和曹颖恋情的照片，这位匿名人士称照片来自他们所住酒店的工作人员处，并且两人平时就“十分亲密”，至于这些照片是怎么来的，对方的这位朋友坚决不肯说。另一条消息说的是汪涵将在一部戏中出演一位上市公司的董事长方军，因儿子长得既不像自己也不像老婆，他提出做亲子鉴定。文中还称，汪涵本人对剧中人物大感兴趣，献出自己的荧屏处子作。破案：很凑巧，这两条新闻出自的是同一部电视剧。根据调查，在采访印小天的时候，他一直不愿正面回应此传闻。继续调查下去，发现这件事情更加离谱，所谓的激情照片根本不是匿名人士所说的那么一回事，这只是很普通的剧照，而始作俑者就是剧组。事后曹颖经纪人大骂无耻。而有苦难言的汪涵则表示，其实自己连演什么角色都不知道，剧本也没看过，现在突然说他会去演一个人造美女的老公并要做亲子鉴定，这种炒作确实有点不靠谱。剧组为了曝光，讲相声似地往外抛“新闻”，职业操守难以恭维。类型：小题大做型在非洲埃及拍摄音乐录影带的歌手孙燕姿，今年２月２６日傍晚疑似因为金钱纠纷，遭到埃及当地黑道份子持枪恐吓，所幸没有人受伤，而整个团队总共２２人，包括孙燕姿的家人。最终只得由新加坡驻埃及大使出面保护，而原订拍摄工作只能停止。破案：从传出勒索消息，到确凿无疑图文并茂，又到改口为与导游发生纠纷，到干脆否认一切；从看见枪、看见淤痕，到没有枪没有受到伤害；从被迫刷卡，到３７２９美金。但是，所有目击者发言人的表白，虽然情节大有出入，思路却完全一致，先是小事变大，然后大事变小，小事化了。其公司的用心不言而喻。类型：无中生有型去年北京一家报纸刊登了《刘德华被枪杀》的震撼消息，“据报道，华仔被杀的经过很可能是与他的风流艳史有关。……那天本是刘德华的生日大聚会，突然冲来六名持枪杀手，对刘德华及众保镖开枪射击。刘德华及众保镖相继身亡。还有三名蒙面杀手也相继毙命。”为了证明资料的可信性，文中还援引了香港《大公报》登出猛料，说刘德华与香港两大黑社会的女儿有不正当的关系，经常发生两个帮派的血腥斗殴。“张国荣还活着，在阿根廷”、“张国荣没有死，还在五台山修炼”，这样的消息每年都会有几条。破案：其实这样的新闻看上一眼就知道是假冒伪劣的了。把好好活着的说成挂掉，把走了的让其还魂，一些媒体充当了“阎王”的功能。如果说出于怀念造假“哥哥”的消息还可以理解，那么为了抢眼球、增发行，媒体轻易明星的生死开涮，就要让人唾弃了。难怪华仔得知消息后，斥责地表示：“不要开这种玩笑！”类型：图个热闹型在２００６年的杭州电影节上，骂了别人还不过瘾的宋祖德，选择拿自己开刀，记者会上当众宣布要做变性手术，还请章子怡主刀，并口无遮拦地叙述变性的过程，导致女主角李小萌都看不下去了，发布会上当场负气走人。破案：宋祖德是“大嘴咬四方”。娱乐圈里新鲜事，总是少不了宋祖德的身影，而且他总是有惊人言论，“痛斥”娱乐圈黑暗现象，从“刘亦菲（刘亦菲新闻，刘亦菲说吧）是变性人”到“陈晓旭（陈晓旭新闻，陈晓旭说吧）出家是为逃税”。不得不让人惊叹，祖德的言论是２１世纪的“天方夜谭”。但事关自己的变性，宋祖德敢说却是万万不敢做的。事隔不久，对于此前要变性的誓言，宋祖德表示因为有了张钰，所以一切都有了改变。“我们可以组织一个完美的家庭，为了我们的孩子，我要把根留住。”。比起邓建国，宋祖德造假的勇气和手段又提高了一个档次，不过每次都来假的，这样的“猴戏”还能演几年？（责任编辑：宋宋）