由陈小春、范冰冰、南贤俊主演的电影《精舞门》定于６月２７日上映，范冰冰首次挑战ＤＪ这一时尚角色。昨日，该片在北京宣传。从剧照看来，范冰冰在片中的穿着时尚过人，这些服饰和衣着都是范冰冰亲自参与设计。但昨天现身的范冰冰为掩盖黑眼圈特意带上黑框眼镜，丝毫不见剧中时尚、动感的气质。其实在现实中，范冰冰对时尚的判断一直都遭到外界质疑。因为，她是“撞衫女王”。反差，相当大。片中时尚性感冰冰语录：“每次换场地，我都会换套衣服，拍出来真的很养眼。”《精舞门》是一部反映８０后的动感电影，范冰冰在片中以多种街头风格的造型出现，过足了嘻哈瘾。从海报上看，她既有身着大红外套的艳丽魅惑，又有灰色皮质衣裤的成熟冷艳，无一例外的烟熏妆和大耳麦透出时尚与性感。据悉，为了商讨造型，导演、来自香港的造型指导和范冰冰共同拟定了１０多个方案，范冰冰在戏里换了十多套服装。范冰很重视片中的造型：“每次换场地，我都会换套衣服。虽然影响了很多工作时间，但是拍出来真的很养眼。”范冰冰还介绍说：“我在戏中有两类造型，做ＤＪ工作时，穿着很华丽，十分有特点，生活中就简单些，大部分时间都戴着帽子，但是仍然和我往常的角色有很大的不同。”现实撞衫无数冰冰语录：“只是件衣服，并不重要，我有更应该关注的东西”在现实里，范冰冰却因为多次撞衫失误被媒体狂批，最近，范冰冰刚穿着一套粉红色的Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ长裙出现在上海电影节上，与今年三月在香港亚洲电影大奖红地毯上出现的舒淇再次“撞衫”。对此，大家已经见惯不怪。被网民封为“撞衫天后”的范冰冰，撞衫对象包括天后级的章子怡、张曼玉不说，还有港台女星刘嘉玲、黎姿、萧亚轩，“还珠”姐妹林心如、赵薇、黄奕，连娱乐圈“新丁”张靓颖、汤唯也撞上了。范冰冰已经是国内一线影星而且拥有自己的工作室，为什么她偏偏会经常撞衫呢？到底是范冰冰的时尚触觉太差？还是她的品位跟其他女星容易碰到一起？对于“撞衫天后”这个封号，范冰冰并不介意，她解释说，在上海电影节上撞衫是因为时间紧张而没有顾及礼服，“以前我都会看衣服的品牌和造型，这次太赶时间了，当时只在想，给我件礼服就行了。”范冰冰表示，私下里她不大注重穿衣，“不工作的时候穿什么都可以，只要舒服就好。”但参加活动时她的服装都是由造型师负责的，不是自己来设计。范冰冰希望大家多关注其他方面的东西，“只是件衣服，并不重要，现时现地，我有更应该关注的东西，应该把精力放到这个方面去。”［链接］范冰冰学做“夜店女郎”在《精舞门》中，范冰冰饰演一位酷劲十足的ＤＪｄｊ少女，身着劲装，大跳热舞，并帮助陈小春战胜了舞王南贤俊。为了演好这个与以往大为不同的角色，范冰冰着实下了一番功夫。她不仅苦练了两个月打碟和街舞技术，还被导演勒令去夜店体验生活。“其实我平时很少进那种娱乐场所，但是导演把我拖‘下海’，让我去感受夜生活的氛围。”夜店经历让范冰冰对角色有了最直观的体验，“在ＤＪｄｊ台上能看到台下不同的面孔，远远地随着我手指舞动，做ｄＤＪｊ就像一个提线木偶师傅，控制着者所有人的动作，很过瘾。”除了去现场感受，剧组还为范冰冰找了许多老师，传授基本的ｄＤＪｊ技术，“老师会给我讲流行音乐的历史、打碟的手法每个键的功能，往右，往左，如何调动情绪，甚至还会检查我的作业。慢慢地我就觉得我真的是一个ｄＤＪｊ了。”打碟技术练成了，街舞动作又让范冰冰大为头疼，“虽然我学过音乐，但是不够专业，而且舞蹈的感觉需要天赋的，譬如看南贤俊跳舞，就会觉得他是一个天生的舞者。”谈到跳舞，范冰冰不得不感谢戏里的两位搭档——陈小春和南贤俊给他的帮助。“南贤俊在生活中每时每刻都在跳舞，和他一起走，发现他每个关节都在动，刚开始觉得有点怪，上了台就发现每个动作都能应用在舞蹈上，有时我也会被感染，跟着他动来动去的。”说到这，范冰冰禁不住耸肩挥手，作出了街舞的基本动作。导演还透露，范冰冰和陈小春的默契配合让他吃惊。据说，有一场戏是范冰冰打碟、陈小春随着她的手跳舞，两俩人没有任何交流，都是即兴发挥，却实现了心灵的交汇。（责任编辑：ＣＬ）