为纪念香港回归十周年拍摄的电视剧《荣归》延续华语剧集的收视神话，在２００７年大杀四方，掀起收视狂潮。如今这部提倡民族精神、讲述香港内地一家亲的优秀电视剧卷土重来登陆北京卫视再创收视佳绩。徐菁遥在《荣归》中剧中饰演的富商独女苏冬以其鲜明的个性，张扬自信的风采，高挑苗条的身材，深得观众的喜爱。作为人艺新生代当家花旦，徐菁遥巧妙的将舞台剧中丰富的肢体语言和惊人的爆发力恰当的融入到角色当中，使角色更加丰满、立体，良好的融合带给观众新的视听体验。徐菁遥同是商业巨子之后的苏冬和李明捷（林申饰）被对方十足的个性所吸引，生性好强的二人走到的一起，但是在父亲耳濡目染下的苏冬有着男人一样的魄力和气势，在事业上蒸蒸日上，这给李明捷带来的压力，明捷总是对苏冬冷嘲热讽，然而这对于苏冬这样的女强人来说自己的爱人如此对待自己实在无法忍受，一怒之下苏冬砸坏了明捷的跑车。可是类似的事情并没有结束，李明捷为了证明自己的实力离开了父亲自立门户。无奈亚洲金融危机使他一败涂地，相比在事业上稳步上升的苏冬，他又将怨气撒在苏冬身上，并撇下十分绝情的言语，致使已有身孕的苏冬因受到刺激情绪激动晕倒在地。正是有了徐菁遥、林申等人的精彩表演，才将这部以一个家族的恩怨情仇为“经”，以商业斗争为“纬”钩织出的精彩故事变的丰满细腻，让大家懂得了有中国人的地方就有自强不息的奋斗精神。（责任编辑：杨昊）