早就有意进军乐坛的李冰冰在签约新加坡海蝶唱片一年后，终于确定将于下月初推出她的第一张唱片。据悉，李冰冰对自己的第一张唱片要求非常高，所以慢工出细活，经过一年的精心打造才制作出接近完美的首张唱片。而这张唱片不仅有李冰冰参演电影的主题曲，也有同门师兄弟专诚为她创作的歌曲，保证了唱片的总体水准。李冰冰献唱《黄石的孩子》主题歌李冰冰主演《功夫之王》三部电影音乐加入海蝶后，李冰冰就经常在参演的电影中演唱主题曲，同时也有意演唱其他电影的主题曲，而这些电影歌曲也都收录进了她的这张唱片。杜琪峰的文艺爱情电影《蝴蝶飞》主题歌《只有回忆》，周润发的好莱坞大片《黄石的孩子》主题歌《遥远爱》，李冰冰和成龙、李连杰一同主演的《功夫之王》主题曲《预感》，三部电影的主题曲让李冰冰的首张唱片充满了电影元素。两个师兄助阵除了电影元素外，同门师兄弟的鼎力相助也为李冰冰的这张唱片增色不少。海蝶的头号歌星林俊杰专门为李冰冰创作了《一生的爱》作为专辑的主打歌，据说这首歌是林俊杰拖欠李冰冰一年的“债”，而因为这次合作，海蝶高层甚至希望两个人能够组成“左林右李”音乐组合。同时为李冰冰写歌的还有同门的林宇中，这位音乐才子则为李冰冰创作了专辑中的另一首歌曲《天使不要开玩笑》，两个同门的助阵使得李冰冰的新专辑增色不少。一首赈灾歌曲四川的地震也触动着李冰冰，一心热心慈善公益事业的李冰冰得知地震的消息，第一时间内捐款捐物献出自己的一份爱心，并抽空进棚录制了一首关爱母亲与儿童的歌曲《妈妈宝贝》，而这首歌也将出现在李冰冰将要发行的唱片中。（责任编辑：ＣＬ）