本报讯（记者贾薇）抗震题材话剧《坚守》首演后赢得各方关注，明起该剧将应邀走进大剧院，在戏剧场连演３场。《坚守》从剧本创作到首演仅仅用了２２天。该剧编剧、成都文化局局长王爰飞在震后的一个小时就有了创作想法，地震现场“一只手”、“一只鞋”的真实场景震撼着他，也成为整个舞台上让人记忆最深刻的画面。国家话剧院副院长、导演王晓鹰带领演员、舞美等主创第一时间赶赴现场，他要艺术性地体现现场，要真实而不是纪实。许多戏剧评论家认为，《坚守》具备了活报剧的及时，也具备了活报剧没有的艺术性。王晓鹰艺术创作中一贯的诗化表现手法在剧中得到体现，废墟上出现的一对新人、对天高歌的村长、带来又带走了希望的救援直升机等情节的设置给人留下深刻印象，这种处理产生了巨大的震撼效果。王晓鹰在向峨镇中心小学深入生活时，曾捡到一幅署名“何仁兴”的画，枝头叽喳的小鸟、周围盛开的鲜花，稚嫩的画笔描绘着对这个世界的美好想象。该剧首演时王晓鹰说：“如果这个孩子还活着，我要把这幅画还给他。如果他已经离开了人世，我将永远珍藏这幅画！”如今，通过多方寻找，王晓鹰已经联系到了这个幸存的孩子，何仁兴今年１０岁，是向峨镇中心小学四年级学生。明晚的演出中，王晓鹰将当场把这幅画还给他。（责任编辑：炊烟）