由于有越来越多的超级大制作涌入，北美电影市场早在几年前就已经成功将暑假档提前到五月初，今年的开路先锋《钢铁侠》表现尤为出色，截止目前北美票房已逼近３亿美元，海外市场则逼近２．５亿美元是２００８年度北美本土冠军，因为它是人造的英雄，彻底颠覆了观众日渐厌倦的超级英雄，所以观众积极热捧。顺便提一下，《钢铁侠》和《印第安纳·琼斯４》已联手将派拉蒙海外发行影片２００８年的总票房推过了１０亿美元关口。６．９－６．１５内地电影票房榜：《纳尼亚２》稳中有升内地电影市场也在积极运作暑假档，担当开路先锋的《功夫之王》４月２４日就开始上映，截止目前累计票房已经逼近１亿９０００万元，而《钢铁侠》４月３０日开始紧追不舍，截止目前累计票房已经超过１亿元，超高的票房数字足以证明内地电影市场也在拉伸暑假档，提前开始延后结束，争取将这一含金量较高的档期做足做实，当然，前提是要有足够强悍、以及足够多的片源。进口电影：《纳尼亚传奇２》第二周不跌反升５月份开始的第一波观影热潮已经逐渐褪去，上周《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》终于杀入阵中，准备祭出新高点，作为奇幻题材的儿童电影，影片的市场表现已经颇为出色，本周影片收得票房３３００万，涨幅高达２３％，至此影片上映１０天，累计票房６０００万，下周《功夫熊猫》上映肯定会分走一部分市场，但《纳尼亚传奇２》仍然有望冲过９０００万票房，相比之下，春季档被夹击的《黄金罗盘》只能慨叹生不逢时，另外，《纳尼亚传奇３：黎明踏浪号》也已经锁定了２０１０年５月７日的档期，相信也会进驻那时内地电影市场的暑期档。因为《纳尼亚传奇２》持续高涨，其它进口片更没有机会抢夺市场，只能进入自然萎缩的过程，跌幅均在５０％左右。本周《钢铁侠》已经基本撤档，仅在中影星美院线收得２７万票房，它是个人造的英雄，成功颠覆了观众对超级英雄自我复制的厌倦和不满，观众听说《钢铁侠２》已经准备就绪，胃口更是被吊了起来，等到２０１０年４月底就能看到《钢铁侠２》，再等两年，也值；寻宝主题的爱情喜剧《淘金俏冤家》本周再度下滑５０％，票房仅有１９０万，影片上映２１天，累计票房１３００万。赛车题材动作片《极速漂移》本周下滑５２％，收得１２５万票房，此片累计票房８２５万，作为一部毫无明星的非美电影，这个成绩也算中规中矩，最终爬过１０００万关口问题不会太大。韩国怪兽灾难片《龙之战》跌幅６３％，下滑幅度较大，影片上映一个月，累计票房超过３０００万，下一部超过这个票房数字的韩国电影将会是哪一部？又将是哪种类型片？《２７套礼服》本周下滑４８％，因为基数较小反而不太明显，影片上映１７天，累计票房３３８万，预计过４００万以后就会下档。国产电影：《深海寻人》票房尚可国产片方面，６月１２日加入战团的《深海寻人》是一部比较有市场潜力的作品，虽然它的票房前景肯定不可能像《功夫之王》那么夸张，但徐老怪的名号本身就是噱头。三年前推出《七剑》以后，所有人都在关注有没有《七剑２》，后来说《狄仁杰》，还说有电视剧《武则天》甚至真人版《葫芦兄弟》，今年，一下子蹦出《深海寻人》和《女人不坏》，都是意料之外。发行方共投放３００个胶片拷贝，同时进入数字院线，首映周末票房８００万。前有《纳尼亚传奇２》，后有《功夫熊猫》，做大风险更大，目前这个规模基本适中，关键看下周遭遇《功夫熊猫》以后，《深海寻人》能否保住地盘。目前《深海寻人》的放映规模只能算中等放映，但是基本符合市场需求的，发行方并没有被“徐克”、“悬疑”和“水下摄影”弄昏了头脑，但同时也在不断扩大这些宣传点对市场的推动作用。发行方之一光线影业背靠光线传媒集团，在宣传方面下足了功夫，充分利用了合作资源。而梁洛施未参与宣传引发官司也成为花边新闻，但奇怪的就是跟演员签署合同时，竟然没有对日后宣传做任何相关约定，都什么时代了，也太不专业了吧，如果这是宣传的噱头，就显得有点无厘头了。除了《深海寻人》之外，本周还有一部新片上映，高群书作品《千钧。一发》在上影集团总裁任仲伦的带领下，“出走”上海国际电影节前往成都举办首映，目前影片只是进行分区放映，尚未启动规模放映，估计发行方是希望影片能在上海国际电影节上有所斩获，再进行下一步计划，这也是中低成本国产片走向市场的途径之一。张艾嘉作品《我们这一家》本周收得２００万，跌幅约为３９％，影片上映１７天，累计票房８８０万，有望最终冲过１０００万。《葫芦兄弟》本周收得６０万票房，累计票房６５０万，影片发行方是上海东方，如果不担心和《功夫熊猫》形成两级对比，完全有可能继续做高票房，但数字越高，《葫芦兄弟》被骂就会越多，这一点是毫无疑问的。《潜艇总动员》只进入数字院线，影片上映１７天累计票房３００万。下周展望：《功夫熊猫》大举入侵高考已经结束，大量学生将成为年轻观众的重要组成部分，也成为市场的主力观众之一，暑期档的效应正在逐渐呈现。本周内地电影市场总票房超过５０００万，预计下周将有较大放大。６月６日，《功夫熊猫》在北美上映，首映周末票房超过６６００万美元，截止１５日影片北美票房已超过１亿１７００万美元，海外市场票房超过４０００万美元。６月２０日星期五，《功夫熊猫》将大规模登陆全国院线，毋庸置疑将会刮起新的旋风。（责任编辑：ＣＬ）