“数秒”为总理讲话抢出“第一时间”　专机上开始“时间战”灾区场面令记者泪流满面５月１２日１９点１０分，温家宝总理的专机飞抵成都太平寺机场，四川省委、省政府领导已在停机坪迎候。舱门打开，首先走出的不是温总理，而是中央电视台的两名记者：李东和梁丽娟。此时已是１９点２０分，正在进行中的《新闻联播》再次将汶川大地震的消息传播到祖国的四面八方。而温家宝总理刚刚在飞机上发表了重要讲话，《新闻联播》为“等这条消息”，将延长至１９点４０分结束。时间非常紧张，此时的李东和梁丽娟肩负千斤重担———必须赶在《新闻联播》结束前将温总理讲话传回央视播出。央视新闻采编部直播组在紧张的研讨如何恰当及时的进行直播报道央视记者张泉灵不顾生命危险在灾区做现场第一手的报道两人一溜小跑到专机行李舱取出托运的编辑机，然后大步狂奔到几分钟前才驶进机场的四川电视台卫星转播车。编辑录像带时，梁丽娟感觉自己“紧张得掐着秒，精神高度集中，脑子一片空白，谁说什么话都听不见”，消息带终于顺利传出，此时已是１９点３２分。央视记者在尚有余震危险的情况下在断壁残垣中坚持报道而此时在北京央视大楼接收卫星信号的工作人员，几乎是以“刘翔速度”将录像带从三楼送往二楼的播出线。随着罗京一句“本台刚刚收到的消息”，温家宝总理的坚定话语回响在神州大地、千家万户：“党中央国务院要求，各级领导干部要站在抗震救灾的第一线，身先士卒，带领广大群众做好抗震救灾工作，要发扬不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的作风，一切想着人民，一切为了人民，一切为人民的利益而工作。同胞们、同志们，在灾害面前最重要的是镇定、信心、勇气和强有力的指挥。我相信，在党中央和国务院的坚强领导下，广大军民团结一致，众志成城，我们一定能够战胜这场特别重大的地震灾害。”实际上，这场争分夺秒的“时间战”在专机上就已经开始了。央视记者董倩在地震灾区做现场报道，表现出新闻工作者独有的职业敏感。央视记者冀惠彦在冲锋舟上采访抗灾的战士们１６点４０分，温总理专机从北京起飞。在向各部委领导部署抗震救灾紧急任务后，温总理在专机上发表了重要讲话，央视记者王威、张俊峰立即近前拍摄、录音。为了向北京传送并在当晚的《新闻联播》中播出这一重要讲话，记者们想尽办法，四川电视台的卫星转播车在专机抵达前４分钟驶入太平寺机场。车上工作人员利用这４分钟“时间差”，架设机器，接通信号。飞机落地前，几位记者已先行到机舱口等候并最先跑下飞机———后来央视记者在北川县城拍摄到温总理为受伤女孩宋欣宜“让路”的场景，无数观众为之感动。而在机舱内为记者“让路”这一幕，则在镜头之外。“后”下飞机的温总理火速赶往都江堰市。蒙蒙细雨中，温总理去医院看望伤员，到聚源中学察看灾情，向遇难遗体三鞠躬。２３点４０分，在都江堰街边一座临时搭起的帐篷里，温家宝总理主持召开抗震救灾总指挥部会议。此时，雨越下越大，帐篷却非常简陋，几根绳子拉扯着一块彩条塑料布，四面透风。会议结束时已是凌晨一点多钟。当夜，几位记者就蜷缩在汽车里。虽然一路奔波，梁丽娟却毫无睡意。地震后的凄风苦雨，出发前又没准备厚衣，她全部的感觉只有一个字：冷。第二天早起一看，指挥部的临时帐篷已被雨水浇塌，只好转移至一处建筑工地的简易工房。这里条件仍然简陋，烧热水用的是煤火炉，“很长时间才烧开一壶水”，记者们泡方便面要“排队”。会后，去绵阳、走北川、飞抵汶川映秀镇、乘冲锋舟到青川县，央视记者跟随温总理足迹所到之处，拍摄了一处又一处严重灾情和感人场面。特别是灾区的孩子们，在巨大的劫难面前，懂事、乖巧，温总理与孩子们谈话时眼中噙满泪水。王威、李东、张俊峰三个记者都是大男人，却无法让自己不流泪。“５．１２责任中国”－媒体人系列对话感动中国－－赵普凝聚中国－－于涛温暖中国－－宁远（责任编辑：杨昊）