徐若瑄否认与冯德伦拍拖。徐若瑄和冯德伦在跑马地逛街最新一期的香港《快周刊》刊出封面文章，报道冯德伦和徐若瑄的“秘密恋情”，称徐若瑄正是冯德伦和莫文蔚９年恋情一朝崩盘的“幕后真凶”。但徐若瑄在台湾接受媒体采访时否认自己是第三者，同时还自曝有三个圈外人正在追求自己。冯德伦昨天未接受采访。绯闻亲密照首度曝光传舒淇牵线搭桥本月１５日，《快周刊》记者拍到徐若瑄和冯德伦在香港跑马地并肩逛街的亲密镜头。当时徐若瑄在香港拍摄一辑广告，于休息时间和冯德伦一起上街。镜头中的徐若瑄素颜装扮，戴着黑超墨镜，冯德伦则以一顶鸭舌帽遮面，徐若瑄看到冯德伦的背包拉链没有拉好，马上停步为他整理背囊。据《快周刊》报道，冯德伦搭上徐若瑄是在去年年中的一个朋友聚会上，舒淇撮合两人相识，冯德伦被徐若瑄的爽朗个性及娇美外貌吸引，迅即展开追求攻势，越洋电话、ＭＳＮ聊天，不时还飞到台湾共进晚餐，终于抱得美人归，至此他与莫文蔚的９年感情也告一段落。徐若瑄和冯德伦拍拖的消息并不是第一次传出。５月中旬，台湾媒体就从徐克的《女人不哭》剧组中获悉，徐若瑄曾借着去探班周迅的机会秘会情郎。不过当时的报道并没有说徐若瑄是第三者，也没拍到两人的照片，但也称两人的认识是舒淇介绍的，不过是在冯德伦和莫文蔚分手后。当时女方回应说：“我跟他不熟！”男方亦回应：“我高攀不起她。”回应徐若瑄自曝“抢手”冯德伦拒绝采访昨天记者致电徐若瑄的经纪人芳姐，她表示公司对艺人的私人事情不会做任何的回应。随后记者从台湾记者那里获悉，日前有台湾媒体专访过徐若瑄，徐若瑄坚决否认自己是第三者，称她和冯德伦大概是在今年年初才认识的。至于冯德伦是否正在追求她，徐若瑄哈哈大笑说：“没有吧！我没听说过他要追我，谁说的啊？”随后台湾记者“拐弯”求证，说冯德伦谈恋爱时很浪漫，但似乎也有点花心，这时徐若瑄马上追问：“他怎么花心法？快说，我好想听八卦喔！”但至于她到底会不会接受冯德伦的追求，徐若瑄则不愿意说“会”或“不会”，但为了证明自己没有和冯德伦拍拖，她主动向台湾记者爆料，说有三个圈外人在追自己，不过这三人的具体身份她不愿意透露。冯德伦昨天不愿意接受媒体采访。至于“红娘”舒淇，她昨天也再次重申，娱乐圈中的男女艺人都彼此认识，不需要她来牵线搭桥，她也没有那个时间。前晚，莫文蔚参加上海国际电影节的闭幕式，有香港记者问她是否因为徐若瑄才和冯德伦分手，她表示否认，还表示过去的事情不要再谈。莫文蔚还透露自己准备做制作人拍电影，要是有机会与冯德伦合作她不会觉得尴尬，还大赞前男友很帅，似乎已经走出失恋的阴霾。　（来源：《东方早报》）（责任编辑：Ｄａｗｎ）