第１４上海国际电视节今晚７：３０左右在上海举行，不到一个小时，白玉兰各奖项颁发完毕。不出所料，本届白玉兰的主要奖项被《士兵突击》和《金婚》两剧瓜分干净，无一旁落。高人气剧《士兵突击》《金婚》分享白玉兰《金婚》主演蒋雯丽、张国立和导演郑晓龙《士兵突击》编剧兰小龙领取最佳编剧奖鉴于电视剧这一形式的特殊性（由于时长缘故，不能在电视节上现场播放），所谓国际电视节，当中的电视长剧的奖项也只能由国内剧来瓜分。但在《士兵突击》和《金婚》两大拥有强大群众基础的电视剧的夹击下，《转角遇到爱》和《戈壁母亲》不出意外成为炮灰，连声势不小的《闯关东》也一奖未拿。２００７年感动全国上下的“金婚”夫妇张国立和蒋雯丽分获“白玉兰”最佳男女主角，张国立获奖感言中一句质朴的“谢谢我家里人”，又让现场观众回忆起了他在荧幕上塑造的耿直的“佟志”。《金婚》导演郑晓龙也无意外地摘下最佳导演奖，最佳编剧则落入《士兵突击》兰小龙之手。这仍未够，最佳电视剧的金银奖依然由《士兵突击》和《金婚》分享，着实让台下坐着的陪跑人感到无趣。“哈利－波特”新作摘“国际白玉兰”波兰电视电影《明天我们去看电影》获最佳电视电影金奖英国电视电影《我的儿子杰克》获最佳电视电影银奖长剧方面都归了国内剧，电视电影方面则自然就成了“国际白玉兰奖”。在这一奖项中，波兰的《明天我们去看电影》和英国的《我的儿子杰克》分享了最佳电视电影的金奖和银奖。其中，《我的儿子杰克》由“哈利－波特”的丹尼尔－雷德克利夫主演，讲述了一对英国夫妇在二战战场寻找儿子的故事。英国ＢＢＣ再次翻拍了被重拍过无数次的《理智与情感》，由于ＢＢＣ出品的电视剧的演员多为舞台剧出身，女主角海蒂－莫拉汉姆拿下最佳女主角毫不意外。而主演了以意大利文艺复兴时期画家卡拉瓦乔同名电影的意大利男演员阿莱西奥－博尼（曾主演《心中的野兽》），则有着丰富大银幕表演经验，堪称轻取最佳男演员奖。最后，值得一提的是，最近在小朋友们中很受欢迎的《喜羊羊和灰太狼》只获得了最佳国产动画的银奖，金奖由《大耳朵图图》摘得。（责任编辑：麦太）