眼球经济的观念深入人心，身为好莱坞大明星的家属，随便聊点家长里短都不知道有多少人竖着耳朵等着听。资源当然要活用，所以出书卖点隐私是许多明星家属的第一选择。另外，也有不少明星家属对演戏颇有兴趣，当不上主角无所谓，只要能露露脸，过把瘾兼赚点钱，还可以与自己喜欢的演员亲近下，何乐而不为呢？小甜甜妈妈：明星养育来问我傍星目的：生财成功指数：小甜甜布兰妮的妈妈林恩·斯皮尔斯将在今年秋季公开发行自传，书的主要内容是关于她如何抚养布兰妮和其妹妹杰米·林恩·斯皮尔斯的。出版公司发言人说：“林恩从没停止过创作这本自传，因为她想向她的孩子表达自己的爱，并通过母亲的视角给她俩讲故事。”这本书的书名为《穿越风暴：流言中的名人家庭》，并将在９月正式发行。出版社发言人还说：“林恩的自传不是一本养育手册，这是关于她自己的故事，她想让人们知道她是如何当妈妈，如何培养出两位名人的。”麦当娜弟弟：出书狠捞一笔傍星目的：生财成功指数：作为天后麦当娜的弟弟，克里斯托弗·西孔（右图）一直为麦当娜做事，从小一起长大，再到工作多年，很多内幕他亲身经历，这些当然就是书商感兴趣的题材。克里斯托弗７月将出一本书《我和我姐》，讲述他４７年人生中与姐姐共同经历的生活。虽然该书的出版并未取得麦当娜的同意，但出版商并不在意，首版３５万本的印量令人瞠目之余，伙同克里斯托弗大捞一笔的野心也昭然天下。希尔顿妈妈：出演靓佬汤太太傍星目的：过戏瘾成功指数：富家女帕丽斯·希尔顿一直都是风头人物，其老妈凯西·希尔顿虽然也是演员，但她上次演戏已经是３０多年前的事了。不过最近凯西在本·斯蒂勒执导的暑期强片《热带惊雷》有客串演出，即使被介绍成“帕丽斯的妈”也一点不介意，关键是她演的可是汤姆·克鲁斯的老婆啊！能与靓佬汤演对手戏，凯西仿佛小粉丝般雀跃，“他是那样的亲切、可爱、友好，让我从头到尾都特别舒服。”如果不是有个明星女儿，希尔顿女士恐怕也不会有这样的机会吧。　（来源：信息时报）（责任编辑：小肥羊）