［提要］　我们在本届电影节上遇到的上海人都说，所有上海的名女人里，陈冲才最能代表上海女人，最符合他们对上海女人想象的典范，但是，生在这个全国最小资趣味的城市，她对小资调却完全没有兴趣……［我来说两句］专访陈冲：“没有一部电影拍出真正上海感觉”我们在本届电影节上遇到的上海人都说，所有上海的名女人里，陈冲才是最能代表上海女人，最符合他们对上海女人想象的典范——在上海最原始的市区内出生长大，有大城市姑娘的优雅也有里弄中磨练出来的机灵，拒绝你的时候总是先软软地笑出来，叫对方恨不得立即为自己的不合理问题道歉。姿态可以放得很低，但是再低也透着矜持。这多少让我们有点意外，陈冲对于我们惯常定义的上海女人来说，过分开朗，过分随和，最主要的是，生在这个全国最小资趣味的城市，她对小资调却完全没有兴趣。没有谁拍出过真正的上海搜狐娱乐：你说过，有的电影节是可以看电影的，好像洛杉矶和多伦多，有的是不能看电影的，好像夏威夷，那上海电影节属于哪一种呢？陈冲：上海是可以看电影的，但是我不能代表所有人，因为上海我经常来，　我在上海是可以看电影的，因为我不是必须要出去旅游的那种，我每年暑期都在上海待很长时间。陈冲认为不是所有的电影节都可以看电影的搜狐娱乐：作为一个上海人，你认为哪个导演镜头下的上海最符合你这个上海人对上海的想象？陈冲：其实上海是个特别多元化的城市，至今我好像没看见一部电影中的上海是我印象中的上海，或是说你愿意它就是你的上海。比方说，王家卫的香港，是很浪漫的，他对那个城市有个定义。对于上海，能够像王家卫那样来给它定义的电影的确没有，我觉得西北的电影，东北的电影都比较有那种自己的特点，上海的确，作为城市影片的话是差点儿。“没有一部电影中的上海让我满意”搜狐娱乐：那你会想自己拍一个么？陈冲：我挺想的，但是找这样一个故事找很久了。搜狐娱乐：关于上海过去的还比较多，关锦鹏《长恨歌》什么的……陈冲：对啊，一般导演比较喜欢的是上海殖民的时候，３０．４０年代比较多，现在的很少，像王家卫拍香港那样，能够给上海拍出７０．８０．９０．２０００年代的很少。（责任编辑：ＣＬ）