说到贺岁片，就不得不说冯小刚。９８年，他的《甲方乙方》在内地贺岁片史上具有标志性意义，从此，“贺岁”这一概念被大众普遍认同，它让内地影人开始关注贺岁片的独特魅力，开始了电影的商业操作；它更让普通百姓意识到，每年辞旧迎新之时，除了等待春节晚会，除了抱一堆碟回家，还可以走进电影院，享受电影人精心准备了一年的电影大餐。自此，内地进入了贺岁时代，所以说冯小刚是内地贺岁片的一面旗帜，一点都不为过。接下来的几年，从《不见不散》到《没完没了》，从《大腕》》到《手机》，冯氏贺岁片已经成为内地观众贺岁不可缺少的一部分，冯小刚显然已经成为贺岁档市场的领军人。　然而，今年的贺岁档似乎有点颠覆，因为冯小刚从《天下无贼》开始就已经不再一味的展现冯氏幽默；新片《夜宴》还没有“做”好，便已经传出不是喜剧片的消息。那么当冯小刚不再幽默，应该拿什么献给你呢，０６年贺岁档？……［更多］［我来说两句］０６年贺岁档国内影片谁主沉浮为了今年的贺岁档，国内知名导演和影星们憋足了劲，准备在岁末大干一场。有了张艺谋、有了陈凯歌，有了刘镇伟，再加上一些小制作的“开胃菜”，相信今年的贺岁市场肯定不会冷……［更多］［我来说两句］陈凯歌张艺谋的终极ＰＫ之战片名：《无极》导演：陈凯歌领衔主演：张东健、张柏芝、刘烨、谢霆锋、真田广之、陈红类型：魔幻史诗片上映时间：１２月１５日票房预测：首映周末４０００万　总票房２亿·陈凯歌张艺谋：一起走过的日子７８年－８２年：恰同学少年，风华正茂；８２年－８６年：书生意气，挥斥方遒；８６年－９３年：指点江山，激扬文字；９３年－９４年：粪土当年万户侯；９４年－２００４年：到中流击水，浪遏飞舟；２００５年：问苍茫大地，谁主沉浮？……［详细］·陈凯歌张艺谋ＰＫ大事记虽然张艺谋在北京电影学院不像陈凯歌那么引人注目，但是毕业后，他的风头远比陈凯歌要劲…如今陈凯歌又凭《无极》抢了张艺谋的风头……［详细］　·陈凯歌张艺谋两位第五代导演“同学德比”　张艺谋在四次冲击奥斯卡未遂后死心了；陈凯歌却要用《无极》冲击奥斯卡…不论两人谁可以笑傲江湖，ＰＫ都不会结束……［详细］　片名：《千里走单骑》导演：张艺谋领衔主演：高仓健、中井贵一、蒋雯、寺岛忍类型：文艺片上映时间：１２月２２日票房预测：首映周末３０００万　总票房１．５亿其他入围０６年贺岁档国内影片片名：《情癫大圣》导演：刘镇伟领衔主演：谢霆锋　陈柏霖　蔡卓妍　范冰冰类型：古装喜剧上映时间：１２月２２日票房预测：首映周末４００万　总票房５０００万片名：《如果·爱》导演：陈可辛领衔主演：金城武　周迅　张学友　池珍熙类型：爱情片上映时间：１２月２日票房预测：首映周末８００万　总票房７０００万片名：《霍元甲》导演：于仁泰领衔主演：李连杰　孙俪　董勇　杨紫琼类型：武侠剧上映时间：１月１９日票房预测：首映周末３００万　总票房４０００万片名：《野蛮必杀技》导演：王晶领衔主演：张柏芝　古巨基　元秋　元华类型：喜剧上映时间：明年春节票房预测：首映周末１５０万　总票房２０００万０６年贺岁档国外影片抢先看１１月份并不是好莱坞的重点，只是在为１２月份这个好莱坞最重要的档期预热而已。因而，这个月重量级影片并不多，重量级似乎也不是很够。《哈利·波特与火焰杯》挟哈利波特６英文版全球同步上市的余威而来，确实有点舍我其谁的气势……［更多］［我来说两句］１２月，冲着奥斯卡去的《艺妓回忆录》，清一色亚洲演员是否能够得到小金人的垂青，还是看上映之后的效果吧……［更多］［我来说两句］关于贺岁片的过去和未来香港—贺岁档的创始人　香港贺岁片发展史“暑期档”、“圣诞档”都是舶来品，只有每年迎新春的“贺岁档”才是我们自己真正的原创物。然而，只要提到贺岁大家第一个想的人无疑就是冯小刚，其实“贺岁档”的鼻祖并不是冯小刚，他只是让“贺岁”概念在内地发扬光大而已，“贺岁档”真正的创始者甚至不是一个人，它是一个地区，名字叫“香港”……［更多］［我来说两句］贺岁片在香港的出现和成长不仅在意义上创造了一个中国人自己的档期，细细回味香港贺岁片形成和发展，不少电影大腕也都是与“香港贺岁”一起成长：８０年代：有“片”初长成；９０年代：星爷成龙各占半壁江山；冯小刚—内地贺岁第一人　内地贺岁年纪　各方说０６年贺岁档经过引申，演变至今，“贺岁片”不仅成为了华人地区的一种新年俗，更从一个侧面见证了华语电影一路走来的历程。而这个演变过程，有一个人的贡献卓越，他就是７年贺岁片票房冠军的创造者——冯小刚。１９９５年岁末，香港贺岁片《红番区》的成功内地电影人大吃一惊……［更多］［我来说两句］　１９９７年底－１９９８年初：内地贺岁第一炮；１９９８年底－１９９９年初：各路导演闹贺岁；１９９９年底－２０００年初：冯氏贺岁地位确立；２０００年底－２００１年初：千禧贺岁“一声叹息”；２００１年底－２００２年初：《大腕》领风骚……［更多］［我来说两句］　顾长卫：我觉得电影这种东西是会一年比一年好的……中影公司新闻发言人翁立：今年的贺岁档的票房会非常好……新京报记者张文伯：我有一个不太一样得看法，我不认为今年的贺岁档只是张艺谋和陈凯歌挑大梁……［更多］［我来说两句］