詹姆斯－麦卡沃伊　２９岁　身价：２００万詹姆斯－麦卡沃伊这个来自苏格兰的小伙子成为了这个行业中的职业模范，无论是为了奥斯卡奖而拍摄的大制作，还是颇有内涵的深刻电影，他都是导演们心中的不二人选。詹姆斯－麦卡沃伊并非强壮结实的硬汉，也算不上脸蛋漂亮的白马王子，但他偏偏有能力将这两种角色都演绎到位。詹姆斯并非好莱坞典型的男一号形象，但是他的男人味道却又最适合演出各种爱情戏。时下詹姆斯最大的挑战便是不再做其他女明星的绿叶，而是奠定自己的坚实地位。安妮－海瑟薇　２５岁　身价：５００万安妮－海瑟薇如果要求安妮－海瑟薇成为下一个朱莉亚－罗伯茨，这个标准似乎有高，然而在众多候选人的名单中，似乎又只有她最有可能拔得头筹。在《公主日记》中成功变身白天鹅之后，这位喜欢大笑，时不时出糗的傻丫头可以说是星路越走越顺。从《断背山》，到《时尚女魔头》，《成为简－奥斯汀》，再到最新的《糊涂侦探》，安妮都证明了自己的潜力无限。不过目前对于安妮来说，当务之急便是能让自己多几分女人味道，成为男性眼中的迷人符号，而不是把她当作邻家妹妹，或是可以一起玩闹的好兄弟。迈克尔－塞拉　２０岁　身价：４００多万迈克尔－塞拉迈克尔原本只是电视剧《发展受阻》里那个呆头呆脑的傻小子，但似乎正是他这种青涩让许多年轻人都倍感亲切。迈克尔不是那种学校里典型的万人迷，但是他够真实，而且他让青春年少的尴尬窘迫有了种酷酷的味道。对于天生娃娃脸的他来说，恐怕想要挑战成熟角色多少有些难度，不过时下他可是绝对要比那些帅气高大的四分卫要讨女孩子喜欢。（责任编辑：小肥羊）