根据严歌苓同名小说改编的《一个女人的史诗》７月中旬即将杀青。这部戏成就了１２年前考中戏时就认识的刘烨、赵薇（空间）的首度合作。记者前往安徽芜湖剧组所在地探班时，该剧正在当地一处军队大院的干部小楼里拍摄，刘烨、赵薇正和剧中饰演他们女儿的演员景甜一起演一场室内戏。扮演父母的刘烨与赵薇正在拍摄中穿着灰色衬衣的刘烨正和“女儿”说些关于文艺创作的话，打扮得花枝招展的赵薇一旁崇拜着试图进入，却遭“父女俩”白眼。这场戏中，刘烨、赵薇饰演的角色已是年过４０，但周围观看拍戏的群众纷纷议论称，不管是服装、打扮，还是神态，都让人觉得他们当父母太嫩；而演两人女儿的景甜，反倒有点装嫩。谈及此，刘烨、赵薇一致坦然表示，首次拍戏居然为人父母，最大的困惑就是“还没有当父母的感觉”。赵薇主动曝光刘烨“装老装过了”：“这部戏要我们找爸妈的感觉，真的要不断调整自己，甚至向家里父母请教，就算这样有的时候还是盖不住。有次，刘烨演场父亲戏，尽量调整着演老，又是压低声音又是走路不稳，结果反倒是演过头了，就听到导演喊‘刘烨，你中风了啊’……”刘烨也是一阵唏嘘。刚过３０的他表示，别说当父母了，自己这次演了这么大女儿的父亲，对结婚也越来越惶恐了。他透露，自己拍《南京！南京！》时，跟一个好朋友见面，结果人家小孩都好几岁了：“１５岁在一起的哥们，现在抱着儿子，我觉得自己接受不了，觉得恐怖。当然，娶妻生子是必须要面临的问题，但是我现在接受不了。”说着，他把演他女儿的景甜拉了拉：“看演这部戏，女儿这么大，我更接受不了了。”剧组工作人员透露，约半个月前，刘烨的法国女友曾前来探班。提到这事时，赵薇转向刘烨主动表态：“你结婚时，我倒愿当伴娘，就看你那位……”刘烨马上打住：“嗨，哪就谈到结婚，这还不知到哪步呢……”居民评价：刘烨更随和评论起刘烨、赵薇当“父母”的表现，“女儿”景甜介绍，戏下她以“哥哥（听歌）”、“姐姐”相称呼：“我感觉，刘哥哥不像是个当父亲的人，可能是戏外太孩子气了；倒是赵姐姐，倒挺像当妈的，有点严肃。”此外，记者随机采访了大院里的居民，他们告诉记者，看刘烨、赵薇拍戏这么久以来，觉得刘烨随和，赵薇不太容易亲近：“院里的小孩都找刘烨要签名，他都答应，还合影呢；赵薇虽说是家乡人，但好像挺清高的，不太容易让人亲近，不太敢找她要签名。”（责任编辑：小锘）