新片　《破天慌》：商业价值犹存的沙亚马兰６．０《破天慌》突然间城市遭受了不知名的袭击，人们纷纷开始自残死亡，世界末日近在眼前……Ｍ·奈特·沙亚马兰（Ｍ．　Ｎｉｇｈｔ　Ｓｈｙａｍａｌａｎ）又开始悬疑，或者应该说，“装神弄鬼”了。福斯的这部惊悚《破天慌》首映排在第三，取得了３０５０万＄的成绩。上映于２９８６家影院，Ｍ·奈特·沙亚马兰的第一部Ｒ级电影平均值还是很棒的１．０２万＄。这也是今年继《欲望都市》（Ｓｅｘ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｃｉｔｙ）的５６８０万＄以来第二高的Ｒ级开画。这个超出预期的成绩当然得益于福斯的宣传，无论是从开拍起就大肆宣传的“Ｒ级定位”，还是这个“１３号星期五”的上映日期，抑或是那个最高机密的剧情，一切都吊高了观众的胃口。当然，我们也还不能忘记，虽然近几年Ｍ·奈特·沙亚马兰确实在走下坡路，不过他的忠实粉丝群还是不容小视的哦。在他上部电影《水中女妖》于２００６年的８月惨败之后（１８００万＄的开画，４２３０万＄的结果），导演这趟浑水就对Ｍ·奈特·沙亚马兰越来越黑暗了。特别是影评人，对他更是善意全无。不过《破天慌》小小反击了一下，因为它的首映成绩不但让福斯欣喜，而且根据调查来看，沙亚马兰的电影还是能吸引到全方位观众的：５２％的观者年龄低于２５岁，而男性和女性的比例持平。在海外，《破天慌》的成绩甚至超越《神奇绿巨人》取得了３２００万，给被动作和喜剧占据了良久的全球银幕带来了不一样的选择。不过，《破天慌》的长期票房就不那么乐观了。１３１０万＄的首映日收入，跌到１０３０万＄的周六，再滑落成７２０万＄的周日，票房前景堪忧啊。另外本片烂番茄新鲜度２０％，媒体总分３７，Ｙａｈｏｏ　！得分Ｃ仍然是一大灾难。“官方消息：Ｍ·奈特·沙亚马兰已经不再是新一代的斯皮尔伯格”、“这部偏执的惊悚片有值得称道的地方，但薄弱的故事与角色就比任何植物放出的毒害神经的气体更有可怕”、“就愚蠢方面而论，甚至能让《水中女妖》黯然失色”、“沙亚马兰也不再像以前那样能挖掘出他的演员们的表演深度了”……而观众方面反馈的信息更不是好事，网络上不但骂声四起，Ｙａｈｏｏ　！上９０００多名观众打出的平均分Ｃ－甚至比影评人给的还低……所以说沙亚马兰的商业价值虽犹在，可前几年那个叫得响亮的“小斯皮尔伯格”名号，就已经在悄无声息中消失了……（责任编辑：小肥羊）