台湾女星萧淑慎日前接受台湾媒体访问，大谈自己吸毒被捕后的生活。中新网６月１９日电台湾女星萧淑慎去年１１月二度吸毒被捕，外界预测她最快３个月就会入狱服刑，但她闲居深圳半年多后，不但恢复以往光鲜复出代言，还不改敢做直言的个性，语出惊人对台湾媒体《时报周刊》透露，她再犯被抓完全是故意。去年十一月间，萧淑慎二度吸毒被捕的新闻还令人记忆犹新，但许久不见的她，以一身及膝窄裙、低胸背心优雅现身，逢人先问：“我气色肤质看来如何？”她受访时见到周遭服饰、艺品的摆设，忍不住兴奋地东看西瞧，一面表示闲居深圳太久，现在不论看到什么都会激起购物欲望。《时报周刊》报道说，去年，她同时经历吸毒勒戒成功、二次吸毒被逮，演艺事业急速走下坡，娱乐圈内人士皆预测她再也站不起来，而且最快三个月就会蹲回牢里；只是半年后，吸毒官司仍在漫长的审理过程中，她却已抢先复出拍片，还准备代言健康食品，消息一出又让人跌破眼镜。爱深圳没“狗”追“我其实不想复出耶！”萧淑慎不以为然地说，她笑称自己很满意住在深圳的优闲生活，不像台湾媒体总给她沉重的包袱；在深圳、香港，她可以大摇大摆地走在路上，还翻个白眼强调：“更重要的是，没有＂狗＂（指狗仔队）。”萧淑慎不满表示，台湾社会给她过大的压力，她说，自己三个月足不出户，却连续三个月都登上社会新闻头条，加上每天都有人守在家门外，连带影响到家人生活；舅舅小孩出门上学，也因为门外挤满等着采访的人而受到惊吓，这一点更是让她相当不满，压力大到无法忍受。对于自己二度吸毒被逮，萧淑慎语出惊人说：“其实我是故意的，我就是受不了他们这样没完没了。”明知被盯得紧，却故意再犯被抓，这样的思考逻辑让人听得哑口无言。同情无辜陈幸妤不过，萧淑慎却一脸无辜貌，痛批媒体报导疲劳轰炸，甚至责怪记者刻意言语挑衅、激怒，让她每天都处在崩溃边缘。她说：“我终于明白为什么陈幸妤会在媒体前破口大骂了。”萧淑慎再举陈冠希艳照案、洪其德开车撞死人案说：“我有让人蒙上一辈子的阴影吗？我有夺去一个人的生命吗？我最多是伤害自己，但是被媒体刊登得版面最大、次数最多，难道就因为我叫萧淑慎吗？”萧淑慎自认不会选择自杀逃避，即使第一次勒戒期满时，说过的每一句话成了自打嘴巴，显得有些漏气，但她表示自己个性使然，就是容易被激怒，既然故意吸毒再被抓，仍有勇气面对。为古柯碱抱不平吸毒于法不容，身为公众人物却做出不良示范更是不妥，萧淑慎嘴巴上认错，仍然不服辩称：“海洛英会上瘾，还会不自觉流屎流尿，我这么好奇的人都不敢尝试，但我玩的不会，没有古柯碱也不会死，两种毒品却都列为一级毒品，对我实在不公平。”问萧淑慎会不会担心判决结果？未来有何打算？“不多想，走一步是一步。”她一派潇洒地说，还聪明地提醒旁人：“大家都没想到，我坐牢花的是纳税人的钱，你们花钱让我在牢里每天吃饱了睡，更不用应付那些狗屁倒灶的事，我爽都来不及了。”怕丢脸不怕坐牢说完，她还反问：“你觉得坐牢对我来说比较丢脸？还是罚我扫一年的厕所？当然是扫厕所比较痛苦嘛。”完全不认同法律规范，更不觉得自己就算判刑坐牢，对社会有何正面实质的意义：“坐牢只会让我认识更多的毒品。”萧淑慎复出第一炮，据传是代言鱼翅精。虽然事业处于低潮，仍有厂商愿意掏钱请她，这一点也让外界十分讶异，她说：“之后如果还有人找我拍戏，那我只能说这个导演有胆识、有眼光。”萧淑慎说她自从二次吸毒被逮后，已不在乎外界如何看她。现在，她搬回家让爸爸养，生活过得一样逍遥自在，她说：“爸爸从小不让我进厨房，他会削好水果、切成丁，还得叉上牙签我才吃。”她拿出手机简讯给记者看，内容写着父亲在电饭锅里留下饭菜等她回家吃，证明自己吸毒形象负面，在家仍备受宠爱。（责任编辑：ＣＬ）