徐宁美国洛杉矶环球影城日前突发大火，导致部分外景场地被毁，４万至５万份影像资料被焚。目前，环球影城已重新对外开放，当地时间１日晚上，第１７届ＭＴＶ电影奖颁奖典礼如期举行。当地时间１日清晨４时４５分左右，环球影城突然传出爆炸声，紧接着，大火在模拟的纽约街头蹿出，邻近的新英格兰街景也被殃及，电影《金刚》展示区及《回到未来》的部分外景地，都在大火中付之一炬。有３００多名洛杉矶消防队员参加灭火，１０多个小时后，火势得到控制。ＮＢＣ环球公司首席执行官迈尔说：“在这次火灾中，大约有４万至５万录像带或胶片被焚毁，好在别处另有拷贝。”这场大火没有影响到第１７届ＭＴＶ电影奖颁奖典礼，当地时间１日晚，该典礼在环球影城的吉布森剧场举行。汤姆·克鲁斯夫妇、莎拉·杰西卡·帕克等人出席。约翰尼·德普成为最大赢家，一人分获两项大奖。约翰尼·德普凭借在《加勒比海盗３：世界的尽头》和《理发师陶德》中的精彩表演，分别荣获最佳喜剧表演和最佳反派两项大奖，最佳男演员被《我是传奇》中的威尔·史密斯获得，最佳女演员则归属《朱诺》中的艾莲·佩姬。《变形金刚》获得年度最佳影片，今年新设立的最佳暑期电影被《钢铁侠》斩获。成龙的《尖峰时刻３》入围最佳打斗奖，不过，该奖最后被《永不言败》获得。（责任编辑：小肥羊）