我来说两句作者：ＣＦＰ《亮相》节目录制，方力申、森美、０８候选港姐佳丽等人出席。候选港姐３号张舒雅竟引来方力申（小方）及森美争风吃醋？昨日（６月１５日）小方及森美齐为《亮相》担任嘉宾，无线安排了１２位候选港姐给他们猜身分，二人不约而同争着猜３号，森美更对小方说：“你不要跟我争３号呀！”由葛文辉主持的《亮相》昨日录像最后一集，嘉宾加码至４个，包括方力申、邓丽欣（Ｓｔｅｐｈｙ）、森美和小仪。大会安排了１２位佳丽给他们猜身分，佳丽逐一介绍自己名字，当轮到３号张舒雅时，森美即说：“我留意你很长时间啦！”在旁的小仪即对张舒雅说：“今晚回家时小心呀！”开首时两组嘉宾都一猜即中，森美与小仪先行猜中８号姚婷芝是手语深造级程度。当轮到小方与邓丽欣时，小方“看中”３号张舒雅，森美即说：“其他任你挑，就是不要跟我争３号呀！３号是属于我的！”小方即说：“我也喜欢３号！”结果他们猜中张舒雅曾踏足喜马拉雅山，原来她中学时曾到该处旅行。最搞笑是森美安排张舒雅与矮小的小仪合照，森美即说：“这个是女人，这个是累人！”长得高无冠军相玩游戏前４人接受记者访问，小方与邓丽欣都表示首次见一众佳丽，他们都觉得靠外形好难猜，问到有否留意港姐？小方说：“我留意外表吧，所以好难猜。”当讲到对哪位港姐印象最深刻？小方与森美齐声表示是４号高海宁及３号张舒雅，记者笑问是否身材而留意４号高海宁？森美即说：“我都是留意其内涵吧。不过我觉得３号‘最长’，长得像亚军，通常那么高都不是冠军。”另外，张舒雅被森美大赞最高？她说：“我生得高，比较容易记住，（他只看好你拿亚军？）多谢他呢，（没有不开心？）没有呀。”（ＣＦＰ供图）（责任编辑：ＣＬ）