电视剧概况片名：《与青春有关的日子》　上映日期：指日可待导演：叶京出品单位：中视传媒文化发展有限公司　北京禾邦影视文化发展有限公司主演：佟大为、齐欢、黄勐、常景如等搜狐为＜与青春有关的日子＞独家网络支持失语青春打架、孤独、友情、爱情……，这部改编自王朔作品的电视剧被网友称作中国的“《猜火车》＋《阳光灿烂的日子》”……一部仅凭ＤＶＤ和网上下载就笼络了一大批ｆａｎｓ的心，这有可能吗？不仅有，而且愈演愈烈……［全文］［我来说两句］　上世纪八十年代中期，北京又迎来了一个寒冷的冬季。已过而立之年的作家方言听说他儿时的伙伴高洋已经离开了人世，痛苦万分的他陷入了沉思，开始了对青春往事的追忆……［全文］［我来说两句］　６０年代的人是愤青，７０年代的人是小资，８０年代的人是乖宝宝。青春，对于这三代人有着不同的角度。６０人的青春是“阳光灿烂”的动荡年代，往事只能回味；７０人的青春是闭塞不知乐滋味的改革年代，不回首也罢；而８０人虽然正在经历着青春，却都开始纷纷回忆了……［全文］［我来说两句］　几百人骑着车去打架的场面很是轰动，人人怀抱着为革命牺牲的热情，而事实上却根本没有这样的机会，真的脑袋一热却只是为了微不足道的事情搭送进了自己的青春和未来……［全文］［我来说两句］　经典台词１．天王盖地虎，宝塔镇河妖，脸怎么黄啦？操，撒不出尿憋的，怎么又红了？拉不出屎憋的２．从小就一块偷幼儿园的向日葵，从楼上往过路人身上吐痰玩３．你们男的都想自己是体操健将，女的都是海绵垫子，任你驰骋４．干部子弟凶猛，请勿靠近。那才叫一个拔份！５．我们浪费掉了太多的青春，那是一段如此自以为是、又如此狼狈不堪的青春岁月，有欢笑，也有泪水；有朝气，也有颓废；有甜蜜，也有荒唐；有自信，也有迷茫．．．专题制作：侯伟这个故事中的主角们，从他们错综复杂的关系上折射出７０年代北京青年的群景像叶京和王朔从小一起长大，后来王朔著书成名，叶京也不甘人后本剧最大的特色在于它的京派十足，在“京腔”逐渐消失的今天，剧中的对白对于我们来说就显得更加亲切和弥足珍贵据网友的考证，剧中很多角色的原型都来源于现实。比如“方言”可能就是王朔，“汪若海”可能是海岩，而在剧中不招人待见的“冯裤子”就是冯小刚．．．　影视剧《与青春有关的日子》相关新闻影视剧《与青春有关的日子》相关评论影视剧《与青春有关的日子》精彩剧照小调查１、你是否看了《与青春有关的日子》？看了没看２、你是否喜欢《与》剧的京派风格？喜欢不喜欢３、同为京派作家，王朔与叶京你更喜欢哪一个？叶京王朔都不喜欢４、同为京派作品，你更喜欢哪一部？《阳光灿烂的日子》《梦开始的地方》《与青春有关的日子》《过把瘾》《我爱你》其它．．．