二十年前，电影《少林寺》红遍了大江南北，此次，《少林寺》重出江湖，同样创造了令人刮目相看的收视佳绩。登陆北京卫视后，不仅摘得了收视桂冠，而且成为了ＢＴＶ－２两年内收视冠军。到此为止，《少林寺传奇》在地方电视台播出创造的收视风暴达到一个顶峰，使神话成为现实。《少林寺传奇》取得如此的成功，与本剧导演和制片人都晓提出的“影视明星搭台＋全国武术冠军精英＋原《少林寺》电影的武术明星＋真功夫”的新鲜拍摄模式分不开。本剧从规模到看点都令人耳目一新，与荧屏上频繁翻拍的金庸武侠剧风格截然不同。在内地武侠剧领军人物张纪中先生黔驴技穷之时，都晓导演另辟蹊径，异军突起的锻造出一部展示中国少林功夫文化精髓的大气之作。徐克导演曾钦点的“七剑”女郎陈佳佳剧中饰演魔女连心，连心本有着美妙的身姿，娇艳的容貌，年轻魅力，然而悲惨的身世使得她不得不走上邪路，为了报仇，连心苦练魔功，尽管功力一天比一天强，但这背后的代价竟然是容貌急速的苍老和性格的转变，连心年纪轻轻就已经是头发苍白。陈佳佳第一次尝试以“白发魔女”形象出现在荧屏中，如此牺牲自己的容貌，但是陈佳佳并没有多大的埋怨，她坦言：“这是我第三次挑战另类造型了，我最关心的并不是观众喜不喜欢剧中的形象，而是我的演技和武技能否得到观众的肯定。”，的确，这位曾被徐克、王晶两位大师级导演力捧的新一代女打星正在用实际行动证明自己实力。（责任编辑：ＣＬ）