来源：大洋网－广州日报唐纳德·特朗普接受妻子（左）和名模海蒂·克鲁姆的吻贺。富商主持人唐纳德·特朗普６月２３日现身纽约，宣布将将在迪拜兴建一座超豪华酒店。出席宣传派对的除了唐纳德·特朗普的妻子及子女外，还有黛咪·摩尔、娜奥米·沃茨等前来捧场！去年打入《福布斯》最赚钱电视人１０大的唐纳德·特朗普（ＤｏｎａｌｄＴｒｕｍｐ）主持的新一季节目《飞黄腾达——名人版》正在本地电视台播放。不过身家丰厚的他担任电视主持只是“业余兴趣”，正职其实是房地产投资。日前他在纽约举行的宣传派对上公布与迪拜著名发展商纳基尔（Ｎａｋｈｅｅｌ）合作，在当地的棕榈岛上兴建一座超豪华酒店ＴｈｅＴｒｕｍｐＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｈｏｔｅｌ　＆　Ｔｏｗｅｒ　Ｄｕｂａｉ，投资成本高达６亿美元。唐纳德·特朗普向传媒表示，这家以他的名字命名的酒店将由英国著名室内设计师凯莉·霍普（ＫｅｌｌｙＨｏｐｐｅｎ）负责设计，楼高６２层，外观全以玻璃及钢铁打造，将于２０１１年落成。除酒店房间外还包括可供出售的单元，其中两个极豪华的复式住宅预计卖价可高达３０００万美元，势必打破迪拜最贵房地产价格的纪录。　（来源：广州日报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）