唐朝强盗故事为题材的电影《苦竹林》昨日在上影集团举行发布会，导演杨树鹏、主演之一姜武以及其中一位女主角王晓和记者们见面。影片日前已经确定了将在明年春节档期上映，杨树鹏表示尽管强盗们无恶不作，但是影片还是会让人一直笑，而且还有不少“激情戏”。除了激情戏，两个“强盗”其实无恶不作，杀人防火，甚至强奸，可以说是实实在在的“少儿不宜”。但在这些暴力行为的背后，导演想说的还是一个“得不到”的主题。“姜武喜欢一个村姑，但是因为得不到，就用一种暴力的方式去得到。事态发展难以控制了，最终美好的东西反而得不到。”但是作为一部在贺岁档期上映的电影，杨树鹏说《苦竹林》不会有凄惨的戏，还是会一直让人笑。“这是一部有幽默感的片子，但是不浅薄。”对于这样一个“恶”角色，姜武说自己虽然一直演好人，但是心底里还是想演一个强盗。导演杨树鹏就在一边笑着说，其实自己一看到这个角色就想到姜武，别看他平常善良忠厚，但其实演“野”的戏特别好，说明他还有另外的一面。影片中姜武和胡军一个使刀，一个使弓箭，每次姜武打不过敌人撒腿跑的时候，胡军就会出现救援。据悉，《苦竹林》中胡军的角色原本属意姜文，但由于种种原因没能实现。对此姜武表示，自己一直在等待和大哥姜文的合作，但是没有碰上好的剧本。不过今年或者明年，将有机会实现这个愿望。此次和才第二次执导影片的新生代导演杨树鹏合作，演戏经验已经十分丰富的姜武说自己很喜欢和年轻导演合作，因为他们很有激情，愿意把事情做好。（责任编辑：ＣＬ）