今年逢张雨生逝世１０年、出道２０周年，在此两岸直航前夕，传出上海松江梨研所成功嫁接张父提供的梨山水梨苗，已命名为“雨生梨”，而前上海胜强片场总经理任适正也捐出私人农庄“红楼”做为“雨生音乐书屋”，他说：“这里离大学城很近，未来很多学子会来此筑梦，追寻偶像足迹，他们的未来不是梦。任适正表示，他和张雨生素昧平生，但从小在台湾长大的他，很喜欢听张雨生的歌，对他短暂一生感到惋惜，得知近年来张父在梨山辛苦种植水梨，深有所感，前年在松江拍摄《白屋之恋》时就请李立群饰演梨农，“当时就从附近移植了２０００棵水晶梨树，整出戏拍得唯美极了。”而今年夏天上海将办梨文化节　，任适正想出新点子，他向张爸爸建议，希望他将台湾蜜梨嫁接到松江水晶梨上，这个新品种就叫“雨生梨”，家乡在嘉兴的张爸爸欣然同意，目前雨生梨已嫁接成功，松江市政府也愿提供２０亩地给张爸爸种植雨生梨。原本应邀要搭直航班机到上海参加７月４日梨文化节的张爸爸，因为农忙走不开　，但承诺过阵子会到松江亲种“雨生梨　”。任适正个人并捐出农庄“红楼”，将作为“雨生音乐书屋”，未来将有张雨生后援会支持各种影音、图书和照片等，长期展出。任适正表示：“很多人都是听张雨生的歌长大的，未来还会有更多年轻人借此认识张雨生和他歌声背后的感人故事。”　（来源：长江商报）（责任编辑：Ｄａｗｎ）