《小家大事》剧照《玫瑰刺》北京话难说晨报讯（记者冯遐）电视剧《玫瑰刺》日前正在北京拍摄，主演曾宝仪、李立群近日抽空接受媒体采访。在这部讲述两代人思想冲突的都市麻辣生活剧中，李立群和曾宝仪遇到的最大难题都是如何才能说一口纯正的北京话。李立群说自己在剧中是个邋遢的北京老头儿，形象上接近不成问题，背台词儿也不是难事儿，但是如何说得京腔京味儿就要下一番力气了，“比如像＂逗闷子＂，＂找补＂、＂妖蛾子＂这些北京话中独有的词儿，我背起来是很吃力的，我希望能够通过我的努力贴近老北京人说话的感觉，所以很下工夫。否则有一个词儿说不标准，人物该有的味道就没了。”在剧中饰演儿媳妇的曾宝仪虽然也面临方言问题，但比“公公”李立群就容易多了，“我演的是个嫁到北京的姑娘，是个在北京工作几年的南方人，我的台湾版普通话恰好能体现出南北文化冲突。”曾宝仪还深有感触地说，“北京话实在是太难说了，如果有两个＂儿话音＂连在一起说，我的舌头准打结。”《小家大事》再婚遭阻挠晨报讯（记者冯遐）由李立群、奚美娟、高云祥等主演的家庭伦理剧《小家大事》将于６月２８日在ＢＴＶ－４晚间黄金档播出。此番李立群遇到的难题不再是如何说一口流利地北京话，而是来自“儿女”们对他“再婚”的阻挠。《小家大事》中宋旺富（李立群饰）和罗应娟（奚美娟饰）是一对曾经有过家庭并且已经年过半百的情侣，在儿女的阻挠和周围亲朋好友的反对之下依然义无反顾地坚守着自己的爱情。出品方表示，“该剧聚焦现代社会较为多见的重组家庭，审视父母和子女的关系，揭示了都市小人物坚韧的生活态度，以及他们对幸福生活的追求。”“老戏骨”李立群在开播会上抱怨说，“不要再问我＂这些角色有什么不同＂之类的问题，我要解决的是在一两个月的拍摄期内，如何将雷同的角色塑造的不那么似曾相识。”（责任编辑：Ｄａｗｎ）