中新网６月２３日电　台湾媒体报道，港星陈慧琳下嫁相恋１６年的富家男友“Ａｌｅｘ”刘建浩，婚嫁事宜全有赞助商，丈夫婚后还入住她位于加多利山的豪宅。香港乐坛明星陈慧琳十八日晚在红磡体育馆举行演唱会时突然宣布婚讯，嫁给与之相恋了十六年的男友刘建浩，并与歌迷约定，结婚后不会退休，待生了孩子后会再来红馆开演唱会。美国修读建筑的刘建浩，毕业后回港打理父亲制衣生意，后自组公司。陈慧琳形象的巨大广告在香港街头随处可见。据报道，上周三（１８日），３５岁陈慧琳于红馆最后一场演唱会上，突然毫无预警地向观众宣布婚讯，决定下嫁初恋男友Ａｌｅｘ。婚事高调公布后，虽有报导指她订于１０月８日在君悦摆喜酒，但立即就遭到准新娘否认。据悉，原先两人的婚期订于９月１３日陈慧琳生日当天，可惜订不到酒店，两人的外国好友也都未能返港，遂将婚期延至１０月。日期初定，接下来烦恼的就是酒店、聘礼、排场和新房等问题，据今天出刊的东方新地周刊爆料，年华不小又急着生小孩的陈慧琳，不惜贴屋贴床免聘金，婚嫁事宜也全找到赞助商。曾表示不会因为结婚而停工的陈慧琳，昨天应邀为一项路跑活动担任开幕嘉宾，被问到何时会停工筹备婚礼？她表示：“不需要！结婚好容易，大部分交由父母和经纪人锺珍处理，我到时候穿得漂漂亮亮出来照相就好啦！”（责任编辑：小锘）