如今的演艺圈一人独霸天下的局势已经被改变，越来越多元化，观众不像以前盲目的成为娱乐信息传播的被动接受者，他们学会了如何选择自己喜欢的艺人，群雄追逐的场面已经在演艺圈形成。和其他行业一样，影视这行每天都会有新鲜血液注入，竞争也非常的激烈，要想能够站的一席之位实为不易，演员靠实力，也要有好的机遇，王丽坤就是这样一个“幸运儿”。还在北京舞蹈学院读书时，王丽坤就有幸成为了“克女郎”，受到徐克导演力捧，在《七剑下天山》中出演女一号，要知道当时和他搭档的都是像赵文卓、吕良伟等这些大牌明星，尽管自己的处女作演绎的并不是那么完美，但王丽坤收获了很多，这也为她以后的演艺生涯打下了牢固的基础。近几年，王丽坤更是和名导演合作，《河流如血》、《家》两部电视剧中，王丽坤先后两次和汪俊导演“牵手”，并挑起了大梁，此后，王丽坤更是一鼓作气，出演了柳云龙执导的电视剧《血色迷雾》的女一号，张瑜自导自演的励志电影《八十一格》，这两部作品都将在暑假搬上荧屏。目前，王丽坤正在外地勤练京剧，为新戏做准备，据说，这次和她一起合作的又是某名制片人，而且一起搭档的也是如今最炙手可热的偶像明星。０８年是王丽坤丰收年，为此她必将抓住这次机会再上位。（责任编辑：ＣＬ）