竞报记者张暄上海报道昨日，上海电影节上，焦雄屏监制的新片《如梦》举行开机发布会，在这部电影中吴彦祖和袁泉谈情跳舞，好不浪漫。昨日这个被业界称为“电影教母”，曾经监制过《十七岁单车》、《蓝色大门》、《白银帝国》等电影和将无数台湾年轻导演推向国际的幕后推手接受了记者的专访，她放胆预言说：“２０３０－２０４０年中国电影市场将超过美国，成为票房最高的国家。吴监制喜欢“仙女”袁泉《如梦》是个凄美且带点喜剧色彩的爱情文艺片。吴彦祖将在其中饰演一个在外国长大的青年。他感觉角色是为他度身定做，二话不说决定出演，还担任了该片的监制之一。他表示因为太爱电影，因此今后幕前幕后工作将同时进行。此前一直在电影里打打杀杀的吴彦祖，这次要放下拳脚和枪械，与袁泉谈谈情跳跳舞，他直言压力不小，已经跟导演要求长时间排练。他说：“跳舞跟武打一样，都需要花工夫去排练。我肯定袁泉跳得比我好。”焦雄屏谈及为什么选择袁泉当女主角，她表示因为赖声川的《暗恋桃花源》。她早就和袁泉认识，这个角色需要女演员气质如同仙女一般，然后“损”吴彦祖：“＂吴监制＂也过目了，他说这个我喜欢。”焦雄屏认为吴彦祖不仅仅把自己当作一个明星，而是希望向幕后发展，这在年轻人当中难能可贵。中国电影将来很吓人谈及内地电影市场和票房的飞速发展，焦雄屏说：“中国电影市场成长很快把全世界都吓坏了，最近这几年每年都增长６亿票房，更恐怖的是，现在戏院还没有饱和，还有９０％的成长空间。我想到２０３０－２０４０年，我不是在致敬王家卫（笑，王家卫有部电影叫做《２０４６》），我们将超过美国市场成为全世界最大电影市场。”不过，她表示，现在美国和其他国家也发现了这里的潜力，要提防他们的渗透。（责任编辑：Ｄａｗｎ）