金黔在线讯动感地带２００８我的音乐地盘周杰伦世界巡回演唱会（多彩贵州站）将在２００８年６月２８日登陆贵州新体育场，现已确定，南拳妈妈将作为嘉宾倾力助阵。此次演唱会，不仅是周杰伦在贵阳的首次个唱，南拳妈妈也是第一次踏上贵阳的舞台。“之前玮柏来贵阳开过个唱，一直说贵阳是个福地，贵阳的歌迷很热情，所以我也想来一次！”南拳妈妈成员宇豪说，“而且这次是杰伦第一次在贵阳开个唱，我们肯定挺他啦。”在圈内，周杰伦与南拳妈妈一直走的很近，感情非常深厚。“我们的名字也是他取的呢，＂南拳＂代表重击与力量、而＂妈妈＂代表温馨与包容，＂南拳妈妈＂代表着音乐很猛，团员很亲切！”据了解，南拳妈妈每次助阵周杰伦的演唱会都会带来很精彩的演出，私交甚好的他们有着常人没有的默契。宇豪与周杰伦表演的轧琴和ｒａｐｂａｔｔｌｅ总是能在现场掀起高潮，让歌迷大呼过瘾。对于南拳妈妈将要助阵自己的贵阳个唱，周杰伦表示非常放心：“他们都很棒，而且大家合作了那么多次，有他们在，我的演唱会更有看头！”贵州特色的演唱会此次演唱会是周杰伦第一次在贵阳开个唱，以前曾经和其他歌手一起在贵阳进行过商演，这次由自己挑大梁独撑大局也让天王略感兴奋。“这次在贵阳开个唱，希望歌迷能够多给我些信心。贵阳天气虽然凉爽，但是希望观众们的心一定要非常热，带着热情来看我的演唱会。”按照惯例，每到不同的地方，周杰伦都会准备不同的惊喜送给歌迷。到了贵阳，周杰伦自然也会在这方面大做文章。但是具体的表演方式“周董”还是要卖个关子，“这次会精心安排一些表演，和当地的文化有关，我肯定大家会给予热烈的掌声，具体的内容就不透露了，大家到现场去看就知道啦！”（责任编辑：小肥羊）