四星　好看之前看过《纳尼亚传奇：狮子、女巫、魔衣橱》，在第２集中导演还是选用了第１集中的原班人马，此时今日片中的孩子们都已长大，这无疑让影片有了更广的受众群体。一般来说，续集是最难拍的，因为大家难免会和前一部作比较，所以风险和考验都很大。也许《纳尼亚传奇２：凯斯宾王子》的票房不及第１集，但从多方面来看，还是值得肯定的。在情节上，和前一部相比实在类似，还是打斗，还是战争，只不过对象不同，意义略有上升罢了，却并没有什么实质性的变化。个人到是觉得魔幻片不一定非得是战争题材的，毕竟是迪斯尼，毕竟最大的受众群体还是孩子，对于小孩子来说，这种特诺伊似的战争实在不是很适合，尤其是小女孩。这部电影的成功之处不在于风格的新颖，而在于场面的磅礴，计算机特技制作近乎完美，让影片大大吸引了观众的眼球，这无疑是一部当今尖端技术下的产物。想必导演安德鲁·亚当森和特技大师们肯定在技术上下足了工夫，为此片倾注了无数心血。影片中大场景很多，在虚拟空间的运用上，虽超现实却又合理，巧妙地将人物与虚幻融为一体，无不让人惊叹和震撼。总体来说，这部电影还是成功的，在闲暇之时，它真真切切让大家享受了一场视听上的饕餮盛宴，在此向那些特技师们致敬！（责任编辑：冯静）