搜狐娱乐讯　近日因出演《实习医生格蕾　Ｇｒｅｙ＇ｓ　Ａｎａｔｏｍｙ》而获得艾美奖（Ｅｍｍｙｓ）年度最佳女配角的女星凯瑟琳·海格尔（Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ　Ｈｅｉｇｌ）宣称将不参加下一届艾美奖，她将不会把自己的名字提交到任何提名奖项上。洛杉矶时报（Ｔｈｅ　Ｌ．Ａ．　Ｔｉｍｅｓ）向凯瑟琳·海格尔问道她为什么拒绝提名艾美奖时，她回答说：“我觉的以我这一季在《实习医生格蕾》中的表现，并不值得艾美奖的提名，有损于艾美奖的公正权威性。所以我取消了被提名的机会，避免成为被讨论的焦点。而且更主要的是，我不想让任何值得这项奖的女星失去任何机会。”其实凯瑟琳·海格尔的意思就是，我是一名非常好的演员，但是因为编剧没有给我写好角色，所以导致这一季我演的并不好，所以我拒绝提名以示抗议。美国各大娱乐网站也对她的这番话语鄙视不断，她的行为也肯定会引来编剧的反感，可以说是自己给自己惹麻烦上身。凯瑟琳·海格尔出生于美国华盛顿，９岁时开始当儿童模特，１９９２年参演电影《炎夏春夜　Ｔｈａｔ　Ｎｉｇｈｔ》，这是她的电影处女作。２００５年参演《实习医生格雷　Ｇｒｅｙ＇ｓ　Ａｎａｔｏｍｙ》，２００６年因该剧获得金球奖“最佳女配角”提名，２００７年又因该剧获得艾美奖剧情类电视剧最佳女配角提名并最终获奖。在演出电影、电视的同时，海格尔也不放弃在模特界的事业，曾经当选“世界最性感女性１００人”。（责任编辑：小肥羊）