京华城百货总经理千金、２００７世界亚裔小姐亚军沈璀庭拥有令人艳羡的家世背景，又曾多次在选美比赛中获奖，进军演艺圈潜力无穷。不过她对闯银河兴趣不大，反倒透露自己除了爱在网络上找灾难尸体照片“欣赏”，还具“阴阳眼”能力，能看到往生长辈的魂魄。沈璀庭自爆有“阴阳眼”对于自己的灵异能力，沈璀庭觉得算是个天赋。她表示，４岁的时候，爷爷过世，当时家人跟她说“爷爷在睡觉”，可是她去看爷爷时，却看到两个爷爷，一个躺在床上，一个飘在空中，后来爷爷曾出现在她的梦中，对她说“头很冷”，事后家人前往爷爷的墓地勘察，发现棺材顶处在漏水，刚好滴到她爷爷的头，从此家人对她的超能力也深信不疑。外表娇滴滴沈璀庭因名媛身分，且去年参加选美小姐比赛又夺冠，成为时尚派对常客，但后来她决定返回美国念书，未朝演艺圈发展。这趟返台，虽然演艺圈邀约不少，她还是不为所动，暑假过后将赴加州州立大学长堤分校继续念企管研究所，并选修刑案鉴证，她外表娇滴滴，但从小迷柯南与ＣＳＩ影集，也不怕看到尸体。目前感情生活依然空白至于何时会接棒家族事业，进京华城工作，沈璀庭觉得自己还需要累积更多实力，目前仅负责京华城代言人一职。而花样年华的她也表示目前感情生活空白，她笑说可能因为自己是１１／１１生日，据说这天是“光棍日”，很多这天生日的人都找不到对象。（责任编辑：ＣＬ）