中新网６月４日电据体育朝鲜报道，最近韩国乐坛被“猥亵歌词”引起的激烈争论搅得火热。起因是，男声二重唱组合Ｄｅｕｘ的前成员李贤道制作，歌手辉星参与演唱的歌曲《我们没有疯》的歌词过于暧昧露骨。歌词传出之后，如一石激起千层浪，在乐坛引起了广泛争议。歌手辉星《我们没有疯》中的部分歌词，如：“今晚会爱得更深（不会让你受伤），不要害怕我双手笨拙的舞蹈，我们关系是特殊的，你不是也和我一样有这个愿望吗～”等让人不禁联想起性行为。这首歌属于恋人们卿卿我我时放的ＳｌｏｗＪａｍ，但部分歌词露骨，节奏也有如象征性行为一般反反复复。歌曲在在线音乐网上公开后，网民留下“让人想做爱”和“这是表现方式的自由”等褒贬不一的意见，讨论异常激烈。再加上音乐电视制作大师金世勋导演最近发表了ＳｌｏｗＪａｍ音乐赞同论后，争论变得更加白热化。《我们没有疯》音乐电视的导演金世勋说：“在打破乐坛模式化的条条框框方面，这是一次意义重大的挑战。在音乐被欣赏之前就成为争议焦点，让人遗憾。对于艺术家呕心沥血创作的音乐，大众应该用心聆听，体会其音乐价值。”问题是，这首歌曲不会像流星一样稍纵即逝。已有美国歌手劳－凯利（ＲｏｂｅｒｔＳｙｌｖｅｓｔｅｒＫｅｌｌｙ）和凯斯－史威特（Ｋｅｉｔｈ　Ｃｒｉｅｒ）等很多音乐人在创作或演绎ＳｌｏｗＪａｍ，而且在美国已经进入主流音乐行列。因此，韩国国内也有望逐渐出现尝试这一音乐题材的歌手，不过关于“猥亵”的讨论也将随之更为激烈。（责任编辑：小肥羊）