怀孕八个月遭遇流产，这对于一个即将做妈妈的女人来说是相当大的打击。经过近半年的休养和调整，张卫健的女友张茜终于从流产阴影中走出来，剪去三千烦恼丝的她看起来显然精神了很多，并开始调整心态积极为复出做准备。然而提到何时再“造人”的计划，张茜却有些沉默：“目前还没有做好这个心理准备，还是随缘吧！”采访中，让记者有些惊讶的是，张茜仍然不愿意证实她和张卫健结婚的消息，并仍把张卫健称为“男友”。称张卫健为“男友”，不承认两人登记结婚有意领养震灾孤儿张卫健与张茜这一对恋人经历多年的爱情长跑，去年二人被传媒踢爆“造人”成功。不过原本预产期于今年三月底的张茜，却意外在怀孕八个多月时，于农历新年期间小产。张茜表示刚开始两个月，她完全接受不了，把自己完全封闭起来，没有出过房门一步，而那段“灰色”的日子中，她完全靠张卫健在旁边鼓励才逐渐走出阴影。张茜深情地表示：“我知道他也很难过，可是他还要想方设法安抚我的情绪。他很有心地把我的狗接来陪我，分散我的注意力，尽量减轻我的压力，他真的是一个超级有承受力的人。”就在这相互扶持中，张茜开始重新积极地面对人生，“灰色的日子让我迅速变胖，我从８０多斤增加到１１０多斤，所以我决定以瘦身来作为我的新人生的开始。”随后张茜进行魔鬼式的减肥训练，短短一个月时间，她瘦了近２０斤，现在维持在９０多斤左右。最近还有媒体报道张卫健积极健身，希望以最好状态来再“造人”，张茜则表示两人是想再造人，但是目前还不是时候：“尽管我现在已经可以接受（流产事实）了，但再＂造人＂的话，应该不会那么快。还是一切随缘吧。”不过在采访中张茜还是透露对孩子的渴望，她表示这次四川大地震看到好多孩子失去双亲，十分可怜，所以她和张卫健曾想过领养一个小孩，让小孩跟随两人一起生活。不过后来张卫健则表示这事情要谨慎，毕竟两人是艺人，要是领养小孩没有时间陪伴，对孩子成长也不好，因此以何种方式助养，两人还在讨论中。不承认两人结婚心情和身体都在逐渐恢复中，坐不住的张茜也考虑在下半年重新回归工作状态。她笑说这一年体验作“宅女”的感觉，却发现自己完全做不了“家庭主妇”：“家里一会油盐酱醋没了，一会又是下水道堵了，要叫工人来修，就是这种琐碎的小事没完没了，我发觉还是拍戏比做家务要容易得多！”问及张卫健是否支持她重回演艺圈，张茜表示他给自己很大的空间，不强求她一定要做全职太太，也不限制她继续往娱乐圈发展：“我还是觉得工作才能让生活更有意义，也许有一天我会退出娱乐圈，但那一定是为了孩子，为了孩子我会做一个称职的好妈妈。”尽管差点就要当妈妈了，然而在采访中，张茜依然把张卫健称为“男友”：对于外界盛传两人已经领证结婚，张茜坚持不肯证实，她笑说，“关于这个你们还是去问张卫健吧，他说什么就是什么！”（责任编辑：杨昊）