近期由吴晴出演的电视剧《磨房女人》在江苏卫视热播，受到了广大观众好评的同时，收视率也跃居全国卫视黄金档第二位。此剧由《闯关东》制作班底打造，收视率也有望赶超前作。作为《闯关东》、《大染坊》等名剧的金牌摄像王滨将自己十年功力投入其中，接受记者电话采访，他表示，“《磨坊女人》将赶超《闯关东》”。也可以说，《磨房女人》比《闯关东》还好看。吴晴这个一向以公主形象出众的新生代演员，饰演了戏中勇敢的凌姑角色，从享受变成吃苦，从千金变成家庭主妇，希望能够开拓戏路的吴晴也坦言，“吃苦算不了什么，关键是提高”。《磨坊女人》吴晴同时，吴晴也在海润投资的电视剧《杀虎口》中出演了剧中的“小鱼儿”，　这是一个性格软弱、隐忍、相当自卑的人，很传统，但为人心地善良，乐于助人。对吴晴来说，这是一个新的挑战，但是能够演绎战争年代的角色，使自己对时期的背景有新的了解，对于演员是再好不过的历练。想必观众的情绪也会随着人物命运而激荡澎湃。业内人士也评价称，“演员就要有突破自我的勇气，要敢于尝试扮演不同的角色，单一型的角色会扼杀演员的创造力，大大缩短演员的演艺生涯。”在尝试演绎不同角色的情况下，吴晴以一个美丽大变身，成为２００８某知名时尚商场的代言人。国际化的商业集团选择吴晴作为代言足以显示其超高人气。代言的宣传海报随处可见，吴晴则成为了公认商业气质与时尚靓丽并存的“小天后”。一次华丽的转身，几种不同形象的“邂逅”。吴晴带给我们的是一个又一个的惊喜，让我们期待吴晴变身之后的美丽。（责任编辑：杨昊）