火场直冲云霄的浓烟。消防队员抢救影像资料。烈火中的影城北京时间６月１日晚间１９：４５，当地时间周日凌晨４：４５左右，位于洛杉矶的好莱坞环球影视基地发生火灾。目前大火已经烧毁了电影《回到未来》的大部分场景，电影《金刚》的展览馆和一个经常使用的街头置景，另有４万多份影视资料葬身火海。所幸尚无任何人员伤亡。火灾的起因目前正在调查中，预计财产损失达数百万美元。火情　纽约街景有５处被焚毁洛杉矶县消防官员达里尔·雅各布说，消防部门１日早晨４时４５分接到首个火警报告。来自洛杉矶地区各消防部门约４００名消防队员赶去灭火。数架消防直升机从空中不停投水。《洛杉矶时报》记者所拍照片显示，树林环抱的环球影城上空黑烟滚滚，在数十米的高空形成蘑菇云。大火还引起现场一些燃气罐爆炸。洛县消防部门说，截至当地时间上午９时３０分，大火基本得到控制，但一个藏有数万份电视电影录像资料的库房仍在燃烧。当地消防官员弗兰克·加里多说，大火烧毁了１９８５年好莱坞电影《回到未来》中的部分外景片场，包括影片主人公用于时空旅行的一个著名钟楼。此外，陈列有电影《金刚》展览的一个建筑部分被焚毁。“纽约街景中，有５处被焚毁，”加里多说，火情始于模拟纽约街景的一处摄影棚。事发当时可能进行着拍摄工作，而且发生过至少一次爆炸。３名消防队员在灭火过程中受轻伤。损失　４万多份影视资料葬身火海令好莱坞影人倍感痛惜的是，一些年代能追溯到上世纪２０年代的环球电影公司影像资料可能毁于火海。洛杉矶市议员汤姆·拉贡得悉火情后，第一时间赶到起火现场。他告诉《洛杉矶时报》记者，目睹部分好莱坞历史被无情焚毁，他非常沮丧。“消防队长正在抢救那些电影胶片，太令人悲伤了，”拉贡说，“这看起来像电影场景，一部灾难片。”环球影城管理方ＮＢＣ环球公司首席执行官罗恩·迈耶说，大约４万至５万份录像带或胶片毁于大火。但他说，因为之前已经备份了所有胶片和录影，所以不存在任何珍贵影视资料的丢失。被烧毁的场景亦能重新制作。环球影城位于洛杉矶市中心西北，距好莱坞咫尺之遥，是洛杉矶最著名的旅游景点之一。美国环球电影公司的许多电影片场和摄影棚设在影城中。《洛杉矶时报》说，环球影城内的主题公园未受大火影响。报道说，每逢周末，环球影城平均每天吸引２．５万名游客。由于大火发生在环球影城的摄影棚，环球影城的旅游景点当天照旧对游客开放，但开放时间被推迟到中午，另外参观摄影棚的线路已被取消。历史　上世纪９０年代初遭遇两场大火消防官员雅各布说，火情迅速蔓延，是因为那些片场大多用木材搭建。“大的木料引发大火，”他补充说，一些片场搭建于上世纪３０年代或４０年代。洛市议员拉贡说，虽说电影进入好莱坞后，影棚失火屡见不鲜，但“这次算大的”。火灾中被烧毁的两条模拟纽约和新英格兰大街的场景，曾出现在电视剧《迈阿密风云》（Ｍｉａｍｉ　ｖｉｃｅ）和《我爱露西》（ＩＬｏｖｅＬｕｃｙ）中。此外电影《世界大战》（Ｗａｒ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄｓ）、《当哈里遇见萨利》（Ｗｈｅｎ　ＨａｒｒｙＭｅｔＳａｌｌｙ）和电视剧《实习医生风云》（Ｓｃｒｕｂｓ）等多部影视作品也都在该基地拍摄完成。《洛杉矶时报》报道说，上世纪９０年代初，好莱坞的外景片场遭遇过两场大火。１９９０年１１月，环球影城一处外景场地起火，迫使影城内的餐馆和剧院疏散游客。那次大火造成纽约街景等多处片场被毁，让环球公司损失了２千５百万美元。翌年，华纳兄弟公司出品的电视系列剧《华生一家》在好莱坞伯班克的片场被人纵火焚毁，一名消防队长后来被控纵火罪。（责任编辑：小肥羊）