孙铁斯琴高娃与儿子孙铁日前，斯琴高娃的儿子孙铁曝光了自己艰辛的成长经历：“４岁父母离婚，１６岁时，父亲入狱，孙铁辍学，身无分文独自去深圳闯荡……”言语中大有暗示母亲不负责任之意，引来一片网论。有人认为“斯琴高娃老师太不负责任了”，还有人认为是孙铁在借妈妈的名气炒作自己，对此，斯琴高娃只是轻描淡写地说道：“他愿意说就说，总之我是不愿意说什么。”惨痛经历深圳打工月底只剩２元钱据报道，斯琴高娃的儿子孙铁日前曝光了自己的艰辛经历：４岁父母离婚，１６岁时，父亲入狱，孙铁辍学，身无分文独自去深圳闯荡；开过餐馆，做过医药代表，出国留学打工，用孙铁的话说“３６０行，我干了一半。孙铁４岁时，母亲斯琴高娃就因性格不合与丈夫孙天相离婚了，孙铁由父亲抚养。１９８５年，父亲因故意伤人罪入狱，由于无人管教，１６岁的孙铁辍学只身到深圳打工。他的第一份工作是酒店门童，“每个月３００元，到了月底身上只剩下２元钱，住在简易棚子里。”２５岁之前的孙铁，做的都是最底层的活儿。１９９２年，从深圳回来后不久，孙铁向斯琴高娃借了３万元钱开餐馆，惨淡经营，几年后不得不关闭。为生计，孙铁做了医药代理，每天出入各个医院，“忙得连喝水的时间都没有，嘴唇都干得开裂渗血了”。进娱乐圈不介意当“斯琴高娃的儿子”２００１年，母子关系有所缓和，在母亲斯琴高娃的帮助下，孙铁出国比利时学习影视。回国后的孙铁在斯琴高娃的推荐下进入影视圈，但却一直都在母亲的光环下生活，对此他并不介意：“我不可能改变我是母亲的儿子的身份，也就永远不能介意别人在我的前面加＂斯琴高娃的儿子＂的定语。”如今从明星家庭里走出来的孩子孙铁，总算在做着和他的明星母亲斯琴高娃有点联系的事情：和母亲共同出演的史诗剧《东归英雄传》正在播出。曝光成长经历是借自己老妈炒作孙铁的爆料引起很多网友的议论，网友“战斗士”说：“斯琴高娃老师……怎么能这么不负责任呢！确实让人有些失望。”而另一些网友则认为，这是孙铁在炒作。网友“里美”说：“一看就知道是孙铁的炒作行为，因为他现在进了娱乐圈。以前我们从来都不知道斯琴高娃的儿子是谁。他自己爆料，是借自己老妈炒作。”日前记者致电斯琴高娃，她显得很无奈，“他愿意说就说，总之我是不愿意说什么。我希望他能够坚强，正确地面对生活。”（何边）母子情路回放：从隔膜如山到冰释前嫌隔膜期１６岁的孙铁初中毕业后，孤身去深圳闯荡。斯琴高娃得知后，含泪劝说孙铁回学校读书，孙铁却桀骜不驯地说：“我的事不用你管，从小到大，你管过我多少？你现在想管，已经晚了！”斯琴高娃跟随第三任丈夫远赴瑞士前，曾与儿子孙铁道别，没想到１４岁的孙铁冷漠地说：“我和爸爸现在生活得很好，不用你管！”回暖期２００１年，斯琴高娃在拍戏中不慎摔伤了腿，孙铁依然不想去看妈妈，姐姐孙丹抛给了弟弟４本厚厚的日记，日记里面夹着时光、夹着创伤、夹着懊悔、更夹着隐忍与坚强……此时，孙铁的父亲得了偏瘫，父亲老泪纵横地对他说：“你母亲很坚强，不要再让她伤心了。”父亲的话让孙铁百感交集，他发现这么多年来，自己其实一直在深深地爱着母亲。他刻意披上的坚强外壳，刻意对母亲表现出来的冷漠与对立……于是，母子重逢，儿子终于泪如雨下。蜜月期孙铁心中对表演一直很有兴趣，于是，斯琴高娃在拍摄电视剧《绝对权力》和《国家公诉》时，就把儿子带进剧组，让他在剧中客串角色，尽管孙铁没有接受过正规训练，但他的两个小角色都演得非常出彩。在斯琴高娃的帮助和指点下，孙铁的演技突飞猛进，他先后在电视剧《人虫》、《青花》和《东归英雄传》中担任主角。新闻链接：斯琴高娃的３次婚姻斯琴高娃的第一任丈夫是孙天相，刚从电影学院毕业的孙天相被分配到内蒙古电影制片厂，他们生下两个孩子，女儿孙丹，儿子孙铁。１９７５年，双方离婚，女儿孙丹随斯琴高娃生活，儿子孙铁随孙天相生活。之后，斯琴高娃和达斡尔族男演员敖醒晨结了婚。１９８３年，斯琴高娃因在《骆驼祥子》中成功塑造了虎妞的形象后一炮而红，敖醒晨因为不习惯生活在妻子的光环下，与斯琴高娃离婚。１９８４年，在凌子风导演的介绍下，斯琴高娃认识了华裔音乐家陈亮声。由此，斯琴高娃开始了第３段婚姻。（责任编辑：Ｄａｗｎ）