继手机寻亲、手机为灾区送祝福、手机捐赠等形式之后，各种赈灾歌曲也以彩铃的形式，通过手机风靡全国。而近段时间，随着天南地北、难以计数的歌星、音乐工作者都投入了四川地震赈灾歌曲的创作之中，越来越多的好歌也开始登陆国内各大音乐排行榜。在此次感动了无数人的赈灾过程中，一首首歌曲也满载着泪水、真情，深深地印入了听者的心中。成龙《生死不离》下载第一目前，有关部门推出了“万众一心、赈灾歌曲免费彩铃下载专区”，赈灾歌曲从旋律到歌词都深入人心，老百姓爱听、爱唱，网络上的点击下载率很高。成龙等参与演唱的赈灾歌曲《生死不离》的彩铃下载近２８０００次，名列抗震救灾彩铃榜首。音乐艺人五月天、梁静茹、品冠、丁当等也宣布将彩铃下载收入悉数捐献给四川震区。央视ＣＣＴＶ青少频道的主持人周洲也为灾区重建无偿录制了《孩子快抓紧妈妈的手》、《妈妈，我很乖》、《孩子别哭》三首彩铃，其下载费用将全部捐赠给四川省雅安市教育基金会。彩铃已经成为文艺界持续进行赈灾捐赠的一种新形式。曾在本报投稿的音乐唱作人徐子崴携手哥哥徐子淳连夜赶制的赈灾抗震歌曲《爱的集结号》也被收录到彩铃免费下载名单中，记者联系上徐子崴，他介绍说：“捐款捐物的同时，我觉得创作这样一首能够起到凝聚大家抗震信心的歌曲，也非常有意义。”赈灾歌曲占据音乐排行榜而在各种音乐排行榜中，赈灾歌曲虽然亮相时间很短，却带着一种令人动容的温暖出现了。在ＴＯＭ网络音乐原创排行榜中，昨日名列第３赈灾歌曲的是由著名音乐人郭峰创作的《相信爱》，此歌是在地震发生后的４８小时后，由３００多名歌手共同录制完成的，参加录制的歌手有那英、韩红、庞龙、谭晶、张靓颖等，这也是近２０年来参加人数最多的一次群星合唱和音乐电视拍摄。《相信爱》在央视３套播出后，让许多观众感动难忘，因此迅速名列榜中前茅。而熊汝霖、王铮亮等歌星的抗灾歌曲《你我同在》、《奉献》等也在榜单中出现。《让世界充满爱》、《风雨无阻》、《阳光总在风雨后》、《有你有我》等赈灾、励志的老歌，也在这次赈灾活动中重新唱响人们的耳边，因此一些排行榜中，这些老歌也重新排上了热门翻唱歌曲排行榜。网友热评最动人的赈灾歌曲用照片、新闻记录的四川地震，已经让无数观者动容，而用另一种载体——音乐记录的地震赈灾情感，也在无数颗关注的心灵中传递。目前，在国内不少门户网站的论坛上，网友们已经开始评选那些曾经让他们感动的赈灾歌曲。其中多首歌曲受到了全国网友的关注。除了群星合唱的《相信爱》之外，还有成龙演唱的《生死不离》，以及林俊杰创作、演唱的《爱与希望》，臧天朔根据温家宝总理视察地震灾区慰问受灾孩子时说的那句话“孩子，别哭”而演唱的同名歌曲《孩子，别哭》，刚刚写了《北京欢迎您》的小柯所创作的《相信》，羽·泉、陈好、谭晶等合唱的《我们心在一起》，李冰冰、周迅、黄晓明、张靓颖等合唱的《我们有爱》等。赈灾歌曲的风行，表明人们正通过音乐，继续传递此次四川地震大赈灾活动中那份永志难忘的温暖和勇气。（责任编辑：小肥羊）