［提要］　４９岁的韦唯和瑞典钢琴家迈克尔·史密斯的婚姻，曾经是中国明星异国爱情的典范，然而２００４年惊爆二人离婚后，一段灰姑娘式的爱情童话也就此破灭。韦唯和３个儿子就一直在北京生活，４年来一直没有她新恋情消息的传出……　［我来说两句］４９岁的韦唯和瑞典钢琴家迈克尔·史密斯的婚姻，曾经是中国明星异国爱情的典范，然而２００４年回国的韦唯却自曝她与老公已经离婚，一段灰姑娘式的爱情童话也就此破灭，离婚后，韦唯和３个儿子就一直在北京生活，４年来一直没有她新恋情消息的传出。韦唯与其三个孩子（资料图）前不久，韦唯参加了一次关于奥运会的演出活动，当天她身穿一条鲜艳的红裙子，显得特别的性感妩媚，记者发现在韦唯身边有一位个子高大、金发碧眼的中年外国男士，几乎形影不离地陪伴着韦唯，演唱会的一位工作人员向记者透露说：“那个老外是韦唯的老公。”记者听到这个消息颇感意外，难道离婚已经４年的韦唯又再度结婚了吗？活动结束时已将近子夜，记者便紧紧跟随韦唯的汽车，２０多分钟后，韦唯的汽车驶入了位于北京朝阳公园附近一处高级公寓，韦唯先跳下了汽车，随后下车的那个老外一手拿着韦唯的皮包，一手轻轻搀扶着韦唯的胳膊，两人亲密地说着话走进了一座公寓，后来保安证实韦唯的家就在这里。两人从邻居到恋人此后的某天１４时３０分，梳着两条大辫子，戴着一副眼镜，穿着一身运动服的韦唯出现在公寓门口，她一边不停地发短信，一边似乎在等人，不一会那位身材高大的老外也走出了公寓，他也穿着运动服和运动短裤，二人相视一笑后，就并肩跑出了公寓大门，他们绕着公寓一起跑步，步调一致，老外男友一边跑一边轻声喊着口令，韦唯也非常配合，跑得很起劲，半个多小时后两人又跑回了公寓。几天之后的某天黄昏时分，记者在韦唯家公寓的门口又撞见韦唯和老外男友一起外出。记者从韦唯公寓的保安那里了解到，那位老外住在这里的年头并不长，他和韦唯并不住同一个楼里，好像是离婚的，因为搬过来时就看到他和一对儿女在一起生活，而一直没有看见家里的女主人，后来这个老外不知什么原因就与韦唯熟悉起来，经常看见他和韦唯一起进出，有时还看见他们带着各自的孩子一起外出吃饭游玩，保安对韦唯的老外男友印象不错，在他们印象中这个老外人很随和热情，没有架子，很疼爱孩子，他不仅经常给自己的孩子买东西，有时还在超市买了一堆东西给韦唯家送去。那个老外虽然在另外一个楼里有房，但现在经常住在韦唯家里，看得出他们两人现在正在热恋。从邻居变成恋人，这让记者不禁想起电影《马路天使》的故事情节，而韦唯在现实生活复制了这个故事。韦唯儿子成“媒人”去年韦唯在接受一次采访时告诉记者，他的大儿子在两三年前就跟她说应该再找个男朋友了。在记者近期的采访中，韦唯公寓的一位工作人员向记者透露，韦唯的大儿子和那个老外的女儿在一起上学，他们又是邻居，一来二去就跟那个老外和他的女儿混得很熟，通过儿子的介绍韦唯与那个老外也认识了，可能因此逐渐发展成了恋人，她的儿子无形中还真“帮“了妈妈一把。而一位业内人士也向记者证实说：“韦唯又有了一个新男友，还是老外，具体情况不太清楚，但听说是韦唯的邻居，现在也正帮助韦唯打理演艺上的一些事情。”韦唯情史回顾２００５年记者曾报道过韦唯和傅笛声的旧日恋情，从１９８５年到１９８７年他们在中央乐团大院的职工宿舍里同居，傅笛声曾深深地爱着韦唯，对韦唯无微不至地给予照顾，但后来韦唯恋上了相声演员侯耀文，与傅笛声忍痛分手。侯耀文认识韦唯之前就已经结婚了，而且还有一个女儿，就是后来出现在他葬礼上的大女儿侯瓒，据中央电视台的一位导演曾经回忆：有一次到外地演出，半夜时她发现韦唯不在房间里，经过询问得知韦唯去了侯耀文的房间，就打电话给侯耀文让韦唯回自己的房间休息，当时搞得三人都很尴尬。当年韦唯与侯耀文的恋情在文艺圈里尽人皆知，后来两人也分手了，据传韦唯是被侯耀文“抛弃”了，后来韦唯曾想回过头来再找傅笛声，但傅笛声已经跟任静走到了一起。（责任编辑：小肥羊）