［提要］　王刚“和珅”的形象在观众心中早已经定型；而他却转型拿起小锤子在《天下收藏》栏目中教起“鉴宝”。年逾六十离已婚六年的他，不仅和收藏品大谈恋爱，在生活中，也在茫茫人海中“淘宝”淘到了生命中的第三位伴侣。组图：【娱乐圈“二婚”明星大盘点】　［我来说两句］年逾六十的王刚梅开三度一提起王刚，观众的脑海里大多只会跳出一个名字———和珅；但近几年的他把爱好变为工作，转而拿起一把小锤子在《天下收藏》栏目中“去伪存真”。近日，有消息称离婚六年，年逾六十的王刚，不仅和收藏品谈恋爱，在生活中，也觅得了人生的第三位伴侣。对于这位新婚妻子，他笑呵呵的称：“很可爱……”昨日，搜狐娱乐致电王刚的经纪人蔡小姐，她在电话中向搜狐娱乐默认了王刚再婚的消息。并透露王刚的新婚妻子是圈外人士，不方便曝光。回顾王刚的前两更段婚姻，均未经过时间的考验。第一位妻子是沈阳军区前进歌舞团报幕员小杜。１９７８年，王刚和小杜结婚，没想到，婚后才半年，小两口就产生了矛盾。在１９７９年底二人办理了离婚手续。当时，女儿婷婷判给了小杜，王刚每个月给抚养费。而王刚的第二段婚姻广为人熟知，多才多艺的他和成方圆合作了《音乐之声》大获成功，被媒体称赞为“生活中的伴侣，事业上的挚友”。但就是这对“琴瑟和鸣”的伴侣也在２００１年宣告离婚。对此，王刚曾无限感慨地表示：“其实，离婚并不意味着生活的失败。”当年，王刚与成方圆因为女儿的问题出现了分歧，最终分道扬镳。对于这段离婚内情，王刚从未直接谈起，只是在某次访谈中坦言：“人不要把一生都押在一次婚姻上，真的，一天幸福也是幸福，一年也是，十年也是，不要老想着，一旦有了分歧，就要死要活的，多想想曾经你们不是有过那么美好的一段吗？！”但王刚也承认，经历了这段失败婚姻后，令他对待感情“一定是比过去更审慎一些了”。王刚不但学会了“鉴宝”，还学会了鉴定＂新人＂现在，唯一的女儿也觅得了如意的洋女婿，王刚自然也该找一个精神上共同的伴侣……当爱情再次降临，将会是怎样的女子与之携手，共同鉴宝呢？有消息称，这位圈外女子从事收藏相关行业，与王刚可称的上是志同道合。搜狐娱乐就此发短信向王刚求证时，他婉言回答称，“多谢关注。这已是迟到的新闻啦。因为自己的私事家事，没必要奢谈，望理解，谢谢！”看来，王刚对于自己的第三次婚姻和这位圈外妻子，不仅比过去更审慎了一些，更是关怀备至、爱护有佳，在此，搜狐娱乐也愿王刚生活幸福、美满！【娱乐圈“二婚”明星大盘点　】李宗盛ＶＳ林忆莲１９９８年，了断了前一段婚姻的李宗盛，和相恋多年的林忆莲“奉女成婚”，同年５月，女儿出生。一位是创作才子，一位是歌后佳人，多年的苦恋终得厮守，正因为缘分来之不易，他们也倍感珍惜。然而世事难料，结婚仅一年，婚变的谣传就渐渐传出，虽然双方都不置可否，却依然愈演愈烈。终于在婚后六年，夫妻两人分别平静地发表了一纸离婚声明。　【详细】李宗盛林忆莲曾如胶似漆万梓良ＶＳ恬妞当年万梓良和恬妞的一段婚姻曾经被视为经典，然而，这段经典爱情却最终出人意料地以烟消云散而收场。尽管如此，和恬妞“当爱已成往事”的万梓良似乎并不回避谈论这位同为知名影星的前妻，他说：“１９９６年以后，我们虽然不再是夫妻，却依然是亲人！”　【详细】昔日的才子佳人倪萍ＶＳ陈凯歌倪萍在山东时有过一段婚姻，并育有一女。但随着这段婚姻的解体，女儿被判给了前夫。后来到了北京，遇到了陈凯歌，两人相爱８年。可到了谈婚论嫁的时候，另一个女人声称自己怀了陈凯歌的孩子———不管出于自尊还是出于无奈，倪萍选择了黯然离开……　【详细】倪萍亮的婚姻一直不很顺畅周润发ＶＳ许安安１９８３年２月，无线当红小生周润发突然宣布与女星余安安结婚，当时他刚与陈玉莲分手几个月，所以引起全城轰动。婚礼当天高朋云集，大家满腹狐疑地恭贺周润发与余安安这对新人“白头偕老”。但时隔仅９个月，两人便宣布离婚，再次成为城中话题。　【详细】周润发许安安也是城中话题