在举国上下情系灾区、捐款捐物共渡难关的时候，以“大爱”、“扬善”为主题的电视剧《相思树》制片方也向全国各大电视台发出倡议，以“赈灾献映”的方式将地震之后、奥运之前二轮所卖出的收入捐献给当地红十字会，用宣扬爱的电视剧来回报爱。刚刚在中央电视台播出的电视剧《相思树》因其理想化的人物塑造、唯美的表达方式等被观众和网友们定位为“都市童话”，关于剧中人康凯的慷慨是否太过度、晓牧的执著是否太较真、丛原的宽容是否等同伪善等的争论一直没有休止。然而，生活是艺术最好的注解。汶川地震出现的无数感人事迹，就像是银幕上的故事在生活中找到了续集。屏幕上的故事生活中很多北京师范大学的学生们向《相思树》中男主角康凯的扮演者吴秀波提问：你自己相信康凯的慷慨吗？你会资助那些和你毫无关系的贫困孩子上学吗？吴秀波坚定地表示肯定，他说，只要你留意，就会发现生活中的美好实在太多。比尔·盖茨累计捐款几百亿美元，可是他进超市买的是打折商品；歌手丛飞先后向慈善机构捐款３００多万元人民币，可他自己患病的时候几乎支付不出手术费，最后平静地离开了世界。汶川地震更让我们看到了人心向善的力量，并不富有的人拿出了自己的生活费，孩子们踮着脚尖将自己的存钱罐高高举过头顶，献血车前普通群众排起了长队……制片人郭新强说，很多人对《相思树》中的善行持怀疑态度的时候，生活给予了最好的注解。这次地震灾难，让我们看到了太多的感动，人们可以放下手上的生意，自己买飞机票去做志愿者；可以为了抢救他人的生命而不顾个人安危；甚至中国人的问候语都改变了：从“吃了吗？”“结婚了吗？”“离婚了吗？”变成“捐了吗？”艺术应满足人们完善人格的需求现在不少文艺作品表现好人的时候唯恐被戴上“高大全”的帽子，怎么也得给劳模英雄找些常人都有的缺点。导演孙周说，其实观众在观赏艺术作品的时候，也需要剧中的好人正是他们渴望成为或者说非常想遇到的人，他们在和人物情感互动的时候也会问自己：我能像剧中人那样做吗？事实上，每个人都需要人格的完整、完善甚至完美，艺术应该满足人的这种需求。曾经扮演《亲情树》中的姐姐的演员剧雪，在接到角色的时候也曾充满疑问：一个人怎么可能好到牺牲自己的幸福、前途，抚养妈妈去世前收养的罪犯的孩子？制片人告诉她：“你演，演完了再说。”剧雪演完了，得到了特别多观众的认同，并凭此剧获得“飞天奖”最佳女演员奖。深受震动和教育的剧雪特地到非常艰苦的藏区做了半年小学老师。同样，《相思树》拍完以后，女一号浦蒲（ｂｌｏｇ）也专门到云南、西藏看望那里的孩子。她深情地说，其实演员的最高境界是能把自己内心最深处的东西带到角色里去，而艺术作品的最高境界应该是让受众感到心灵的震撼、人格的提升。艺术源于生活还应该引领生活近年来现实题材作品成为荧屏主流。中央戏剧学院教授陈刚说，现实题材创作目前存在着两个问题：一个是“伪生活”泛滥，去年某电视台好几个电视剧连续播出的都是角色因婚恋要死要活，都是主角绝症缠身，其实我们大多数家庭都过着平实的日子；另一个就是“杯水风波”，家长里短，停留在对生活表面的描摹上，过分掉入琐碎的细节本身。艺术虽然从生活中来，但是应该有高于生活的距离，把美好、向上、健康的理念传达给观众。北京大学教授彭吉象分析说，和那些家长里短的情感剧相比，《相思树》等好像和生活有距离，但它还是真实的，是更趋向于中国传统的从“善”达到美。北京师范大学艺术与传媒学院院长黄会林说，在现实题材越来越多的时候，竞争就会越来越激烈，观众对内容形式都会有新的期待。这就要求创作者站在新的高度来探讨现实生活中的问题，也意味着现实题材创作进入了更高层面的新一轮竞争。（责任编辑：杨昊）