热播电视剧《继母后妈》２７日晚上演大结局，其惨烈、悲情远远超乎出观众预料。好后妈苏小艾帮丈夫的前妻戒毒，在她的精心护理下身患高位截瘫的继女渐渐康复，终于把“妈妈”叫出口；坏后妈薛礼燕却把继子从阳台扔下楼去，当场身亡，而她自己也被愤怒的丈夫扔下楼致死。虽然善有善报，恶有恶报是每个人的基本心理，但《继母后妈》的极致表现还是在观众中激起两派意见。一派观众认为，这部电视剧非常好，故事精彩，好后妈苏小艾的善良与忍辱负重令人分外感动；另一派观众却很气愤剧情过分夸张、不切实际，有些情节甚至暴力，让人看了很不舒服。后妈真有这么难？还是电视剧为了博收视率的刻意营造？记者采访了戏里戏外两位后妈，听听她们的看法也许能对这部电视剧有更透彻的理解。假后妈说：一惊一乍是我设计的在《继母后妈》中让人恨到咬牙切齿的坏后妈薛礼燕，行为近乎变态，变着花样地折磨不足六岁的继子，把孩子脑袋塞进抽水马桶，让患病的孩子去闻喷洒的农药，最后更是心狠手辣地把孩子从阳台扔下楼去。电视剧表现的种种暴力让观众无法忍受，几乎没有人相信，这会是生活中的真实存在。饰演薛礼燕的演员丁柳元也承认，剧情是极致化的。丁柳元如此解释这个角色的创作过程。“剧本写得挺极致，我想故事好看就会离现实远一些。光我的朋友就有两种意见，有的认为，我把这么个女人演得太狠了，特傻；也有人说有点假，一看就没经历。其实我演的时候，心里挺苦的，因为演员一定要走入角色内心，再坏的人也得给她找出理由。我想这个女人是很惨的，老被男人骗，对爱情失望了，家里妈妈又有点疯，那种烦与悲凉是自然而然的。薛礼燕一惊一乍的那样是我赋予的，她不是普通人，而是人格不健全，这样才能解释，为什么她总能想出那些匪夷所思的阴招折磨小孩。”虽然观众对薛礼燕恨之入骨，但在新浪网的调查中，大家对丁柳元的表演评价最高。丁柳元笑言，在拍戏时得了个外号“职业疯子丁小闹”，“薛礼燕得折腾呀，场场戏不是勾引男人就是折磨小孩，我绞尽脑汁想怎么把她的坏演得有层次，既然剧情极致，表演也要戏剧化，不能让观众觉得总是这老三套。拍我的戏时，大家都爱看我闹，在旁边哈哈大笑，可我心里特难受，为薛礼燕难受。”真后妈评：这戏确实有些夸张王女士是一位生活中的真实后妈，和丈夫结婚时有一个１３岁的继子，如今继子已经长大成家了。电视剧《继母后妈》的热播勾起了她对往事的回忆，王女士说：“后妈真的是非常难当，但这戏确实太夸张，加工得有点失真了。”王女士是一位成功的后妈，现在和继子相处融洽，虽然经历过很多波折，也颇有戏剧性，但在这过程中她也收获了感动与欣慰。“刚结婚的头几年，这孩子带着一群小混混在我家楼下骂我，甚至跟邻居说我虐待他不给他饭吃。我也深刻地感觉到世俗观念很强大，别人的眼光，一点小事都被说三道四，都是压力，所以后妈难当。”但王女士认为生活中的难和电视剧里的情节还是有很大出入的。“就我自己而言，肯定是想当好后妈，结婚后我就做了节育。但不可能像苏小艾那样忍辱负重，一声不吭，都是人，做足了起码的，反反复复的肯定也有情绪。我想大多数人也不可能像薛礼燕那样，坏得从一开始就恨不得弄死人家小孩，一开始愿望都很美好，可往往事与愿违。好在，再叛逆毕竟还是孩子，你满足他，他也能慢慢体恤你。我在家光脚擦地，儿子会提醒我穿上袜子，别着凉，这些小处带给我的感动比他叫我一声妈更多。”观众发言：建议电视台禁播沈女士（３６岁）：我建议电视台禁播这样的戏，我家小孩看到薛礼燕虐待孩子吓得直哭，现在就怕提“后妈”俩字。家庭伦理剧要贴近生活，不能瞎编，瞎编个故事也就算了，干吗弄得残酷暴力，想出那么多虐待孩子的招数，真不知道编剧什么目的。张先生（４０岁）：说白了，就是一个坏人瞎折腾，最后得了报复的破戏。现在很多电视剧中的好人都是很贱的，那些编剧总是把主人公想象成忍辱负重的人物，动辄就是以德报怨，以让观众看着压抑、痛哭流涕为目标。现在让人看了畅快淋漓的戏太少，比如快意恩仇是香港武侠片的好看之处，尽管生活中不能如此天马行空，但是总不能老折磨我们吧。刘小姐（３２岁）：我觉得两个后妈的故事多少在生活中都会发生，只是没这么极端。这些故事应该都有生活的影子，但是生活中的后妈来肯定不愿意告诉别人的。观众看这样的电视剧其实就是在看后妈的秘密，都是最隐秘的东西，多少有点窥私心理。于阿姨（５５岁）：我觉得这戏很有现实意义，生活中像薛礼燕那种不择手段的女人还是有的。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）