因为《三国演义》，很可能鲍蕾生产之际陆毅会在剧组埋头拍戏，如今更因为一场突如其来的地震灾难，令陆毅不得不一再推迟返沪陪伴妻子的日期，马不停蹄奔波在赈灾队伍当中。一个多星期前，在赶往一个义演活动现场的汽车上，陆毅向记者透露，他将奔赴灾区，看能否为当地群众做得更多，他有点不好意思地表示，这个决定还没跟上海家中的妻子商量过，怕她担心。如今，他已然现身受灾严重的绵竹、绵阳等地，带去的不仅是沉甸甸的救灾物质，还有一份属于他跟鲍蕾的爱心——认养１０个灾区小孩的学习和生活，直至他们长大成人。当年《永不瞑目》里的那个阳光偶像，在２００８年，全面成长。陆毅鲍蕾如果把时间往前回放一个月，和陆毅的交谈还是停留在他与鲍蕾的爱情、他的事业，因为这两方面统统在２００８年都进入到一个新阶段，跟他聊天时你能体会到他即将为人父的喜悦心情。如今，他这个小家在为更多的人做规划，在未来的日子里，小夫妻两人肩头的责任会更沉甸甸，因为这份承诺，不是一时热血，而是长期的责任与承担。原本经纪公司答应记者在月底会让陆毅与鲍蕾一起拍摄照片，但现在这个计划可能会无限期延迟，还是陆毅的那句话：“舍小家为大家，还有更多人需要我。”他在电话那头细述自己的新决定：“那天鲍蕾看到电视里特别惨的小孩画面，哭着打电话跟我说，挺难受的，让我在北京这边联系一下，怎么去帮助灾区的那些孩子，领养、认养、资助都可以，我也托工作人员打电话咨询了四川民政局。如果条件成熟，我们会考虑领养，但听说领养有一些规定和条件，如果领养不行，至少我们可以认养或者是赞助１０个孩子学习和生活，直到他们长大成人。”从陆毅成名至今的轨迹观察，所有人都相信，他不会食言、做出承诺、承担责任，是一路走来的陆毅一直在做的事，他公开表态说３０岁会结婚，于是我们在２００６年６月１３日见证了这一对的幸福，他说打算在这一两年为家庭添丁，现在这一计划也波澜不兴的完成中。还有什么需要怀疑的呢？流言或绯闻，都没有击倒过这个十年前一夜成名的青春偶像，他按照自己早早设定的人生轨迹按部就班，虽然在外界看来常常不可思议。鲍蕾做全职妈妈不用怀疑，陆毅就是戴着偶像的帽子走到大众视线里来的，但他自己却没有为此所累，成名之初，他就向众人宣称，自己有一个感情稳定的女友，是他的大学同学，名叫鲍蕾。尔后，两人一起合作拍过戏，再后来，鲍蕾就专心变成了陆毅身后的女人，而陆毅的感情生活也并没有因为闯进绚烂多姿的娱乐圈而变得波澜起伏，做偶像的日子，感情却一点都不偶像剧，两人从相恋到结婚，没有大众幻想的轰轰烈烈，用鲍蕾的话来说，就是“每一天都是平常的一天。”翻过偶像那一页，陆毅在２００８年变得有些不同，他要做爸爸了。“说父母没有压力是不可能的，但是这确实也是我跟鲍蕾的计划。听到鲍蕾怀孕的消息，我爸妈都开心坏了。”陆毅的妈妈开心到早早说出媳妇肚子里孕育的是女孩，还引来网络一阵挞伐，明星为何可以违规检查生男生女？当事人一阵恍惚，“现在这么早就可以科学鉴别男女？我妈妈那是开心得太厉害，你也知道家里总有三姑六婆喜欢围在一起讲，看鲍蕾的身形口味之类，然后才有这样的判断。”不过准爸爸承认，他也喜欢男孩，而且他还会是个相当宠小孩的爸爸。记者说男孩不能宠，他又一脸矛盾：“对啊，所以我也不晓得怎么办。未来就希望他能像我一样谦和真诚就行。”小孩未来计算不到，妻子的将来却能规划。不否认自己大男人的陆毅说，鲍蕾将会是全职妈妈。“我在外面拼事业，她就顾好小家。”分工明确，但鲍蕾的演艺前程完全不要了么？陆毅说鲍蕾会比较喜欢照顾小孩这份工，记者给他出难题，如果鲍蕾跟他一样遇到一个像《三国演义》这般的大戏，也不复出了么？他面有难色，不肯给正面回应，但答案算到七七八八，想在银幕再见到鲍蕾，估计会很难。为小孩戒烟也无怪陆毅能这么为鲍蕾做保证，如果说陆毅让鲍蕾依靠，那么鲍蕾则真正让陆毅放心。整盘“后方事业”全部是这个好媳妇打理。演艺工作主要在北京的陆毅并没有像很多艺人一样举家搬到北京生活，他的父母，至今仍住在上海，原因无他，家中有鲍蕾，这个好媳妇没话讲，“父母年纪大，需要人照顾，我工作忙，所以全家大小事全依赖她一个人，她跟我爸妈相处得真是好好。我完全不需要操心。”女权主义者大概会跳出来指责，鲍蕾为陆毅牺牲了太多，但陆毅笑笑，这就是夫妻相处之道嘛。谓自己传统的他当然也会有愧疚，就是没法陪在鲍蕾身边一起迎接小生命的到来。“原本计划今年生孩子，所以拍完赵宝刚导演的新戏，已经空出来休息期，但没想到《三国演义》推到今年开拍，而且导演又希望我们演员早一点进组，这样算起来，是真的没时间，大概没法陪鲍蕾进产房了。”这是第一次陆毅面临到拍戏与家庭生活的冲突，“鲍蕾很支持，也很体谅，我想诸葛亮这个角色会是我的一个新阶段，你知道这是个完全没有感情戏的角色，纯历史剧，放在以前，我大概不可能出演。”当然，这个丈夫也尽可能做到他能做的，计划造人时戒了烟，手艺不错的他做饭煲汤样样来，“按医生说的办，孩子到哪个阶段要长骨骼什么的，要吃什么补什么，我都会按照营养指导做给鲍蕾吃。”在母亲节那天，他也在博客里对生命中最重要的两位女性表达谢意。捐出来做慈善原本可以忙里偷闲回趟上海，但现在，陆毅没有这个“闲”了。时间很紧张，正在拍的赵宝刚的戏暂停下来，在中华慈善总会的安排下，陆毅跟公司其他艺人一起在四川灾区建起“平安营”，在绵竹、绵阳等一线灾区建立一批可供受灾群众安置的平安营，规模在３００００顶帐篷左右。刚刚宣布妻子怀孕消息那阵，记者有问过他，有否考虑效仿好莱坞明星将孩子的照片卖给杂志，他当时的回答是：为什么要这样做？但顿了一顿又答，如果真有杂志提出这样的要求，他会将这笔钱捐出来做慈善。慈善，不是作秀，不是一时，从陆毅的身体力行中，你应该能体会到这一点。（责任编辑：杨昊）