６月９日凌晨，位于北京昌平区小汤山国家农业科技园内的《赤壁》剧组正在拍摄“火烧赤壁”戏份时，两艘相撞的道具船突然着火，造成２３岁香港武师卢燕青死亡，其他六名武行受伤（据《赤壁》剧组声明）。随后，剧组将伤员分别送往北京三家医院救治，并对各方下达“封口令”。据了解，目前６位伤员暂无生命危险，但其中两名武行烧伤严重。小汤山片场　有专人防记者９日凌晨３时许，《赤壁》剧组拍摄黄盖撞船的远景镜头时，１６米长的吴船迎头撞上２６米长的曹船后产生少量烟火，但其后大船的火势无法控制，导致２３岁的香港武师卢燕青身亡，其他６名伤者被送往北京军区总医院及积水潭医院等进行救治。记者昨日来到小汤山国家农业科技园，发现片场着火处已打扫完毕，烧毁的那艘道具船未留任何痕迹，只有一艘看上去比较新的仿古战船停在那里，当记者想穿过围栏缺口拍照时，一名工作人员走过来阻拦，称不让靠近，并表示，“我的工作就是阻止记者拍照的。”当记者想乘出租车从前门进入科技园区时，又被保安拦住了，表示已接到通知，不允许任何外来车辆进入园区，“告诉你吧，这里出事了，我都已经赶走好多记者了。”在记者表示找剧组工作人员后，保安又让记者从后门走，但后门保安也不允许外来车辆进入。记者终于想办法从一个缺口进入园区后，找到了剧组工作人员居住的四合院，但一进走廊，就有保安过来说不让进。据旁边两个正在下棋的看似剧组的人说，目前他们都在休息，等上头通知，旁边楼里住的场记等，也都躺在房间看电视。问到失火的事，所有人都说不知道，只知道目前停拍，原本预计月底完成的拍摄估计得延期。救治医院　三人守一个病房火灾发生后，剧组将受伤的６个人分送到北京的三个医院。记者昨日（１０日）来到北京军区总医院东院烧伤整形病区，从“特护病房”一位病人那里得知，他邻床的病人就是《赤壁》剧组的，床头上写着伤者的名字“王广电”，早上就进手术室了，据其称伤者情况比较严重，面部和右胳膊都严重烧伤。约下午１时，王广电和另外一位伤者从手术室被推出来，两人的面部和胳膊全被厚厚的纱布包着，而另一位伤者的伤情看上去更严重些。和他们一起出来的，还有两名男子和一名女子及两名护工。记者从护工口中打探到，那名女子是受伤较严重的伤员的妻子。当记者问王广电《赤壁》剧组的事情时，他却说不知道。其余的人一直守在“特护病房”门口。昨晚，记者再去医院时，那几人依然坐在病房门口“把守”。记者从值班护士处打听到，两名伤员的手术都比较顺利，暂时没有生命危险。至于为何要将伤员分送三个医院，有医生说因为一个医院接收烧伤伤员的能力有限，“像他们这样要住＂特护病房＂的病人，一个人就得好几个人管，要多来几个，医院根本承担不了。”另外，当记者询问北京积水潭医院的医生和解放军总医院第一附属医院的医生、护士时，他们都称不知道相关的事情。但据记者了解，这两家医院分别接收了一名和三名伤员，因剧组和家属都跟医院就保密问题进行过交代，因此一律“封口”。消防支队　有结果也不能说按照昨日《赤壁》剧组发的声明，意外是由于大风导致原本点燃的船只火势失控，但有知情人士表示，事故是因烟火材料使用太多，火势无法控制。记者昨日致电执行此次灭火任务的北京昌平区消防支队，对方一听是询问《赤壁》失火的事，就说：“我们不能说，就算事故原因出来了，也不能告诉你。”而执导片中“火烧赤壁”戏份的梁柏坚昨日在接受记者采访时也表示：“对不起，我不能讲。”（记者罗媛媛）四问“火烧赤壁”前因后果剧组：将对伤员负责　美指：道具易燃难灭火据中影集团昨日所发的声明称，《赤壁》导演吴宇森得知事故发生后，心情十分沉痛，正在香港进行后期制作的他已从香港飞往北京处理此事。而北京的一位媒体同行称，昨日剧组有相关人士到医院看望了伤者。另据本报记者了解，首映地成都方面目前还没收到延后首映的通知。但此次大火因何而起，剧组安全事故为什么愈演愈烈，令人疑问重重。问善后剧组回应：对所有伤员负责到底记者昨日致电《赤壁》剧组宣传负责人翁立，他表示，目前保险公司已经进入理赔程序，尽管按流程操作需要一定的时间，但剧组一定会尽快处理，给家属一个交代。翁立还表示，这次事故应该不会对影片的公映时间造成影响，经济方面的损失现在还无法估计，目前首先是照顾好伤员并处理好死者的善后。据翁立了解，失火时补拍的段落已进入完成阶段。吴宇森导演回到北京后，发现需要补拍的部分再随时组织补拍，其他工作则会并行。他还透露，《赤壁》剧组为每个工作人员都购买了人身意外保险，除了保险公司根据各人伤势理赔外，剧组也会进行赔付，所有伤员都会负责到底。问火因美指揭秘：道具古船是易燃品６月９日，《赤壁》剧组在拍摄两船相撞镜头时引燃明火，以致剧组人员１死６伤。但大火到底是怎样引燃的呢？昨日，记者采访了《我的团长我的团》的美术指导刘先生。他表示，相撞的两艘船应是由剧组的美术部门设计，再由道具部门完成的。一般为了节省成本，多数剧组里使用的道具都是用三合板、五合板以及木工板、泡沫做成的，还要在船上刷大量的油漆，这些都是易燃的东西，“这样做主要是节约成本。像一艘２０多米长的古船，如果用传统的方法制作，除了时间比较长外，成本至少在３０万元以上。如果用三合板和五合板、泡沫制作，只需要四五万元。不过，这些东西特别怕见火，一见明火，很难扑灭。”据刘先生透露，目前国内剧组拍摄时都是临时制作道具，拍摄完毕后就将道具拆分、丢弃，“其实挺可惜的，特别是这种投资很大的电影，很多道具非常精美。在好莱坞，有专门存放精品道具的博物馆，内地还没有这样的地方。”问责任特技推断：不是人祸是意外记者昨日还采访了西安籍武术导演马毅，他曾在电影《Ａ计划》中为成龙担当替身，还为《封神榜》等多部影视剧做过武术指导。对于此次《赤壁》剧组发生的事故，马毅导演称，根据他的经验来判断，事故应是一场意外，“像《赤壁》这么大的剧组，应该是准备工作做得比较完善的。客观地说，在室外拍摄火戏，是非常容易出意外的。”据马毅导演推测，这场古船相撞的戏应该不是拍摄火烧人的，因为一般来说，拍摄火烧人的戏时，特技演员要做很多准备，穿防护服，在身上、脸上涂防火胶，而且要把外面的衣服全部弄湿。虽然也常常有人受伤，但都是一些脸部或手部的轻伤，这么严重的事故肯定是没有做任何准备的。“应该是两船相撞后一场冒烟的戏，在室外遇到了明火，若碰巧风势很大，一下子着起来了，火势就难以控制。”马毅还透露，由于“火烧人”的镜头直接威胁演员的安全，因此很多人都不敢做。特技演员拍的话也要身穿防护服、脸戴防护套，拍这种戏最好在黄昏，白天光线强，容易穿帮。只是，现在的电影对镜头要求越来越高，有时候烟火师为追求真实感，只给演员用很薄的脸部防护套，结果就会造成烧伤。问处罚电影局称：尚未有任何处理意见今年影视剧组事故频发，之前《我的团长我的团》在云南拍摄时，西安籍烟火师意外身亡，之后又发生了廊桥倒塌，导致７０多位群众演员受伤。前不久，电视剧《滇西１９４４》也出了一起意外事故，一名场记遇电击身亡。此次《赤壁》也发生伤亡事故，剧组的安全生产究竟有无人监管？昨日，记者致电国家广电总局电影局办公室，一位工作人员接听了电话，对方告诉记者，对于《赤壁》发生的事情，电影局方面已经得到了汇报，目前已要求剧组查清责任，妥善安排伤者。至于是否会对剧组安全措施不到位做出处理，尚未有任何回应。（责任编辑：Ｄａｗｎ）