搜狐娱乐讯　即将于７月３日在四川成都武侯祠举办盛大首映礼的国产大片《赤壁》，今天在搜狐娱乐公布了１０款人物海报。与４月份公布的八款人物海报不同的是，饰演刘备的尤勇取代了饰演甘兴的中村狮童，其他的演员梁朝伟、金城武、赵薇、林志玲等演员均保持不变。完整版吴宇森导演为了真实创造出赤壁之战的来龙去脉，《赤壁》全片长达约４小时，因此将分上、下两集播映，暑假档期的上集将从东汉末年，曹操“挟天子以令诸侯”开始讲起，剧情内容非常丰富，包括著名的长坂坡之役、诸葛亮游说孙权、周瑜与刘备结盟的桥段、周瑜和小乔的一网情深，以及诸葛亮和周瑜用计击退曹操的精采战争场面都让人拍手叫好，除了这些，还有张飞、赵云的忠肝义胆以及刘备爱惜人民的高尚情操都相当令人动容。导演吴宇森表示寄望这部片不但能让观众看到不同层面的三国故事，并且还要打破观众迷思，向世人证明华语电影也是足以媲美好莱坞大型制作电影的，可以说是投注了前所未有的巨大精神和心力拍摄，只为了让《赤壁》更趋于完美。全片结合了庞大的战争场面、惊人的武打动作、催泪的忠义精神和浪漫爱情戏码，每一幕都深深打动人心，绝对是一部能让人回味无穷的隽永史诗电影。《赤壁》的故事内容发生于公元２０８年，时值东汉末年，在消灭枭雄董卓之后，曹操实际上已成为长江以北的霸主，奸狡的他开始染指南方。曹操一方面挟持汉献帝，在北方建立稳固的统治局面，另一方面追讨“煮酒论英雄”后仓徨南逃的刘备，实际上却是一心想统一南方。接下兄父“江东基业”的孙权，听从鲁肃建议，意图与势力较弱的刘结盟。看似不堪一击的刘备则获得孔明的全力辅佐。滚滚长江分隔南北，英雄辈出的三国时代，交织出一场前所未有、空前绝后的超大型战争。无以数计的战争、从智取到力敌、从陆地到海上的战斗，惨烈悲壮，而最终的战争就是那一决生死的赤壁之战！（责任编辑：宋宋）