［提要］　前日，《奋斗》编剧石康在博客上贴出名为《未获奖感言》的文章，矛头直指电视剧《金婚》和《士兵突击》。昨天，《金婚》编剧王宛平和总制片人曹平以及《士兵突击》制片人张谦对石康的“炮轰”给予回应……［我来说两句］本报讯　前日，《奋斗》编剧石康在博客上贴出一篇名为《未获奖感言》的文章，矛头直指电视剧《金婚》和《士兵突击》（本报曾报道）。昨天，《金婚》编剧王宛平和总制片人曹平以及《士兵突击》制片人张谦对石康的“炮轰”给予回应，表示不赞同石康的观点，石康很无聊。看到石康的博文后，《金婚》编剧王宛平的第一反应是“我觉得他（石康）是没恶意的。白玉兰颁奖的时候我们见过，挺可爱的一个人”。但是对于石康的观点，王宛平表示：太不同意了！石康在博客中说“《金婚》整个就两个小混混的故事。”对此，王宛平回应：“两个小混混，太夸张了！什么叫混混？我觉得王朔笔下的那才叫＂混混＂。要不你去问问张国立、蒋雯丽，混混的话他们会演吗？要说混混的话，《奋斗》里的人可能更符合标准吧。”此外，《士兵突击》制片人张谦和《金婚》总制片人曹平对石康的“炮轰”都进行了回应。张谦说：“石康的说法我并不赞同。”而曹平则说：“（石康的做法）很无聊。我个人特别不喜欢这种无聊的说法和炒作。”（责任编辑：小锘）