来源：新华报业网－扬子晚报扬子晚报网消息以“汇聚影人力量，点燃生命之光”为主题的第１１届上海国际电影节将推出特别献映，本届国际电影节金爵奖评委会主席、中国香港著名导演王家卫的《东邪西毒：终极版》将于今晚２１点４５分在上海影城一厅上映。届时，王家卫将携本片主创人员梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮等一同出席该特别展映，并将本场所得票款悉数捐献给在“５·１２汶川大地震”中受到巨大影响的都江堰市，用于灾后教育事业。去年的苏州金鸡百花电影节上，王家卫很给形象代言人刘嘉玲面子，把《蓝莓之夜》的宣传场都搬到了苏州。此次，王家卫相邀，刘嘉玲当然在所不辞，更何况在《东邪西毒》中，梁与刘都出演了重要的角色。而梁朝伟刘嘉玲最近不断传出好事将近，好事者透露，梁朝伟可能会在今晚这一重要公开场合与刘嘉玲宣布婚讯。据了解，本场特别献映票价为每张１５０元，每人限购２张。目前，该场次电影票已经卖光，上海影城门口的黄牛已将电影票炒至了３００元以上。《东邪西毒》取材于著名作家金庸的武侠巨著《射雕英雄传》，而此次《东邪西毒：终极版》是王家卫导演对自己１５年前的经典巨制所进行的重新剪辑及音乐制作，不仅将当年删减的部分戏分还原，还对原片进行了重新的编排剪接。著名大提琴家马友友受邀为本片特别制作了７首新的乐曲。另外，昨日记者了解到，本届电影节的闭幕片已确定为法国影片《今夜无战事》，该片曾入围７８届奥斯卡最佳外语片提名，《特洛伊》中饰演海伦公主的黛安·克鲁格主演。　特派记者马彧（责任编辑：小锘）