“亲戚见到会吓死”宣布结婚的陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）虽为酒席忙碌，但前日仍抽空去海港城展开两小时的疯狂购物，连扫约１０间名店，添置逾５位数的嫁妆，她全程笑容甜蜜，任由媒体拍照。不想排场太大待嫁新娘Ｋｅｌｌｙ前日早晨身穿透视长恤衫衬热裤出席《２００８奥运欢乐跑》，由于气温高达３３摄氏度，所以Ｋｅｌｌｙ热得大汗淋漓，但仍“听话”地应大会要求示范拉筋热身，但为免走光，拒俯身弯腰。有传Ｋｅｌｌｙ将于１０月８日在君悦酒店摆酒，她否认此事说：“当然不是了！都没定日期，君悦到１２月都没期，要找其他地方，太Ｌ匆忙去做这件事了。（人数太多难找地方？）不是，不想摆太多桌，只是请亲戚，圈中人都不想请，姐妹团都可能不请。（去外国注册？）香港就可以，但可能注册同摆酒分开。”由于摆酒和请客都由公司和家人处理，贪靓的Ｋｅｌｌｙ最关心的就是婚纱：“从香港订外国大牌子，希望特别为我而做，最重要的是婚纱要衬得我靓，一定要靓过演唱会的服装。（性感？）傻啦！亲戚见到会吓死！（男友有没要求？）我没要求，他更加没有。”预言婚后速有喜活动后，Ｋｅｌｌｙ立即去海港城购物，待嫁心情靓靓的她，任媒体拍照，问是否办嫁妆？Ｋｅｌｌｙ笑说：“不是今日！”但她却连逛约十间名店，包括Ｃｈａｎｅｌ、Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ、Ｇｕｃｃｉ、Ｄ＆Ｇ、ＹＳＬ及ＪＯＹＣＥ等，逛足两小时，问到是否大丰收？她满意地说：“是啊！好久没购物了，好开心！（有没五位数？）一定有。（帮未婚夫买了东西吗？）没。”然后甜笑上车离去。此外，玄学家麦玲玲前日出席活动时说：“我测到她婚后很快就会有好事。”暗示Ｋｅｌｌｙ婚后很快便有ＢＢ。（责任编辑：薄荷）