来源：东方早报昨晚，主题为“众志成城，抗震救灾”的慈善晚宴在金茂举行，刘嘉玲、关之琳、钟镇涛、毛宁、孙浩等演艺圈明星受邀出席。最近传出１０月份要和梁朝伟结婚的刘嘉玲自然成为媒体追逐的焦点，不过她不想模糊活动的主题，面对结婚传言惜“字”如金。不过刘嘉玲表示，她会在下月公布婚期，与大家分享这件开心的事情。刘嘉玲独自筹备婚礼刘嘉玲自年初宣布今年结婚后，婚期就备受关注，从４月开始，基本上每隔几天就会出现一个婚讯，最新的版本是刘嘉玲已经广发喜帖准备１０月在香港和梁朝伟结婚。对此，刘嘉玲昨日回应说：“这是媒体说的，我可没有说过，我会在适当时间公布，但是现在是慈善晚宴，不适合回答。”对于“１０月结婚”，她既不否认也不承认。同样对于是否正在发喜帖的问题，她也没有否认，还是重申，“慈善晚宴场合，不回答。”不过当有记者问到香港媒体传她的婚礼在香港的四季酒店举行时，刘嘉玲的态度不再暧昧，明确地否认说：“这个消息不属实。”眼见刘嘉玲对结婚一事“守口如瓶”，记者们只能采取迂回战术，这时刘嘉玲才肯稍微多透露结婚的讯息，她表示在下月适当的时候会公布婚期，她不会隐瞒媒体，因为这是开心的事情，希望和大家一起分享。目前结婚的筹备工作，刘嘉玲坦承大部分都是她在忙，因为梁朝伟还是要忙着拍戏。至于结婚的主题，以何种形式结婚，她都表示暂时不能说。考虑助养孤儿昨天，刘嘉玲还被问到结婚后是否还会继续在娱乐圈发展，她的答案是“顺其自然，只要过得开心快乐怎样都可以”。但随后有记者问到她今年的计划，她则明确表示只拍广告、参加代言活动，影视的计划一个也没有。问及是否会息影不拍戏，她的回答也是顺其自然。刘嘉玲面对自己的婚事不愿意多谈，但是关于卫康慈善晚宴则是滔滔不绝，她表示接下来香港演艺人协会还会有一些赈灾的活动，到时要做什么她都会愿意，不管是唱歌还是演戏。至于是否会认养灾区孤儿，刘嘉玲表示可以助养，她和梁朝伟都是艺人，没有很多时间陪小孩，对于认养会很慎重，而助养就可以通过经济上的帮助让小孩顺利读书。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）