搜狐娱乐讯　ＴＶ　ＧＵＩＤＥ最近搞了个美剧中最可爱小孩的调查，《篮球兄弟》中的Ｊａｍｉｅ名列榜首，到底这些小孩有多可爱，让我们来看看：Ａａｒｏｎ　《迷失》（ＡＢＣ）Ａａｒｏｎ　《迷失》这位在剧中只会发出“　ａｗｗｗｗ　”的声音的小家伙就是ＴＶ　ＧＵＩＤＥ的编辑们想总结出美剧中最可爱的小孩的灵感。Ａａｒｏｎ的妈妈Ｃｌａｉｒｅ坠机时已经怀孕８个月，被男友抛弃的Ｃｌａｉｒｅ无力抚养孩子，想将其送人领养，占卜师却预言孩子必须由她独自抚养，Ｃｌａｉｒｅ坚持下，占卜师给她买了飞机票，指定她必须乘此班飞机到美国，那里将有合适的领养人等在机场。Ｃｌａｉｒｅ曾被岛上的其他人Ｅｔｈａｎ掳走，后被Ｒｏｕｓｓｅａｕ的女儿ＡＬＥＸ偷偷放了。生下孩子Ａａｒｏｎ，围绕着这个婴孩还将有很多未解之谜。Ｔｕｃｋ　《实习医生格蕾》（ＡＢＣ）Ｔｕｃｋ　《实习医生格蕾》Ｂａｉｌｅｙ医生的小孩，嘟嘟的小脸蛋，让人好想捏一把。Ｂａｌｅｙ医生因为忙于工作而忽略家庭和丈夫，直到Ｔｕｃｋ由于她的疏忽被书压伤送来医院。经过大家的努力，小Ｔｕｃｋ度过危险期却仍无法自行呼吸。Ｊａｃｋ　Ｃｏｘ　《实习医生风云》（ＮＢＣ）Ｊａｃｋ　Ｃｏｘ　《实习医生风云》虽然Ｃｏｘ医生经常让人不爽，但是再不好的父亲也会被儿子的天真无邪所溶解。　Ｃｏｘ医生曾评为美剧中最好的父亲之一，他与儿子的互动也是很吸引人的。（责任编辑：小肥羊）