［提要］　莫文蔚与冯德伦早在去年１月协议分手，她拖至１２月才于台北Ｌｕｘｙ新歌音乐会上宣告分手，当时震撼全港台，但她并未提分手原因，只强调非关第三者……［我来说两句］莫文蔚去年１２月突然宣布已结束与冯德伦的８年恋情，她分手期间所完成的专辑获金曲奖提名３大奖，将在７月４日来台３天力挺金曲奖，昨很有信心地说：“我最看好自己得奖！”但被问到旧爱爆出新对象是徐若瑄，她则透过助理表示：“对这件事没想法。”莫文蔚心情很好，丝毫不受新闻影响莫文蔚与冯德伦早在去年１月协议分手，她拖至１２月才于台北Ｌｕｘｙ新歌音乐会上宣告分手，当时震撼全港台，但她并未提分手原因，只强调非关第三者，并说：“２个人有缘分做情侣是很好的，但如果可以一辈子做好朋友，这更难得。”留下许多问号。制作专辑受肯定而她分手后努力当女强人，不仅当自己的经纪人，学习拟合约、接广告，分手期间包办制作、ＭＶ与造型的专辑《ＬＩＶＥ　ＩＳ．．．ＫＡＲＥＮ　ＭＯＫ》受到金曲奖女演唱人、最佳专辑、最佳制作人奖的肯定，她昨说：“这比第１次提名还兴奋，因为是我自己一点一滴完成的，我非常有信心，最看好自己得奖。”问她现况如何？她以“很好啊！很忙禄”回应。（责任编辑：小肥羊）