５月中旬，有网友发现金莎在２００５年发完一篇博文后，立刻以不同身份多次匿名留言，比如：“私底下你好像个小男生好可爱”、“金莎写的文章好有ｆｅｅｌ，美女还充满才气”等等。事情曝光后，金莎知道自己“坍台”，就以《很寒很猥琐》为标题撰写博文，向网友道歉，“当初刚刚开博，没啥人知道，我就自娱自乐了一把，用匿名狠狠地夸赞了自己，没想到博客一升级，匿名就成了博主，好丢人啊。就在刚才，我把那些丢人的事儿给删了。”最热衷自我赞美的当属曾主演《河流如血》的“岩男郎”黄明，“你最帅”、“你有天使一样的笑容”、“希望能看到你勤奋些、为我们这些爱你的Ｆａｎｓ”等极尽赞美之能事的词语纷纷出炉，还扮粉丝说想跟自己舌吻。还有不少明星纷纷表明愿做自己的一辈子粉丝，在黄晓明版《鹿鼎记》中扮演曾柔的演员李菲儿就自我回帖说：“好漂亮的ＭＭ，以后我就是你的菲佣了啊。”而好男马天宇回帖赞自己“好喜欢天宇啊，如果我的男朋友长得那么帅就好了”。金巧巧、周杰金巧巧除了匿名称赞自己“漂亮”外，还彪悍地诅咒一位博友“宋老狗，早点去死吧，巧巧，大家应该相信你的”。周杰则回帖澄清自己的负面新闻，“觉得你很好啊，不像传闻说的那样，人非圣贤，只是因为你出名了，你应该不是那么不好相处的人，是吗”。搞笑的是，他还连续在两分钟之内以匿名身份进行了两次留言，第一次写的“沙发，第一次来就坐沙发，喜欢阿杰”，第二次是“真不好意思，我写错了，我是板凳，‘异想天开’比我快，佩服。”网友笑掉大牙出现这样的事情，网友们笑掉大牙。在金莎曝光之后，有网友留言说：“金莎连粉丝的饭碗也抢了，这种留言的苦活累活让我们干就行了。”在周杰的自留言行为被揭发之后，有网友模仿《还珠格格》的句式留言：“紫薇：尔康，你为什么要给自己留言，为什么？为什么？现在大家都知道了，你知道我有多心痛吗？尔康：紫薇，你痛，我也痛！你痛，我更痛！”在更多明星被曝光之后，网友们纷纷发帖或者留言，有人总结这样的行为是“精神分裂”：“他们在博客中‘精神分裂’的表演让人叹为观止，尤其是自己和自己吵架的本领，真是未来奥斯卡影帝影后的料啊！”明星删除留言努力辩解很多明星在被发现之后已经紧急删除了自留言并努力辩解。黄明在６月７日发表一篇名为《关于留言的声明》，为自己辩白。他说，自己博客的密码不低于十个人知道，包括部分精通电脑的亲戚和他所有的同事，黄明澄清这些以博主身份写的留言是以前同事干的。圈内人士透露，其实很多明星的博客内容并非他们自己所写，而是由经纪公司的工作人员代劳，有些经纪公司还不断留言制造虚假繁荣，或用专业软件来“刷流量”，以显示明星博主的人气。这种无聊炒作因系统升级被突然曝光，大概是他们始料未及的。（责任编辑：Ｄａｗｎ）