查理－辛和他多年的女友布鲁克－穆勒于５月３０日在比佛利山庄举办了婚礼，３０岁的布鲁克－穆勒和４２岁的查理－辛在６８名宾客面前交换了誓言。参加婚宴的包括：查理－辛的父母兄弟、查理的三个女儿，演员方面，《实习医生格蕾》中的Ｅｒｉｃ　Ｄａｎｅ和他的妻子Ｒｅｂｅｃｃａ　Ｇａｙｈｅａｒｔ等等亲朋好友。婚礼的照片被《ＯＫ！》杂志独家刊登，并采访了这对新人：查理－辛与他的第三任妻子查理，这次结婚让你什么感觉？我感觉很棒，我一直很兴奋，甚至睡不着觉。这是你的第三次婚姻？对，但是我昨天晚上跟我的朋友说，这次的感觉像我第一次真正意义上的婚姻。第一次像一场秀，第二次像一场欺骗，而这次是真的。婚后会有什么不一样吗？不会，还是会和我与布鲁克在一起的这两年来一样。只是将我们彼此的信任和爱继续下去，继续做最好的朋友，我认为这是关键。你们想要立刻有小孩吗？查理：只是计划。布鲁克：有传闻说我怀孕了，其实没有。查理，对于你再次结婚，你的女儿们怎么看呢？她们还是很小，但是还感到很兴奋。她们要求看起来和布鲁克一样漂亮，她们真的很崇拜她。你前妻丹尼斯－理查兹的言论是否对你很困扰？对于她，我已经懒得再讲了。我不会在乎那些。我甚至都不想在公共场合提到她的名字，我希望那个这场闹剧快点结束。（责任编辑：Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）