在此次地震灾难面前，李亚鹏王菲夫妇的慷慨之举备受关注，先是王菲为赈灾义演站台“复出”，并捐出１００万元善款，而后又以嫣然天使基金的名义向灾区儿童提供５００万元的援助。“六一”儿童节，李亚鹏携妻女前往北京某医院，探望在地震中受伤的灾区儿童，并提出了“汶川新家庭”的助养计划。昨晚，鹏菲夫妇低调抵沪，将开始实施他们在全国范围的助养计划。今天下午，李亚鹏一家将先奔赴杭州的浙江省儿童医院，与正在那里接受治疗的灾区儿童欢度端午节。对于助养计划，鹏菲夫妇考虑得很长远，他们表示希望利用自己的影响力一边向社会征集资助方，一边寻找符合条件的助养对象，然后由“嫣然天使基金”为双方牵线。李亚鹏透露，目前提出助养意愿的人非常多，但令他们担忧的是这样的助养方式能否长期坚持。“参加助养不是凭热情，得深思熟虑。一旦决定，就很可能是一个十年，甚至十几年的责任。”据了解，在首批提出助养的社会人士中有不少圈内明星，显然要满足孩子们的生活需求并不是问题，但李亚鹏却很慎重，“我们希望有更多的普通家庭积极参与进来，我们不是要给孩子一个奢华的生活，而是给他们一个正常的生活。”李亚鹏说，只要是通过嫣然基金组合成的“新家庭”，双方都将签订一个备忘录，定期公布孩子们的助养情况。如果将来助养家庭发生了意外无法继续的话，嫣然基金将提供后续的助养资金，或帮助他们找到一个新家。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）