陈慧琳陈慧琳在香港的豪宅自陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）宣布嫁Ａｌｅｘ成为准刘太后，前天以幸福女人姿态出席电台访问，大方回答婚礼事宜，曾扬言“小小地庆祝”的她因被父亲说“耍赖”，决定摆足五十桌！提及老公仔Ａｌｅｘ，Ｋｅｌｌｙ说：“他负责娶我！”在梦幻舞台红馆宣布婚讯的陈慧琳，当天以性感露肩打扮出席电台访问宣传新碟，身份虽变但魅力依然，她笑言新碟是“嫁女碟”，在查小欣的《巴巴闭边个够我查笃撑》的节目上，Ｋｅｌ－ｌｙ指本来想只摆十桌，但遭老窦讲“耍赖”，结果要筵开五十席，她搞笑地说：“现在要搞五十席，就要请六百人，到时可能要拍六万张照片！”她表示希望婚期定在十月，又透露现正物色可以“大搞”的场地，将会在几日后公布。Ｋｅｌｌｙ笑言当父亲知道婚礼只开十席时，即以十个“追魂Ｃａｌｌ”轰炸，她又表示不会度蜜月，因为已去过很多地方。问到会否挂金猪牌时，Ｋｅｌｌｙ说：“一定要猪牌？熊猫的行不行？”她又坦言结婚就是为了生孩子，但因奥运时期会有很多劲歌热舞的表演工作，因此现在不会不设防，她笑说：“万一蹦蹦跳跳出了问题怎么办？过了十月再说啦！”有传Ａｌｅｘ以零礼金娶得美人归，Ｋｅｌｌｙ闻言即说：“他就想不用给啦！”她又指爱巢不用装修：“已经好靓，靓到爆！等到有小孩了再装修啦！Ａｌｅｘ也没所谓，最紧要是我肯嫁他。”问到Ａｌｅｘ在婚事上负责什么，Ｋｅｌｌｙ即得意地说：“他负责娶我，就是这么多！”一副幸福小女人的模样溢于言表，果真羡煞旁人！另外，Ｋｅｌｌｙ到另一电台访问时，被大批歌迷包围，祝贺她成为准刘太，在节目上获啤梨送上“送子观音”，又获刚为人父的Ｂｏｂ送上姜醋，祝她早生贵子！（责任编辑：Ｄａｗｎ）