６月３日，香港艺人刘德华在海南三亚参加“爱心呵护阳光行动”爱心大使奥运火炬义拍活动。刘德华拿出自己在香港传递奥运圣火时的奥运火炬进行现场义拍，拍得人民币１９０万元，拍卖所得将被用于四川地震灾区教育事业。图为刘德华在展示自己的奥运火炬。中新社三亚六月三日电　六月三日，香港艺人刘德华在海南三亚参加“爱心呵护阳光行动”爱心大使奥运火炬义拍活动。刘德华拿出自己在香港传递奥运圣火时的奥运火炬进行现场义拍，拍得一百九十万元人民币。这些拍卖所得将被用于四川地震灾区的教育事业。刘德华在拍卖会上说，今天义拍的是可能他一辈子只有一个的奥运火炬，也代表他一辈子的承诺，会继续跟灾区人民一起走未来的路。他还鼓励灾区的孩子们说：“有你有我，放心！”刘德华此前几天一直和朋友在四川灾区进行爱心活动。他在今天的拍卖会上说，看到灾区人们非常勇敢地面对那么大的灾难，他们真的很坚强，这种坚强让他觉得要好好去学习。“这次我到那边真的可以看到很多久违的笑容，我觉得这一次我去是对的。”今天参加义拍奥运火炬的还有来自海南电视台的两位主持人赵宇瑛和韩燕，两人捐出的火炬也分别拍得七十五万元和五十万元。赵宇瑛义拍出的火炬竞得人就是刘德华。刘德华说，在北京举办的奥运会，可能一辈子就只能看到一次，真的舍不得（把火炬）拿出来，所以要去竞拍一个奥运火炬。据悉，是次义拍三个奥运火炬共筹得的三百一十五万元人民币善款，将被用于支持灾区教育重建。（责任编辑：小肥羊）