在表演事业达到高峰期的李冰冰今年可谓双丰收，签约海蝶唱片一年之久的他最近将推出首张唱片，据海蝶方面透露，专辑将在七月初发行。而歌坛才子林俊杰为李冰冰创作主打歌的消息也成为人们关注的热点，近日，海蝶更是爆出由于李冰冰首张专辑表现出色，和林俊杰合作愉快，公司有益打造二人组成“左林右李”组合来给乐坛带来新的气象。林俊杰李冰冰合作默契据海蝶唱片的一位工作人员透露，李冰冰加盟海蝶后，并没有急于出唱片，而是准备了一年才最终酝酿出这张唱片。李冰冰表示在音乐领域还是新人，所以非常乐于向同门学习，而她和同门的林俊杰交流最多，并从中学到了很多东西。林俊杰也专门为李冰冰创作了歌曲《一生的爱》，李冰冰非常喜欢，并把决定把这首歌定为专辑的主打歌。在合作期间，林俊杰和李冰冰进行了多次的交流，而两人也因此成为了好朋友，私底下的关系非常铁，在音乐的观念上也非常契合，两人更是戏称可以组成“左林右李”组合来做音乐。海蝶高层默许“左林右李”而海蝶高层似乎也对“左林右李”很感兴趣，海蝶高层对公司的两个王牌如此合作非常高兴，对于两人能够组成“左林右李”组合，认为并非没有可能。某高层甚至表示海蝶的两个王牌组成这样的组合势必会给乐坛带来新的冲击。虽然只是海蝶某高层的一句玩笑话，但海蝶高层表示两个人合作非常好，公司也会认真考虑继续合作的可能性：“无论长期的合作还是短期的合作，‘左林右李’都是一个很好的创意。”（责任编辑：小锘）