来源：中国新闻网北京奥运会火炬接力三亚传递于五月四日晚六时左右圆满结束。著名歌星莫文蔚在天涯海角传递终点举行的晚会上，放歌庆祝北京奥运会圣火在三亚圆满传递。中新社发王辛莉　摄中新网６月２日电香港女艺人莫文蔚日来行色匆匆，她获北京奥组委及宜昌体育局的委任于昨日到三峡大坝坝顶当火炬手，深感荣幸，同时亦成了她最珍贵的生日礼物。珍贵生日礼物香港《大公报》报道，对这次特别的经历，莫文蔚说：“奥运会是全球盛事，２００８年奥运在北京举行，之前已参与过北京的奥运倒数１００天晚会及三亚市的开幕活动，是次能获国家提名，于平常不开放的三峡大坝最高点当火炬手，实在是我毕生的光荣。同时明天是我的生日，所以这个火炬亦是我人生中最珍贵的生日礼物。漫长重建工程昨日是演艺界赈灾大汇演，莫文蔚因昨天传圣火，表示正好代表了她把爱心传遍大地，把关怀传递到四川灾民那里。其实于地震后，她用了不同的方法及途径来支持赈灾，联合不同的合作伙伴作捐赠。她说：“四川地震实在令人感到心痛，事件发生后，我已立即跟一直合作的慈善团体联络，为日后漫长的重建工程作好一切准备及安排。往后我会继续提醒我身边的朋友，跟我一起努力来帮助灾民重建家园。”（责任编辑：杨昊）