改编自奥地利剧作家施尼茨勒百余年前创作的剧本《轮舞》的小剧场话剧《谁爱谁爱谁谁》，将于７月９日－２７日在人艺实验剧场演出１７场。该剧由御嘉世星影业（北京）有限公司出品，邀请中央戏剧学院教授边文彤和余欣担任制作人，去年获得一致好评的小剧场话剧《向上走向下走》的编剧秦雯撰写剧本，青年导演李珊执导，张博、郭珍霓、廖伟、于莎莎（博客）、周铁男等多位戏剧舞台上实力派演员主演。以电视剧《活着真好》被观众所熟知的“简宁”的扮演者王菁华在剧中饰演一位类似于“穿ＰＲＡＤＡ的女魔头”的时尚女主编Ｎｉｎａ，而于莎莎（博客）和周铁男则是继小剧场话剧《向上走向下走》之后再度在人艺剧场同台亮相，分别饰演Ｎｉｎａ的女儿嘉嘉和餐厅老板。《谁爱谁，爱谁谁》以“爱的循环”为主线，勾勒出原剧本《轮舞》中的核心意义。１９００年，《轮舞》创作完成时，确实是一个在当时来说相当大胆的剧本，其中对情色的描写令剧作家自己都感到它不可能被搬上舞台，后来维也纳的戏剧工作者们几度想将其搬上舞台，但都遭到禁演。上世纪八十年代，年轻的好莱坞电影明星简·方达在法国出演同名电影，英译为《Ｃｉｒｃｌｅ　ｏｆ　ｌｏｖｅ》，片名精确地表达了剧本中“轮回”的哲学意义。１９９８年１２月，由《轮舞》改编的百老汇舞台剧《Ｔｈｅ　Ｂｌｕｅ　Ｒｏｏｍ》由如日中天的好莱坞明星尼科尔·基德曼主演，终于在伦敦被搬上舞台，“尼科尔·基德曼全裸出演”成为该剧最大的卖点，这也成为尼科尔迄今为止唯一出演过的舞台剧作品。２００１年，香港剧界又将《轮舞》改编成了中文版本，由香港演员焦媛主演，在香港和新加坡引起不小的震动。《轮舞》的经历使它似乎摆脱不了“情色”的外衣，而作为第一部以《轮舞》为创作灵感改编的小剧场作品，《谁爱谁，爱谁谁》中剔除了原作中的情色部分，将人物关系复杂化，剧中既有Ａ爱上Ｂ，Ｂ爱上Ｃ，Ｃ爱上Ｄ，Ｄ又爱上Ａ的爱情的循环和不可思议，也体现出Ａ与Ｃ之间，Ｂ与Ｄ之间千丝万缕的关系的奇妙。创作者们想通过这部现代化了的小剧场作品告诉观众１０８年前施尼茨勒想告诉观众的——爱可以循环，珍惜和善待身边的每一个人。制作人边文彤称：“《谁爱谁，爱谁谁》是一部温馨趣致却又不乏感动的小戏，我们并不想高高在上，却也不能俗不可耐，我们希望做的是一部贴近现代人的生活的作品，同时它又巧妙地传达着‘轮舞’的真谛。”《谁爱谁，爱谁谁》目前已进行过一次初连，效果令在场人士振奋，尤其开场的设计，在人物关系和气氛的拱托上恰到好处，挑起观众看下去的欲望。目前主办方正在积极策划在演出中举办关于“爱的圆圈”的主题活动，让观众参与到“传递爱”的快乐中来。（责任编辑：炊烟）