其实，爱情可以更美好的。昨晚看了话剧《倒霉阿翔》。进去剧场晚了几分钟。坐定，调整思绪。舞台上阿翔正被一个貌似警察的人在审问，阿翔的身份是“杀人犯”。那个警察的审讯方式和阿翔的智商一样有限……这部戏采用倒叙的方式，大概有两个小时的时间，１２０分钟，阿翔，男主角，几乎在１１９分钟的戏里都是一个倒霉的让人无法忍受的“俊朗”（他自己对自己的定位）的男人。他善良、忠诚，对朋友、对爱人都是如此。他深爱着与他青梅竹马的女友阿丽，阿丽是一个豪放起来像东北的爷们儿，浪漫起来玫瑰花儿都自惭形秽，撒起娇来能让人骨头都酥了的性格丰富的女孩儿。第三个人物：阿伦，阿伦是个开着一家袖珍诊所的绅士（除了他自己，没有第二个人能把他与这个词联系起来）医生，与阿翔是发小，同样喜欢阿丽，但却被第四个人物——勇哥爱恋着，且浑然不知。故事就这在这四个人中展开，环环相扣。阿翔在建材市场开了间酒吧，当然，这是阿伦的主意，理由是：木头能让酒的味道更纯正。而真正的目的则是酒吧的地点离阿伦家很近，免费喝酒很方便。　这是倒叙部分的第一幕，印象最深的是阿伦总在阿翔要吻阿丽额头的关键时刻出现。其实，究其原因，阿伦暗恋阿丽。阿伦想用不停的换女朋友的方式来忘掉暗恋阿丽的痛苦，并在阿翔与阿丽要结婚的前一天说阿翔得了肺癌。故事到此或许还有许多悬念，阿翔为什么要杀人呢？而且被杀的人是勇哥，目的和动机是什么呢？难道紧紧是因为勇哥去阿翔的酒吧里喝酒的时候没给过钱吗？接下来的一幕揭开了这部戏最后的面纱，勇哥，一个同性恋者，深爱者阿伦。把阿伦身边的女朋友一一杀掉后对阿伦表白，并拿着刀威胁阿伦接受他，阿伦在同其打斗的过程中将勇哥杀死。故事是以喜剧结尾，阿翔终于在下着雪花的屋子里如愿以偿的吻到了阿丽的额头，阿丽也终于实现了多年以来的梦想，在飘着雪花的时候嫁给阿翔。整部戏的主题围绕着爱情——这一人类亘古不变的主题展开。爱情是很美好的，可是有时候爱情的当事人往往会把她变得不那么美好。其实，爱情可以更美好的。戏的语言幽默风趣。特别是饰演阿翔、阿丽的演员，演技功底深厚。好戏，值得大家分享。（责任编辑：炊烟）