日前ＣＣＴＶ－６电影频道《首映》栏目与《中国电影报道》，携手甄子丹、徐峥、邵兵等多位电影人深入灾区，开展“快乐节日　还原笑脸”特别活动，与当地少年儿童们共度六一儿童节。甄子丹更响应电影频道的号召，现场捐３０万元善款。此次活动将于６月６日（周五）在ＣＣＴＶ－６晚２１点３０分播出。“快乐节日　还原笑脸”特别活动，甄子丹出席北川中学是在此次四川汶川大地震中受灾最为严重的学校之一，为了能够让灾区儿童度过一个难忘的儿童节，还原昔日的笑脸，电影频道《首映》栏目与《中国电影报道》携手电影演员甄子丹、邵兵、徐峥、车永莉、卢奇、陈韦州为灾区的儿童献上了一份特殊的礼物。他们选择在这一天，来到震后北川中学的临时安置点——绵阳长虹培训中心，和孩子们一起做游戏、一起唱歌。“快乐节日　还原笑脸”特别活动“快乐节日、还原笑脸”活动一开始，到场的电影人就为北川中学的学生们派发了玩具“七仔”，获得北川中学同学们如潮的掌声。孩子们也积极主动和工作人员配合，他们乐观、坚强、不怕苦、不怕累的精神风貌深深打动了在场的每一个人。到场的电影人纷纷表示，他们能够感受到，同学们并没有被地震压垮，反而他们变得更加坚强。北川中学高三（３）班班长李婷对记者说：“我将来想报考四川大学土木工程专业，因为这样，等到我毕业之后回到北川，我就能利用自己所学的知识重建家园。”同学们也在活动中，表达了对得到全国人民帮助的感激之情，他们希望大家放心，他们一定会更加坚强，早日重建家园。活动现场地震并不可怕，再大的困难我们也能携手共同走过。全中国的目光聚焦到了北川中学，全社会的爱也都凝聚在了北川中学。如今，电影频道《首映》栏目组又携电影人为灾区儿童带来了节日的问候，他们十分感动。而幸存下来的学生每个人都是怀着一颗感恩的心在参与活动。手拉手活动中，大家还分享了地震中自救以及救别人的故事，讲述了北川中学老师们的动人事迹。随后电影人还和北川中学的学生合唱了《真心英雄》、《感恩的心》、《阳光总在风雨后》等励志歌曲，千人手牵手同唱一首歌的感人场面，也让不少人当场激动落泪。演员们也为北川中学的学生们带来了足球、篮球、文具盒等文体用品。甄子丹更积极响应电影频道的号召，以其子女的名义现场捐出３０万善款。甄子丹表示，他和两个孩子目前最大的愿望就是能为北川捐建一所希望小学，希望灾区的孩子们能够好好学习，早日成为祖国的栋梁。“快乐节日　还原笑脸”特别活动整个晚会在《阳光总在风雨后》的合唱中结束，活动取得了圆满成功。通过《首映》“快乐节日、还原笑脸”抗震救灾特别活动，不仅还原了孩子们昔日的笑脸，更是将一种乐观、积极、向上的生活状态带到了北川中学，带到了孩子们的心里，我们深深的祝愿北川中学的所有学生在以后的人生道路上越走越好。（责任编辑：Ｄａｗｎ）