陈慧琳在红馆演唱会上突然宣布婚讯。昨日出版的香港《明报周刊》报道，陈慧琳公布“我要结婚啦”的消息后，马不停蹄筹备婚事，已经确定１０月８日于君悦酒店摆酒，并表示开始不设防“造人”。届时双喜临门也不是没有可能。当众宣布婚讯是男方要求红馆演唱会尾场，陈慧琳当众宣布“我要结婚啦”实在让人振奋，原来两人达成共识已经有一个多月了。该报道说，约一个月前男方刘建浩（ＡＬＥＸ）的妈妈就告知亲朋好友，今年将迎接新抱进门，但透露消息时也会叮嘱对方不能走漏风声：“她（刘建浩妈妈）渴望已久，临门一脚，不能让事件有变！”报道更说，在红馆宣布这一喜事也是男方的要求。其友人透露：“他对她说：＂你嫁给我，就要对外正式公布＂，他要她没有弯转！”认真对待感情的陈慧琳于是在最具纪念意义的演唱会———红馆装修前最后一场上当众宣布喜讯。不过陈慧琳说事先刘建浩并不知情：“那一天下午，钟珍（陈慧琳经纪人）还打电话给他，确定他不会来看尾场演唱会；之后他找回钟珍，笑说终于明白为什么钟珍要他不要去红馆……”６卡钻戒求婚１０月８日摆酒陈慧琳之前说求婚过程感觉是在梦中，当时刘建浩拿着６卡钻戒单膝下跪求婚，而这枚钻戒还是在陈慧琳爸爸的珠宝店买的，难怪陈慧琳爸爸说：“ＡＬＥＸ满分，好放心将女儿交给他！”双方家长透露大喜的日子就定在１０月８日，届时将在君悦酒店大摆三十多围，以双方家长的亲友为主。而造人计划也已经开始实施。陈慧琳说：“不是我不想生，生得出再说！顺其自然啦！”更说现在是“一个娇”，是否生两个，她则说要看“痛不痛”，至于男女她则说无所谓：“无论生仔或生女，我都喜欢，而且一定会给她（他）打扮，不停地给ＢＢ扮靓！”两人的爱巢则定在港岛东台山一个１６０平米的单位，这是１９９７年男方家长催婚时就买下的单位，现在终于可以发挥真正的用途，而这栋住所离双方家长都很近，所以全票通过。当年传分手原是烟幕弹两人相恋１６年终于修成正果，其实在１９９９年，陈慧琳曾经跟媒体承认两人分手，并直指男方分手后另结新欢。但亲友透露两人１６年来从未分手，上次传分手原来是烟幕弹：“主要是狗仔盯得太紧，两人只好转作地下情。”之后两人只有农历年时期，才会偷偷在伦敦或者拉斯维加斯见面。（责任编辑：薄荷）