中新网６月１日电因为香港连日下雨，加上天文台表示今日天气仍不稳定可能有雨，所以原定于今天中午２时２８分至晚上１０时于西九龙中天地举行的马拉松式“演艺界５１２关爱行动”大汇演，可能移师无线电视城内举行。现忙于英国拍摄新片《上海》的周润发，对此事也大表关心。发哥说：“这次无法返港参与大汇演，希望透过访问呼吁大家踊跃捐款。这是一场七年长远战斗，不是一朝一夕可解决的，需要长期作战及更多热心人士帮忙及解决这灾难。”据香港明报报道，周润发表示一直有留意５１２大地震，感觉令人触目惊心，并已第一时间捐钱去红十字会赈灾。发哥计划完成工作后返港，会以自己方式加入援手，他说：“近日看到报道，刘德华及李连杰这班大忙人即时放下工作，身体力行去赈灾，精神可嘉，非常值得敬佩。”演艺人协会就最终在哪里举行“演艺界５１２关爱行动”大汇演昨日召开紧急会议，据知，无线虽表示若因雨天关系不能在中天地举行，无线会全力配合，但因有很多直播等技术上的问题，很难一时解决，所以若天气并非太不稳定，又没有暴雨警告，演艺人仍希望在中天地举行。而且中天地可容纳２万人，入场捐款每人最低金额为港币２０元，若移师无线举行便不会有市民入场，善心人只可透过捐款热线捐钱。无线电视外事部助理总监曾醒明承认，昨日收到演艺人协会通知，表示若受天气影响想移师无线举行后，公司即开紧急会议，表示会义不容辞，全力配合。今日举行的大汇演，大会司仪有张小燕、吴小莉、郑裕玲和曾志伟等，两岸三地演艺人士倾巢出动，成龙、孙楠、李宗盛、苏芮、韩红、那英、刘德华、郑秀文、许冠杰、张学友、张惠妹、郑少秋、张明敏、蔡少芬、张晋、张智霖、袁咏仪、刘青云、郭霭明、梁朝伟、张艾嘉、林志玲、周杰伦等都有参与，节目还在继续编排中。另外，部分艺人虽不能到场，但也录有短片呼吁更多人捐出善款。（责任编辑：ＣＬ）