昨日，是所有喜欢、敬重刘德一的市民与文艺界人士向傻儿纵情倾诉的一天。“我跟傻儿说句话”活动从下午１时开始，排成长龙的市民或献上一朵白菊，或在留言条上含泪写下心声。市民含泪写下心里话在昨日前来给刘德一留言的人群中，８０多岁的李大爷神情格外悲痛，他告诉记者：“我是个铁杆的傻儿迷，喜欢他得很哦！我有青光眼，但是刘德一的《傻儿师长》我还是看了３遍！”他用颤抖的手，在纸条上一笔一画地写下了：“您把笑声带到天堂，谢谢您，我永远做您的忠实观众。”人群中年轻的影迷也有，来自四川大学的学生彭涛写道：“天堂里多了一位笑星！人世间留下一份缅怀！”好友回忆生前故事当晚，文艺界人士齐聚灵堂前，讲述刘德一的生前故事，刘德一师妹李珂所讲的“傻儿冒死拜师”的故事感动了每个听者。李珂的父亲、川剧四大名丑之一的李文杰是刘德一的恩师。李珂透露，其实早在上世纪６０年代，刘德一就偷偷拜李文杰为师了。那时，李文杰被打成牛鬼蛇神，刘德一特地走了２０多公里的路，悄悄守在牛棚边等李文杰出来。看到李文杰之后，刘德一一把把拜师礼——一个小肉罐头扣在李文杰手里，因怕他人发现，用双手紧紧握住李文杰的手，恳切地请求：“李老师，我要在川剧样板戏《平原作战》里演一个汉奸，里面有几句唱词，你可以教我怎么唱么？”李文杰看着这个冒着生命危险来求艺的年轻人，异常感动，当下就教他唱。等到周围无人之后，刘德一跪在了李文杰面前，请求收他为徒。李文杰眼眶湿润：“你要是不嫌弃我的身份，我就收你为徒。”群星义演纪念“胖哥”昨日，李洁独自回到温江的住所，为刘德一１９日的遗体告别仪式收拾遗物，她将把刘德一在《王保长今传》中戴的那块玉，随他的骨灰一起安葬。今日，治丧委员会将商量在１９日之后举行的巴蜀群星大型义演的节目。据悉，刘德一的遗体将穿上他生前在舞台上常穿的一件金色唐装，而他在《傻儿师长》系列中所穿的那身军装，将和数千市民、亲朋好友写给他的留言条一起，陪伴他到天堂。记者周帅摄影雷远东（责任编辑：杨昊）