奥运年唯一一部篮球大戏《男人的承诺》最受瞩目的“灌篮高手”人选揭晓之后，引起不少反响，不少人质疑该剧是否是受电影《大灌篮》启发的电视版？而李学庆扮演的司卫强又与周杰伦版的方世杰是否为如出一辙呢？对于该剧尚未开拍就引发的种种质疑，导演袁英明表示：除了题材一样之外，《男人的承诺》与《大灌篮》没有任何关系，如果说周杰伦版的方世杰是樱木的化身，那李学庆扮演的司卫强则肯定是中国版的流川枫。据悉，《男人的承诺》早在前年就开始剧本的编写，与其他篮球戏所不同的是：该剧更加写实，并不是象以往那样放在学校或者街头赛场，而是首次将镜头对准ＣＢＡ赛场，由于是描写职业篮球队员的故事，对演员的身高、篮球技巧和演技都有相当严格的标准。而一般男星的身高成为出演该剧最大的限制，男模出身的艺人中只有为数不多的一、两个，而该剧角色又在２５、６之间，在年轻一代中又具有卖座能力的只有李学庆莫属。对于李学庆出演司卫强各方都十分有信心，因为角色本身与他的经历近乎吻合，所以即使他本色出演，也肯定会塑造中国电视史上第一个经典篮球运动员的形象。《男人的承诺》除了将聚焦台前光芒四射的“灌篮高手”之外，更将首次揭密天才篮球运动员的幕后推后－篮球经纪人，该剧中这个灵魂人物由当红小生贾一平扮演，与李学庆天天在篮球场上“耍帅“不同，贾一平扮演的杨承志则有更多荡气回肠的情感戏以及坚定的信念，那就是把司卫强一定要送进ＮＢＡ，为中国争光！所以，该剧整将以第一批中国体育经纪人和球员进军ＢＮＡ的艰辛历程及他们的事业及家庭命运转承的故事为主线，而区别于之前任何的篮球题材影视作品。　（来源：大洋网娱乐）（责任编辑：Ｄａｗｎ）