《梅兰芳》海报本报讯　有媒体报道，陈凯歌新片《梅兰芳》将于今年１２月底在全球公映，而阿娇扮演的青年福芝芳戏份也完全被删掉。对此记者致电陈凯歌助手黄斌，得到的答复是“现在粗剪版都没弄完，阿娇戏份导演要按照电影感觉来决定去留，现在下判断有点早。”另据知情人透露，阿娇戏份在片中具有衔接作用，导演不能不顾电影质量“一剪了之”。至于上映到底是１２月哪一天，中影集团将在上海电影节期间宣布。宣传画册预告片均无阿娇身影在电影《梅兰芳》中，章子怡饰演梅兰芳的红颜知己孟小冬，她不仅是当时名震梨园的“女老生”，也是一位风华绝代的“大美女”。在接受记者采访时，章子怡透露，孟小冬这个角色对她来讲有很大的挑战性，这也是她第一次演绎戏曲界中的“红伶”。昨日有媒体从《梅兰芳》宣传画册上看到，黎明（饰演中年梅兰芳）和章子怡、陈红（饰演中年福芝芳）、英达（冯子光）、王学圻（十三燕）、余少群（青年梅兰芳）的名字都有，惟独不见阿娇的名字，看来她的戏份确如外界传言被完全删掉了。事实上，这本画册早在中影集团卖出韩国版权时就公开过，当时针对阿娇戏份问题，媒体私下也有许多猜测。而且在戛纳电影节期间，为了出售国外版权，《梅兰芳》曾曝光过一款３分钟的预告片，在这款由２０多张照片组合而成的“片花”中依然没有阿娇的图片，显然阿娇戏份对于国外片商并不成其为话题。阿娇戏份对电影有一定的衔接作用昨日记者从陈凯歌助理黄斌处首先得到否定答案，“一部电影从拍摄到上映，要经过若干次修改和剪辑，现在就说阿娇戏份被删有点早，导演肯定还是要看剪辑时的感觉，决定谁的戏份留谁的戏份删。”另外记者从知情人士处获悉，关于阿娇戏份存留争论很大，但阿娇毕竟拍摄了青年福芝芳的戏份，对电影有着一定的衔接作用，导演不能不顾电影质量“一剪了之”。据悉，昨日陈凯歌刚从美国拍摄姚明、刘翔赈灾公益片回京，在忙完手头的公益片后，将全力投入到《梅兰芳》的后期制作中，毕竟１２月上映对陈凯歌来讲，时间并不是非常充分。（责任编辑：杨昊）