０８年的六一儿童节，是一个特殊的日子，因为四川灾区有无数的儿童失去了家园，失去了学校，失去了游乐场，失去了亲人。对他们来说，这一天也许是一含着苦涩的日子。然而澳大利亚悉尼的华人华侨少年儿童并没有忘记他们。由澳大利亚中华年组委会和澳大利亚中国统一促进会联合主办的澳大利亚华人华侨六一儿童节赈灾义演于六月一日下午２时２０分正式拉开了帷幕。活动现场现场募捐祈福演出首先由大屏幕播出了汶川地震的震撼的实况。在２时２８分，２０天前汶川地震的那一刻全场起立为在地震中遇难的同胞默哀一分钟。原成都军区歌舞团的独唱演员，第二届柯蓝杯歌手大奖赛一等奖获得者黄梅身着军礼服第一个出场，演绎了在大灾难中人民子弟兵冲锋在前的感人场景。Ａｓｈｆｉｅｌｄ大同中文学校的孩子们深情地演唱了《感恩的心》。他们边唱边做着手语，用他们稚嫩的歌声和手语，为蒙受灾难的孩子们祈祷。孩子们纯真的歌声，真诚的表情打动了在场的所有人。中国驻悉尼总领事邱绍芳代表中国政府向悉尼的华人华侨特别是儿童们表示了特别的感谢，并表示所有善款都将转交有关部门用于灾区的教育重建。澳大利亚中华年组委会执行主席李涛代表主办方对各位善长的义举表示感谢。紧接着著名歌唱家冯静、喻静、商瑞平；毕业于中国中央音乐学院的著名音乐大师柴长宁、吴建刚；紫藤舞苑的舞蹈家们纷纷登台献艺，表达了他们对灾区儿童的关爱之心。六一儿童节演出的主角自然离不开孩子们。由Ａｓｈｆｉｅｌｄ　大同中文学校的孩子和家长组成的演员，朗诵了一首他们集体编写的诗歌《中国加油中国万岁》，发出了他们希望中国坚强起来的心声；柴长宁儿童长笛队的孩子们用长笛吹奏了《茉莉花－－－－好运北京》，表达了他们对中国成功举办奥运会的期待和祝福；鲁川芭蕾舞蹈学校、小海燕合唱团的小演员们以及青年演员宋天阳、Ｄａｖｉｄ　王、Ｃａｔｈｙ等也对灾区受难的小朋友表达了爱心。感人的时刻一幕一幕上演。就在演员们在台上演出的同时，小孩子们纷纷走到台前，把他们的爱心捐款投进捐款箱。有的孩子太小了，还够不到捐款箱，必须要妈妈抱着才能把钱投进去。当听说灾区需要钱来重建孩子们的学校时，在场的孩子们都纷纷把自己的零花钱、攒了很长时间准备买ｉＰｏｄ或者游戏机的钱捐了出来。很多家长也以孩子的名义捐款，因为这是教育孩子奉献爱心的最好机会。毕业于中央音乐学院，第一届柯蓝杯第一名，著名歌唱家孙晓梅以一曲《我爱你中国》表达了华人华侨对祖籍国的关爱。最后在舞台前用蜡烛组成心形的映衬下，全体演员上台合唱《让世界充满爱》，把活动推向了高潮。此次义演现场共募得款项３３８８４．１５澳元，该款项已全部交中国总领馆转交中国教育基金会用于灾区教育事业的重建。（责任编辑：炊烟）