四川新闻网－成都商报讯本报记者彭志强为您报道遮遮掩掩的新版电视剧《红楼梦》昨天终于公布男主角宝玉的扮演者：杨洋饰演成年宝玉，于小彤饰演少年宝玉。少年黛钗人选也确定：芭蕾舞专业学生蒋梦婕饰少年黛玉，来自上海戏校的李沁饰少年宝钗。同时，剧组首次公布了成年宝玉、少年宝黛钗定妆照。早先就传出演小宝玉的成都少年张君钰，是否还有戏？剧组给出的答复是：待定。但记者昨天获悉，《红楼梦》宝玉将由５人扮演，刚出生的宝玉、周岁的宝玉、童年宝玉、少年宝玉、成年宝玉，张君钰已经基本内定出演童年宝玉。成年宝玉李少红看好他的悟性导演李少红执掌《红楼梦》总导演印后一直感叹：“宝玉最难选，不到最后一刻无法下决心定谁演”。昨天该剧最大的悬念终于揭开：神秘男主角不是“红楼梦中人”选手，而是来自解放军艺术学院舞蹈专业的毕业生杨洋，他将饰演成年版宝玉。据李少红宣传主管王先生透露，杨洋是副导演在全国艺术院校海选时发现的，连《红楼梦》剧组的封闭培训也没有参加，导演李少红最终决定用他，是看好他的戏曲功底和悟性比较高。“杨洋是上海人，今年快满２０岁了，身高接近１．８米，在解放军艺术学院学舞蹈，今年毕业。由于专长是舞蹈，杨洋打算毕业后去南京前线歌舞团工作。目前我们还没有开始拍摄杨洋的戏。由于他没有学过表演，《红楼梦》５月２５日开机，杨洋就进入剧组看戏，熟悉导演李少红的拍摄流程。”张君钰待定可能演童年版宝玉对于少年版宝玉，成都少年张君钰和大连小伙于小彤一直是竞争对手。《红楼梦》５月２５日开机现场，于小彤也曾经穿着戏服出现。导演李少红曾经很看好这位小演员，称其领悟力高“入戏快”。据悉，于小彤是全剧组里惟一一个有演戏经验的，他曾在《梅兰芳》里饰演小梅兰芳，在北京舞蹈学院学芭蕾。王先生介绍，张君钰扮演的角色待定，也可能演一个重要角色。昨天，记者采访了张君钰的爸爸，他说张君钰扮演的角色早就确定了，但是目前还不方便说。记者经过多方打听获知，张君钰将扮演的角色是童年版宝玉，所以导演李少红一直担心他身高，怕他长得太快。造型曝光叶锦添称宝玉衣服最难做昨天，成年宝玉、少年宝黛钗定妆照曝光后引起网友的热烈讨论。对于本次曝光的造型图，有网友表示于小彤饰演的少年宝玉面相颇嫩，跟两位女演员不搭戏，杨洋扮演的成年宝玉看上去比较亲切可人。该剧美术指导叶锦添则表示，他比较喜欢（清代）孙温的画的整体效果，他的人物造型其实也带有戏曲味，“我拉了昆曲最浮面的那一层皮，那一层美感，来做红楼”，那种美感有点华丽，色彩柔和。叶锦添称自己大概花了半年以上的时间，逐渐把导演要求的每一款造型落实成型，参考了国际时尚化的年轻人服饰，深入了古代的剪裁里，其中贾宝玉、王熙凤渗入的时尚元素最多。“我们一共设计了四百多款衣服，数量上有几千套。基本上每个人物都难。但是最难的是贾宝玉，他穿了一百多套衣服，每次都不一样，真的是很要命！”（责任编辑：杨昊）