鹿特丹爱乐乐团将来沪演出北京时间６月１１日２３点３０分，正在荷兰为下周访问上海演出排练的鹿特丹爱乐乐团进行了一次特殊的全团民主投票，最终，１１０多位团员全票通过，决定６月２１日在上海东方艺术中心的演出，破例免除欧洲常规音乐会直播近百万元人民币的版权费，把该场音乐会通过上海的电视、广播和网络媒体免费直播。同时，把该场曲目中贝多芬的第三交响曲《英雄》，献给举国同心抗震救灾的英勇的中国人民。作为东艺２００７至２００８演出季闭幕音乐会的担纲者，来自上海友城的鹿特丹爱乐乐团成立于１９１８年，近年作为荷兰国家歌剧院指定伴奏乐团，以慧眼发现早期指挥新星而闻名，此次执棒的便是在世界乐坛享有盛誉的当红年轻指挥雅尼克。一周前，乐团指挥雅尼克就来电表示，将把２１日的演出曲目———贝多芬第三交响曲《英雄》，特别献给在抗震救灾中表现英勇的中国人民，希望他们能够用“英雄”中所描绘的“坚韧的精神”去重新创造自己的生活。东艺则向乐团表示，非常希望以全程直播方式让更多中国观众能亲耳感受到《英雄》的铿锵。按国际惯例，鹿特丹爱乐的常规音乐会直播，将由乐团工会代表艺术家收取近百万元人民币的版权费用。但乐团工会此次却决定破例在排练间隙举行全体团员投票，并在１１日晚全票通过同意义务直播的决议。在四川成长的钢琴家李云迪得知消息后，也欣然同意免除自己和乐团合作的这场音乐会的版权费。鹿特丹爱乐乐团总经理回忆说：“投票的场面让我很感动。团员们几乎是在宣布投票开始的同时，都一齐把手举了起来。因为大家都知道，在历经二战劫难后，鹿特丹这座城市也几乎被夷为平地，但是鹿特丹人并没有倒下，在几十年时间内重新建造起了这座现代化的都市，而城中心的标志性雕塑———‘毁坏了的城市’便是废墟上重建的历史见证。我们相信坚强的中国人民一定能很快在灾难后重建家园，同时，我们也非常荣幸能够用音乐为中国抗震救灾尽一份自己的力量。”６月２１日１９点３０分，艺术人文频道、经典９４７频率和东方网将全程直播鹿特丹爱乐乐团上海音乐会实况。东艺将特邀部分上海赴川救灾的消防、特警和医护人员观看演出。（记者　伍斌）（责任编辑：炊烟）