陈冲更多图片第１１届上海电影节中国新片展映单元电影频道传媒大奖昨（２１日）晚颁奖。传媒大奖共收到２８１名记者的７６２张有效选票，产生“最受关注男、女演员奖”、“最具票房号召力奖”等１２个大奖。电影节评委陈冲凭借《十七》中的出色表演捧得“最受关注女演员奖”，大热门《千钧。一发》则连中三元，夺得“最受关注男演员奖”、“最受关注导演奖”及“最具票房号召力影片奖”。“十二美女”抢风头电影频道传媒大奖由参加电影节报道的媒体记者评出，本报记者与其他各省市主流媒体记者组成的“特别评审团”，担任此次传媒大奖的特别评审。昨晚，颁奖典礼别出心裁，请来１２位美女现场宣读媒体记者对得奖影片的评语，并与媒体人同台颁出１３个奖项。莫文蔚、陶红、秦海璐、范文芳、伊能静、李小璐、苗圃、瞿颖、柯蓝、张雨绮等都是精心盛装打扮，美艳养眼，给颁奖礼增色许多，也抢去了获奖者的风头。一袭白裙的伊能静还在现场捐赠了价值２００万的衣物给四川灾区。陈冲含泪“回娘家”在之前的采访中，陈冲曾表示对传媒大奖非常看重，“我很期待记者给我打分。”而广大媒体工作者也没有让陈冲失望，将最多的选票投给了她。昨天，一身银色晚装明艳动人的陈冲，从莫文蔚手中接过“最受关注女演员奖”时，见惯大场面，一向稳重镇定的她说起话来竟有些哽咽，“今天拿到这个奖，让我想到十几年前在上海的经历，当时我得的是文汇报颁给我的＂优秀电影工作者奖＂。如今我还能获得媒体的肯定，让我再次感受到家乡对我的召唤。”激动万分的陈冲更透露，“我会更多地回国演戏，为民族电影的振兴作出自己的贡献。”《千钧。一发》获三项大奖“金爵奖”入围影片《千钧。一发》夺走了当晚的三项大奖，其中非职业演员马国伟凭《千钧。一发》中真实自然的表演，令许多专业演员相形见绌，以黑马姿态赢得“最受关注男演员奖”。第一次站上领奖台的马国伟坦言，“在来颁奖礼的路上，导演让我准备获奖感言，当时我就觉得，凭我？能得奖么？”不过，他最后还是很听话地准备了写满获奖感言的小纸条，“拍戏的时候我很听导演的话，现在还是听，这次还真没听错。”曾表示看重传媒大奖更甚于“金爵奖”的高群书毫无意外地夺走了“最受关注导演奖”。他现场表示，“第二部电影就受到了这么多人的鼓励，我很欣慰，感谢一直以来隐忍地承受了我粗暴脾气的剧组成员。”他同时呼吁，“希望电影可以将善良的力量传达出去，使得宽厚仁慈成为社会的主旋律。”非职业演员纷纷获奖在得奖影片中，《长调》和《千钧。一发》无疑是最受关注的，因为这两部影片都入围了金爵奖，也都使用了“非职业演员”。昨晚的传媒大奖上，非职业演员大受青睐，《长调》中饰演额吉的８０岁的达西玛、和《１２秒５８》里自己演自己的香港残障运动员苏桦伟共同获得了组委会特别奖，由阿拉坦其其格演唱的长调歌曲《金色圣山》获得了最佳电影歌曲，《千钧。一发》中饰演老鱼的男主角、哈尔滨警察马国伟则获得了“最受关注男演员奖”。非职业演员占了获奖主流，达西玛和其其格现场演唱的蒙古长调，更是赢得了现场感动的掌声。这使得职业演员们有些尴尬，导演高群书在谈到为何用非职业演员时，不客气地说：“因为非职业演员都很有个性，职业演员都一样，笑一样，哭也一样。”获奖影片更看重市场“最受关注导演”高群书昨天在提到《千钧。一发》的市场前景时信心百倍地笑道，“能得票房号召力奖说明片子具备了冲击市场的条件，也是给发行方的一种督促，票房不好说明他们工作没做好。”而“最具探索精神影片”《长调》的导演哈斯朝鲁对影片发行很低调，“都是在谈，定不下来，这样的一部描写少数民族生活的有点闷的电影，我担心多数观众不会喜欢。”蒙古导演哈斯朝鲁的上一部影片《剃头匠》去年也曾拿过传媒大奖，得到相当多的业内肯定，但大银幕发行依旧无期，因此对于这位获奖导演来说更看重的是影片的市场前景，并且获得更多观众的认可。（吴轶凡文朱良城摄）（责任编辑：杨昊）