正义终于战胜了邪恶，《国家机密２》昨晚在央视八套落幕。《国家机密》２００５年在央视曾创下收视热潮，三年内在央视各频道滚动播出多达１１轮。所以，《国家机密２》一经亮相，就备受关注。当然，关注这部剧的另一个原因是主演谷智鑫———这位新生派个性偶像演员，凭借《恰同学少年》中饰演青年毛泽东这一角色迅速走红，但因此也失去了演“坏人”的机会。《国家机密２》肯定比第一部要好看华商晨报：《国家机密》曾创下过收视率的高峰，你看过吗？觉得第二部相比较之下怎么样？谷智鑫：第一部我只看过一些。但是，第二部肯定比第一部还要好看，具体地说，它的故事性更强，人物关系性格更加复杂，第一部是常规性的谍战，这一部是多线卧底，有很多观众无法猜测到的东西。华商晨报：这是你第一次演谍战剧，没有经验，是怎么把握专业上的东西的？谷智鑫：专业的东西，我们有一个南京国安机关工作的老师，做我们的艺术总监，会帮我们做一些案例，也会教我们一些这方面的东西。另外，剧里的鲍国安等前辈在演戏上是我学习的榜样。华商晨报：你自己喜欢谍战剧吗？刚看剧本时会不会觉得这戏很难？谷智鑫：我平时很少有时间从头至尾去看一部电视剧，但也会看，比如说《暗算》什么的。看剧本，我没觉得理解有困难，因为这个剧故事性就很强。其实真正难的是，人物性格的把握，别的剧可能希望你张扬，要有鲜明的性格，可谍战剧，不需要你有性格，这是特殊的工作性质。华商晨报：那对自己的表现还满意吧？谷智鑫：说实话，我还没看过，不过从周围的朋友给我发短信打电话来看，这部剧不错。我现在在北京郊区拍戏，收不到中央八台，酒店也上不去网，以后我会补看的。（你觉得收视率会怎么样？）我们还都挺有信心的。《恰同学少年２》演有事业困扰的毛泽东华商晨报：观众都很喜欢你演的青年毛泽东，《恰同学少年》会拍第二部吗？你还会继续演吗？谷智鑫：我得到的信息是，第二部要在今年年末开拍，我会继续演毛泽东。（第二部讲述的是哪个阶段的毛泽东？）第一部是在湖南第一师范期间，第二部是在北大，讲述毛泽东他面临着失业等压力，伟人也经历着事业问题的困扰，很有现实的意义。华商晨报：如果别人把你定义成特型演员，你介意吗？谷智鑫：我觉得能演毛泽东是一种荣幸，特别深刻地感受到伟人身上的人格魅力。我很愿意一直演毛泽东，《恰同学少年》拍第三部如果找我，我也会演的，只要他们坚持要的是神似，而不是形似。从形似的角度来说，我不是特型演员，我也演了很多类型的人物。华商晨报：喜欢林云飞这个角色吗？你说过最想演一个坏蛋，林云飞可是一个好人。谷智鑫：我很喜欢林云飞，他是一个正气十足、情感丰富的好人。有一段时间，我真的特想演一个坏蛋，彻头彻尾坏的人，不过现在想法有一些变化，只要是适合发挥的角色，我都可以演。但事实上，因为演过毛泽东，基本没有制片人找我演坏人。华商晨报：《恰同学少年》被称为红色偶像剧，你也被称为特别的偶像派演员，想过演一部纯粹的偶像剧吗？谷智鑫：可以啊，只要有人找我演。其实我以往的剧里面，感情戏都不多，可以尝试一下啊！华商晨报：你入围了金鹰奖的最佳男演员，对得奖有没有信心？谷智鑫：信心是有的，也很希望得奖，不过想得太多的话，如果没有奖，就会有失落，我觉得还是顺其自然的好。（责任编辑：Ａｌｉｎａ）