由范冰冰、陈小春、南俊贤主演的励志歌舞片《精舞门》已确定于６月２７日在全国公映，范冰冰在片中扮演ＤＪ这一新兴职业，此前从未成为国产电影中正面表现的形象。昨天影片导演傅华阳在接受记者采访时称，范冰冰此次在《精舞门》中的多变造型，将成为她演艺生涯中最为漂亮的角色形象。届时，范冰冰将在该片中一展ＤＪ打碟技巧和炫目舞蹈，配以富有时尚气息的多款造型服饰，丰富的肢体动作和亮丽的色彩搭配使她在影片中成为受人瞩目的焦点。傅华阳透露，片中ＤＪ这一性格丰满造型百变的角色，也给了范冰冰充分发挥其审美眼光和创意的机会。范冰冰为演好这一角色，曾大量查阅各种先锋时尚资料以研究角色造型，并亲自参与设计了一批与角色形象相符的服饰和衣着，自己充当模特并请影片造型师在其身上试验各种搭配效果，最终为影片提供了大量的造型资料，为影片的拍摄进程和角色表现加分不少。据造型师表示，范冰冰提供的造型资料对影片贡献良多，在设计创意方面也可圈可点，提供了很多启发。在角色表演方面，范冰冰的敬业表现也给剧组留下了深刻印象。接到影片剧本后，范冰冰就一直与导演傅华阳保持通畅交流，给剧本提出了很多有益的意见和建议。影片正式开拍前，范冰冰专门针对角色要求，苦练街舞与打碟技巧，进行了大量的学习和准备。她早年的民族舞基础也派上用场，除大大提高学舞练舞的速度外，还成为塑造形体的重要方式，为影片角色的动感身姿做好了充分的铺垫。影片拍摄当中，虽然事务繁忙，范冰冰却从未在剧本对白、环境关系等环节上出过差错，反而熟练地将角色把握准确到位，其勤奋令导演和剧组非常满意。与此同时，范冰冰还提出，原剧本中自己角色与陈小春角色的感情戏份较为直白，并提议做出修改，令两个角色的感情线渐入佳境，使得剧情更加趋于合理。傅华阳盛赞范冰冰的投入和勤奋，称其是有创造力有表演技巧的好演员，她通过自己的理解而对角色进行的不断修正，是其努力的体现，更给合作者以充分的创作快感，因此她在表演当中绝非花瓶，而是个会动脑筋、能够给角色带来加分的演员。据悉，这次范冰冰在《精舞门》中饰演的这个角色与她在以往的一些作品中扮演过的角色都相差甚远，她扮演的ＴＩＮＡ出生在大都市里，骨子里有股反叛精神，非常独立，是一个游走在时尚前沿的人物。影片中，范冰冰成功演绎了一个性格丰满、个性突出的女性ＤＪ角色，完美体现了角色身上“冰与火结合”的性格特征，以及对音乐和舞蹈极为擅长并理解独到的职业特质。对于自己饰演的这一角色，范冰冰坦言非常有意思，有一种新鲜感，她说她在接《精舞门》这个剧本的时候同时也有其他剧本找她，但都是一些武打和鬼片之类的、自己已经演过的角色，之所以在众多剧本中选择这部电影，是因为这个类型的电影是她以前没有接触过的，“我不想重复自己，其实２００６年和２００７年我接拍的电影，都在力图找不一样的东西，那才好玩才过瘾，这次算是可以突破吧，中国电影里几乎没有女ＤＪ的形象。”（责任编辑：小肥羊）