碧昂斯迪斯尼为了庆祝其“百万梦想之年”（“ＹｅａｒｏｆａＭｉｌｌｉｏｎＤｒｅａｍｓ”）活动，邀请美国著名摄影师安妮－莱伯维茨（ＡｎｎｉｅＬｅｉｂｏｖｉｔｚ）为迪士尼制作了一套全新的宣传照片。此套照片共分三辑共十张，分别于０７年一月，０７年十月和０８年一月发布。在安妮－莱伯维茨的镜头下，全球知名的影星，球星及艺术家纷纷化身迪斯尼乐园中的童话人物。一、影星斯嘉丽－约翰逊化身灰姑娘，台阶上正是她遗落的水晶鞋。二、曾经的英国足球队长贝克汉姆成为睡美人中的菲利普王子三、黑人女歌星碧昂斯化身《爱丽丝漫游仙境》的女主角，加拿大演员奥利弗－普莱特（右）与美国摇滚歌手ＬｙｌｅＬｏｖｅｔｔ（左）则饰演其中的疯海特（ＭａｄＨａｔｔｅｒ）和三月野兔（ＭａｒｃｈＨａｒｅ）。四、英国女星、奥斯卡最佳女配角获得者瑞切尔－薇姿成了美丽的白雪公主。五、网球选手、１２项大满贯加身的费德勒成为亚瑟王六、老牌影星朱莉－安德鲁斯和阳光小美女艾比盖尔－贝斯林分别成为《木偶奇遇记》中的蓝仙子和花仙子。七、颇有几分异域风情的杰西卡－贝尔化身《风中奇缘》的印第安公主八、俄罗斯舞蹈家ＭｉｋｈａｉｌＢａｒｙｓｈｎｉｋｏｖ饰演彼得－潘，巴西超模吉塞拉－邦辰饰演温迪，美国女星蒂娜－菲成为了小精灵（留意温迪和彼得－潘之间那个闪烁的小人）。九、詹妮弗－洛佩兹此次与歌手老公安东尼携手出境，一起成为了童话故事《阿拉丁》中的茉莉公主与阿拉丁十、黑人喜剧女星乌碧－哥德堡成了藏身于阿拉丁神灯中的灯神　（来源：人民网－娱乐频道综合）（责任编辑：杨昊）